【裁判字號】    95,交聲,532
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第532號
原處分機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所彰化監理站九十五年五月十二日彰
監四字第裁六四—Ｉ00000000號處分不服，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行政罰法第五條規定：「行為後法律或自治條例有變更者
    ，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條例。但裁處前之
    法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利於受處罰者之
    規定」。觀諸道路交通管理處罰條例已於民國九十四年十二
    月二十八日修正公布，又依行政院於九十五年六月二十三日
    以院臺交字第○九五○○八七六八五號所發布之函令，該修
    正條文定於九十五年七月一日起開始施行。而本案在交通部
    公路總局台中區監理所彰化監理站於九十五年五月十二日裁
    決時，新條文尚未生效施行，依前揭行政罰法第五條之規定
    ，自應適用行政機關裁處時即修正前道路交通管理處罰條例
    規定，合先敘明。
二、另按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管
    轄地方法院聲明異議，修正前道路交通管理處罰條例第八十
    七條第一項定有明文；又依道路交通管理處罰條例第八十七
    條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式，且無從補正，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十二條、第十八條亦分別定有
    明文。再者，道路交通異議案件，當事人非居住於處罰機關
    所在之鄉、鎮、市，但居住於受理聲明異議案件法院之管轄
    區域者，依法院訴訟當事人在途期間標準第四條之規定，應
    依同標準第二條第一款中之地方法院在途期間欄所載日數，
    扣除在途期間。
二、聲明異議意旨略以：依據行政罰法一罪不二罰之規定，本人
    已接到法院傳票，將受到刑事處分，為何還要被監理站罰款
    云云。
三、經查：
（一）本件受處分人甲○○係於民國九十五年五月十二日收受原
      處分機關上開裁決書，有上開裁決書之送達回證附卷可稽
      ，則受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，
      依照上述說明，其二十日之合法提出異議期間即自九十五
      年五月十三日（即其收受裁決書之翌日）起算至九十五年
      六月一日止，而受處分人住於彰化縣彰化市○○路○段三
      六一巷二十七弄十號，則依照道路交通案件處理辦法第十
      二條及法院訴訟當事人在途期間標準第四條之規定，其在
      途期間為二日，從而受處分人至遲應於九十五年六月五日
      以前（期間末日為休假日之次日），即應向原處分機關提
      出異議。
（二）惟本件受處分人於九十五年六月七日始向原處分機關提出
      異議，此觀異議狀上原處分機關收狀戳所載日期自明，顯
      已逾二十日之異議期間，則受處分人之聲明異議顯然不合
      法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人
      之異議駁回。
據上論斷，應依修正前道路交通管理處罰條例第八十七條第二項
（本條文未修正）、道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
文。
中     華     民     國    95    年   12    月   28    日
                     交通法庭           法  官   黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中     華     民     國    96    年    1    月    3     日
                                        書記官   王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
