【裁判字號】    95,訴,1973
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1973號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四一二五號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之注射針
筒壹支及裝過海洛因之空塑膠袋壹個，均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經依本院裁定送執行觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十年十一月七日
    執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十
    年十一月十二日以九十年度毒偵字第四一四九號為不起訴處
    分確定。又前因施用第一級毒品案件，經本院於九十四年五
    月九日以九十四年度訴字第六三六號案件判處有期徒刑七月
    ，於九十四年七月十一日確定，經入監執行，甫於九十五年
    三月三十一日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年十月十一日，在
    彰化縣二林鎮○○里○○路○段三五三巷四十七號住處附近
    ，以將海洛因摻水，再以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣於九十五年十月十二日上午八時五十分許，
    為警持搜索票前往上址住處執行搜索而查獲，並扣得其所有
    供其施用海洛因所用之注射針筒一支及裝過海洛因之空塑膠
    袋一個。
二、案經彰化縣警察局二林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明
    。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證表一件。
    （三）詮昕科技股份有限公司九十五年十月二十五日編號五
          Ａ一六○一二三號濫用藥物尿液檢驗報告一份。
    （四）扣案之注射針筒一支及裝過海洛因之空塑膠袋一個。
    （五）臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
          高等法院被告全國前案紀錄表各一份。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決
    如主文。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12     月   28    日
                     臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                         法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                         書  記  官  張  木  松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
