【裁判字號】    95,聲,2373
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2373號
聲  請  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○涉犯詐欺案件（95年度易字第1002號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本案被告甲○○因犯詐欺案件，經本院合法傳喚無正當理
    由未到庭，復拘提無著，而經本院通緝到案後，經本院訊問
    後認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，且有羈
    押之必要，已於民國95年12月14日執行羈押在案。
二、聲請意旨略稱：被告甲○○因住所遷移致未能收到法院開庭
    傳票，導致被告未到庭，被告並無逃亡之情，爰聲請准予具
    保停止羈押云云。
三、查本案前定於95年10月2 日開庭之傳票，係於95年9 月12日
    交由郵政機關送達至被告位於台北縣蘆洲市○○里○○路50
    2 號4 樓之住所，由被告親自收受，此有本院送達證書1 份
    在卷可考，上開聲請意旨所稱被告因住所遷移致未能收受傳
    票，被告不知要開庭云云，顯屬狡辯，不足採信。另被告前
    於偵查中亦係經通緝始到案，有卷附之臺灣彰化地方法院檢
    察署通緝書可佐，現於本院審判中復未主動到庭而再受通緝
    ，顯有事實足認為有逃亡之虞，是本院認被告羈押原因仍在
    ，且有羈押必要，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
