【裁判字號】    95,拍,613
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定         95年度拍字第613號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣■中文金額轉換■元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張相對人於民國(下同)■日期轉換■向聲請人
    借用新臺幣■金額轉換■元，約定清償期為■日期轉換■，
    遲延利息及違約金均按每百元日息6分計算之，並提供如附
    表所示之不動產為擔保設定登記抵押權，經登記在案，詎屆
    至清償期，相對人不依約清償債務，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書等影本
    及土地登記謄本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  簡易庭法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳抗告費新臺幣1,000元）
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
