【裁判字號】    95,簡,381
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第381號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      號
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速
偵字第594 號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年
度彰簡字第798 號），簽移本院刑事庭依通常程序審理（95年第
易字第1514號），被告於本院準備程序自白犯罪，經本院合議庭
裁定由獨任法官逕以簡易判決處刑：
    主    文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之賭博性電子遊戲機
「虎豹王二代」壹台（含IC面板壹片）、賭資新臺幣仟伍佰壹
拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之賭博性
電子遊戲機「虎豹王二代」壹台（含IC面板壹片）、賭資新臺幣
仟伍佰壹拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告乙○○及甲○○於本院準備
    程序之自白外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）：
二、論罪科刑
  (一)核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條：
    「未依本條例（即電子遊戲場業管理條例）規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業」之規定，而應依同條例
    第22條論處之罪，及刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出
    入場所賭博財物罪；被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之在公眾得出入場所賭博財物罪。
  (二)按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言，因此不論該事業是否「專營」電
    子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於
    原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲
    場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照）。
    是可知電子遊戲場業管理條例第15條所稱「經營電子遊戲場
    業」之法條規範，本具有行為人反覆實施該行為之內涵，且
    不以達一定之規模為必要。則被告乙○○未經許可於上址經
    營電子遊戲場之行為，既係基於同一之經營電子遊戲場為業
    務之犯意，而反覆所為之行為，乃包括之一罪，僅論以一罪
    。
  (三)又按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295
    號判例意旨參照）。查被告乙○○多次以電動玩具機臺與不
    特定人對賭之行為，地點同一、時間緊接、罪名相同，數行
    為具有時間及地點之密切性，又侵害同一社會法益，揆諸上
    開判例意旨，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，較為合理，故應僅論以接續犯之一罪。
  (四)被告乙○○擺設電動玩具機臺經營電子遊戲場業，並以經營
    電子遊戲場業之行為接續與不特定人賭博，是所犯上開二罪
    係以一行為而觸犯數罪名，屬想像競合，應依刑法第55條之
    規定從一重論以違反電子遊戲場業管理條例第15條未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之規定，而應依同條例第22條論處之罪。公訴人於
    聲請簡易判決處刑書認上開二罪係數罪關係，應予分論併罰
    ，容有誤會。
  (五)爰審酌被告二人均無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表2 份在卷可佐，被告乙○○擺放賭博性電子遊戲
    機僅1 臺，時間僅約10日，所生之危害尚屬輕微，而被告甲
    ○○僅於查獲日到場賭博1 次，及渠二人犯罪之目的、動機
    、手段、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準
    。
  (六)查被告二人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可稽，渠二人因一
    時失慮，致犯本罪，且犯後坦承犯行，深知悔悟，本院認渠
    二人經此次起訴、審理及科刑教訓後，當益知警惕，應無再
    犯之虞，因認渠二人所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    均併予宣告緩刑2 年，以勵來茲，而啟自新。
  (七)扣案之賭博性電子遊戲機「虎豹王二代」1 臺（含IC面板1
    片）、機臺內賭資3,510 元，分別為當場賭博之器具與財物
    ，因不以屬於被告所有為限，是依刑法第266 條第2 項規定
    ，均分別於被告二人所犯之罪項下諭知沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449條、第452條第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第
    15條，刑法第11條前段、第266條第1項前段、第2項、第55
    條、第41條第1項前段、第42條第3項、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事簡易庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
