【裁判字號】    95,婚,304
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度婚字第304號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年12月14日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國（下同）92年02月12日與被告甲○○
    ○結婚，夫妻感情原本融洽，未料被告於94年6月自越南返
    台後，性情大變，並於94年9月28日即離家未歸，去向不明
    ，原告向彰化縣警察局報查協尋被告及登記協尋，仍無所獲
    。夫妻互負同居義務，為此，原告爰依民法第1001條規定請
    求等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）按婚姻之效力依夫之本國法。涉外民事法律適用法第12條
      定有明文。本件身為丈夫之原告為中華民國國民，被告為
      越南籍國民，有關夫妻同居係屬婚姻效力事項，則本件兩
      造履行同居事件，自應適用我國法律。次按夫妻互負同居
      之義務，民法第1001條有明文規定。
（二）原告主張上開事實，業據提出戶籍謄本、彰化縣警察局書
      函、登報協尋被告之報紙各一件附卷可憑。並於審理時陳
      述：「被告有打電話給我說她不回來，要我去幫她辦居留
      證，我叫她回來，她不要回來，把過期的居留證寄回來給
      我。」等語，且當庭提出被告逾期居留證為佐證。次查，
      證人即原告父親林志隆審理時具結證述：「被告的行蹤我
      不清楚，但是她的居留證要到期了，她有叫一個外省籍的
      陌生人到我家，她留在車上，女的來找我們，問我要不要
      讓被告回來，要辦理居留證，我跟對方說叫被告回來再說
      ，之後就沒有消息了。她有留一支電話號碼給我說如果我
      同意她回來，再打電話給她。」等語，有本院筆錄為證。
      核與原告主張相符。復經本院依職權委請內政部警政署入
      出境管理局函查被告入出境資料，被告自西元2005年（即
      民國94年）7月15日入境來台，現仍居留於台灣，亦有該
      局95年9月29日境信宋字第09510865230號函暨入出國日期
      證明書在卷可稽。而被告經合法通知未到場陳述或爭執。
      堪認原告前揭主張為真實。從而，被告不履行同居義務，
      又無不能履行同居義務之正當理由，原告依上開規定訴請
      被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                  書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
