【裁判字號】    95,訴,2005
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第2005號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣彰化監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四一七三號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以九十五年度訴字
    第四五一號判處有期徒刑八月確定，復因施用第二級毒品案
    件，經本院北斗簡易庭以九十五年度斗簡字第二八○號判處
    有期徒刑五月確定，上開二案，再經本院以九十五年度聲字
    第一八一○號裁定合併定其應執行之刑為有期徒刑一年確定
    ，並於民國九十五年九月九日送監執行，現仍在臺灣彰化監
    獄執行中（不構成累犯）。另因施用毒品案件，經國防部中
    部地方軍事法院以九十二年度臺裁字第一一四號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年八月八日
    執行完畢，並由國防部中部地方軍事法院檢察署軍事檢察官
    以九十二年度中偵字第三二七號為不起訴處分確定。詎甲○
    ○於其前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，仍不知悔改
    ，竟於九十五年九月七日晚上十一時許，在彰化縣田中鎮○
    ○○道路旁，以將第一級毒品海洛因摻入香煙點燃抽吸之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年九月九日下
    午二時許，因另案通緝為警在南投縣竹山鎮○○路二二九之
    九號六樓房屋內逮捕，員警經其同意採集尿液送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第一審應行合
    議審判；刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一分別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一
    審案件以外之罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之處，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且員警於九十五年九月九日經其同意採集尿液送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告、尿液代號與真實姓名對照認證單各一紙在卷
    可稽，足徵被告之自白確與事實相符。又被告因施用毒品案
    件，經國防部中部地方軍事法院以九十二年度臺裁字第一一
    四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九
    十二年八月八日執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份
    在卷可考。被告於九十二年八月八日觀察勒戒執行完畢釋放
    後，五年內再犯本件施用第一級毒品犯行，依毒品危害防治
    條例第二十三條第二項規定，自應依法論科。本件事證明確
    ，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用第一級毒品，而持有該級毒品，其
    持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒後，仍未能戒斷，
    再犯本案之罪，顯然未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協
    助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，及其犯罪之動機、目的
    、品行、智識程度、所生危害，暨犯罪後坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官陳茂亭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  呂雅惠
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
