【裁判字號】    95,易,897
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第897號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6636號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年6 月14日晚上11時30
    分許，在其位於彰化縣線西鄉○○村○○路129 號住處，向
    告訴人乙○○索討另一名友人之債務，經告訴人乙○○表示
    先償還部分債款後，被告竟基於普通傷害人身體之犯意，徒
    手毆打告訴人乙○○，並持木棍追打告訴人乙○○，致告訴
    人乙○○受有前額裂傷2.5 Ｘ0.5 Ｘ0.5 公分（縫合6 針）
    、右下腿擦傷、右膝挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第277
    條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪提起公訴，依同法第287 前段規定，係屬告訴乃論之罪
    ，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前，當庭表明撤回告
    訴，有本院95年11月27日筆錄1 份在卷可稽，揆諸前揭說明
    ，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                刑事第二庭  審判長法  官  許旭聖
                                  法  官  黃玉齡
                                  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
