【裁判字號】    95,票,2110
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  95年度票字第2110號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○因與相對人乙○○間本票裁定事件，聲請人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、按非訟事件之聲請，應於聲請書狀載明相對人之姓名及住居
    所、聲請之意旨及其原因、事實，此於非訟事件法第30條第
    1、3款定有明文。聲請人漏未表明相對人之住居所及聲請之
    意旨及其原因、事實，故請具狀補正之。
二、請補本票原本一件，俾供本院審核。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  簡易庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
