【裁判字號】    95,易,1453
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1453號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    116弄1.
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第9788號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判
決處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國95年1 月18日起至同年2
    月2 日止，在臺灣彰化監獄、臺灣嘉義監獄執行期間，多次
    施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於同年2 月2 日上午7 時
    30分許，在臺灣嘉義監獄為管理員當場查獲，並扣得第二級
    毒品甲基安非他命1 包（毛重3.414 公克）。因認被告涉犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌（此
    部分犯罪事實及起訴法條，均經檢察官當庭更正之）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定
    有明文。又按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項
    原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係
    裁判上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力
    當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知
    免訴之判決（最高法院49年度臺非字第20號判例可資參照）
    。復按所謂一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力及於全
    部（即學理上所謂既判力），係指已經判決確定之部分及未
    經判決部分，均構成犯罪，並有連續關係者而言（最高法院
    89年度臺上字第4264號判決足資參考）。而既判力對於時間
    效力之範圍，應以最後審理事實法院之宣示判決日為判斷之
    標準（參酌最高法院32年上字第2578號判例意旨、82年5 月
    11日82年度第4 次刑事庭會議決議）。另刑法業於94年2 月
    2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，本件被告行為後，
    修正前刑法第56條關於連續犯之規定，雖已修正刪除，仍應
    依刑法第2 條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律（最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照），經比較
    新、舊法結果，本件應以被告行為時之法律即修正刪除前第
    56條規定，論以連續犯，最有利於被告。
三、經查：本件被告對於上揭被訴多次施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行固均坦承不諱，然被告自94年7 月14日前4 日內
    某日起至同年12月底某日止，在臺中市○○○路中國石油公
    司某不詳加油站旁及其位於彰化縣芳苑鄉○○村○○路○ 段
    51 2巷116 弄1 號之住處等地，連續施用施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行，業經臺灣高等法院臺中分院於95年6 月
    21 日 以95年度上易字第529 號判處有期徒刑8 月，並於95
    年9 月21日確定送執行，此有臺灣高等法院臺中分院95年度
    上易字第529 號刑事判決1 份及臺灣高等法院前案紀錄表1
    份在卷可稽。本件被告上開被訴自95年1 月18日起至同年2
    月2日 止，多次施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪時間，
    均係在前揭臺灣高等法院臺中分院已判決確定案件之最後審
    理事實法院宣示判決前發生，且被告自95年1 月18日起至同
    年2 月2 日止，連續施用第二級毒品甲基安非他命之犯行與
    臺灣高等法院臺中分院已判決確定之連續施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行，不僅時間緊接，手法相同，且均屬觸犯
    犯罪構成要件相同之罪名，被告復供承係基於概括犯意反覆
    為之，核屬連續犯而應論以一罪，是其一部分之犯罪事實既
    曾經判決確定，其效力自及於全部。揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知被告為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官      簡璽容
                                    法  官      胡宜如
                                    法  官      郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官      張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
