【裁判字號】    95,聲,923
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第923號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二六八八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾柒萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第5866號假扣押民事裁定，曾提存新
    臺幣170,000元作為擔保金，並以本院95年度存字第2688號
    提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書，同意聲請人取
    回提存物，爰聲請准予返還提存物等語，並提出本院95年度
    存字第2688號提存書影本、95年度裁全字第5866號民事裁定
    影本、同意書及印鑑證明各1件為證，復經本院依職權調取
    本院95年度存字第2688號提存卷宗、95年度裁全字第5866號
    保全程序卷宗，審核結果屬實。從而，聲請人聲請返還提存
    物，自無不合，應予准許。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  12      月  28    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年  12      月  29    日
                            書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
