【裁判字號】    95,訴,1994
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1994號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四五七四號），本院認有刑事訴訟法第二百七
十三條之一第一項之情形，裁定改由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定移送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於民國（下同）九十三年五月二十七日以九十三年度偵
    字第一二０五號為不起訴處分確定；復因施用第一級毒品案
    件，經本院以九十五年度訴字第一０七四號刑事判決判處有
    期徒刑六月確定（於九十五年八月二十二日以易科罰金執行
    完畢，尚不構成累犯）。詎其仍不知悔改，於觀察勒戒執行
    完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十五年七月三十日中午十二時許，在其位於彰化縣大城
    鄉○○村○○路七十之一號之居所，以將第一級毒品海洛因
    摻水置放於注射針筒中，注射於手臂之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣於九十五年八月三日下午五時許，在雲林
    縣麥寮鄉○○○段產業道路處，因行跡可疑為警盤查，而循
    線查悉上情。
二、案經雲林縣政府警察局台西分局報請臺灣雲林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第二百
    七十三條之一第一項之情形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第一審應行合
    議審判，刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一分別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一
    審案件以外之罪，並於本院行準備程序時就被訴事實為有罪
    之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議結果，裁定改由受
    命法官獨任行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警、偵訊中及本院行準備程
    序與審理時均坦承不諱，且其於九十五年八月三日為警查獲
    時所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有
    濫用藥物尿液檢驗檢體監管記錄表及詮昕科技股份有限公司
    於九十五年八月三十日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告各一
    紙附卷可稽，被告之自白應與事實相符，洵堪採信。再查，
    被告曾前因施用毒品案件，經依本院裁定移送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於九十三年五月二十七日以九十三年度偵字第一二０五
    號為不起訴處分確定；復因施用第一級毒品案件，經本院以
    九十五年度訴字第一０七四號刑事判決判處有期徒刑六月確
    定確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷足憑，被告顯
    係於受觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制
    條例第十條第一項之罪，依同條例第二十三條第二項規定，
    應依法論科。綜上所述，本件犯罪事證明確，被告前開犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品持有第一級毒品，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前曾有施用毒品罪行，經送觀察勒戒執行完畢釋放後，猶不
    知悔改，再施用毒品不輟，不僅戕害自身健康，更辜負國家
    將之視為病人，並施以長時間戒治處遇之苦心，惟其對他人
    權益之侵害仍屬有限，於警、偵訊中及本院行準備程序與審
    理時均已坦承犯行，暨其犯罪動機、目的、手段、僅施用毒
    品一次及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，判決如主文。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
