【裁判字號】    95,聲,914
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第914號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第七三五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳萬玖仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第1593號民事假扣押裁定，曾提供新
    臺幣29,000元為擔保，並以鈞院94年度存字第735 號提存事
    件提存，而對相對人之財產實施假扣押強制執行在案。茲因
    聲請人已撤回鈞院94年度執全字第645 號假扣押強制執行，
    並已定20日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰請求准予發還擔保金等語。經查，聲請人主張之
    前揭事實，業據其提出台中建國路郵局存證信函第69號函、
    、94年度裁全字第1593號民事裁定、撤回假扣押聲請狀、彰
    院鳴執強94年度執全字第645號函影本、94年度存字第735號
    提存書影本等件為證，復經本院依職權調取本院94年度存字
    第735號提存卷宗、94年度裁全字第1593號保全卷宗、94年
    度執全字第645號保全卷宗，核閱無訛，從而，聲請人聲請
    發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國   95   年    12     月    28     日
                  民事第一庭   法  官    葛永輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   95   年    12     月    28     日
                               書記官    田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
