【裁判字號】    95,訴,857
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第857號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  戊○○(即非凡藝品.
                        53號.
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十二月十
四日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬玖仟玖佰捌拾肆元，及自民
國九十五年六月十六日起至清償日止，按年息百分之三計算之利
息，並自民國九十五年七月十七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條第一、二項分別定有明文。本件原告起訴依據
    之授信約定書第十四條約定「立約人對貴行所負之各宗債物
    ，合意以臺灣彰化地方法院或臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院」。故兩造間已約定就消費借款債務發生訴訟時，合
    意由本院為管轄法院，先予敘明。
二、本件被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告戊○○即非凡藝品行，於民國九十四年六月
    十五日邀同連帶保證人即被告乙○○向原告借款新臺幣（下
    同）一百萬元正，並約定利率、期限、違約金等。詎被告等
    自九十五年六月十六日起，即未依約繳款，依授信約定書第
    五條第一款之約定被告等若有任何一宗債務不依約定清償或
    攤還本金時，債務視為全部到期，現被告等尚欠七十九萬九
    千九百八十四元，及自九十五年六月十六日起至清償日止，
    按年息百分之三計算之利息，並自九十五年七月十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。屢經
    催討而無效果，爰依信用借貸及連帶保證之法律關係，訴請
    被告等連帶清償如主文第一項所示之金額及利息、違約金等
    語。
二、被告等未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出相符之授信約定書影本、借據影
    本、連帶保證書影本、戶籍謄本、放款相關貸放及保證資料
    查詢單等件為證，核屬相符，且被告等亦未到庭或提出書狀
    爭執，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款七十九萬九千九百八十四元，及自九十五年六月十六日起
    至清償日止，按年息百分之三計算之利息，並自九十五年七
    月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條、第八十五條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
