【裁判字號】    95,簡,340
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第340號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號14樓之.
                    （現另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7614、7615號），本院北斗簡易庭認為不宜 (95年度斗簡字
第690號)，簽移普通庭依通常程序審理，本院認宜以簡易判決處
刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○曾因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以85年度上訴字第254號判處有期
    徒刑3年、3月，應執行有期徒刑3年1月確定；另因賭博案件
    ，經臺灣士林地方法院以86年度易字第351號判處有期徒刑6
    月確定，二案接續執行，於民國88年10月15日假釋出監付保
    護管束，詎其於保護管束期間，又因竊盜及強制等案件，經
    本院以89年度訴字第1265號刑事判決判處有期徒刑1年、10
    月，應執行有期徒刑1年9月確定，其前開假釋亦因而撤銷，
    令入監所執行殘刑，並與前開竊盜及強制等案件接續執行，
    迄94年6月21日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，雖可預
    見金融帳戶係個人理財之重要工具，關係個人財產、信用之
    表徵，一般人利用他人名義之金融帳戶，常與詐欺取財之犯
    罪密切相關，且取得他人存摺之目的，在於收取贓款及掩飾
    犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶之行為本身，雖無引發
    他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭受之危險，而
    基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其本意之幫助犯意
    ，於94年11月間某日，在臺中市○○路某處，將其所申設之
    臺中商業銀行中正分行帳戶（帳號：000000000000）及寶華
    商業銀行中港分行帳戶（帳號：000000000000）之存摺、提
    款卡等物，以每個帳戶新臺幣（下同）3,000元之代價出售
    並交付真實姓名年籍不詳之成年人，並告知提款卡密碼及語
    音服務密碼。嗣該名成年人所屬之犯罪集團成員即基於詐欺
    取財之概括犯意，先後於：（一）94年11月14日，由該集團
    中不詳姓名之成年人撥打乙○○之行動電話，冒稱為乙○○
    之友人並向其借錢，致乙○○陷於錯誤，遂依指示將30,000
    元款項匯入丙○○所申設之臺中商業銀行中正分行帳戶，並
    由詐欺集團成員持丙○○交付之提款卡提領完畢。（二）94
    年11月15日，由該集團中不詳姓名之成年人撥打甲○○之行
    動電話，冒稱為甲○○之專科同學並向其借錢，致甲○○陷
    於錯誤，遂依指示將30,000元款項匯入丙○○所申設之寶華
    商業銀行中港分行帳戶，並由詐欺集團成員持丙○○交付之
    提款卡提領完畢。嗣因乙○○及甲○○先後發現受騙報警處
    理，而循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第一分局及第四分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署令轉臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與被害人
    乙○○及甲○○於警詢中指訴之情節相符，並有被害人乙○
    ○之台新國際商業銀行國內匯款回條影本、被害人甲○○之
    中國信託銀行ATM交易執據影本各1紙及被告之臺中商業銀行
    存款業務往來申請約定書影本及交易明細、寶華商業銀行存
    款業務申請暨約定書影本及存摺存款往來明細查詢單影本各
    1份在卷可稽，足認被告任意性自白與事實相符，應堪採信
    。又按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
    （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有
    意使其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，而
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周知之事實，依一般
    人之社會生活經驗，倘係合法收入，本可自行向金融行庫開
    戶使用，而無庸向他人借用帳戶之必要；苟不以自己名義申
    請開戶，反以不正方式向不特定人取得他人之金融機構帳戶
    使用，衡情應能懷疑其目的在於詐欺取得他人財物，且利用
    不實之訊息以詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數
    均係利用人頭帳戶作為匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告
    丙○○於交付上開帳戶予不詳姓名年籍之成年人時，已是36
    歲之成年人，心智已然成熟，亦具一般智識程度，對於上開
    各情自有認識，竟仍將自己上開銀行帳戶之存摺、提款卡、
    密碼等物，販賣予姓名年籍不詳之成年人使用，被告主觀上
    具有縱使該姓名不詳之成年人取得該等存摺、提款卡後，持
    以作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之不確定故意甚明。
    綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
二、查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
    起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照
    ）。經查：
 (一)刑法第339條第1項之詐欺罪，法定刑得科或併科銀元1,000
     元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第1條之1：「中華
     民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
     貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編
     未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後
     ，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日
     新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」，及刑法第
     33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
     1,000元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律
     ，刑法第339條第1項之詐欺罪所得科或併科之罰金刑最高
     為新臺幣30,000元，最低為新臺幣1,000元；然依被告行為
     時之刑罰法律即罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定之提
     高倍數10倍及刑法第33條第5款規定之罰金最低額1元計算
     ，該罪之罰金刑最高為銀元10,000元，最低額為銀元1元，
     若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣30,000元，
     然最低額僅為新臺幣3元，比較修正前、後之刑罰法律，自
     以修正前之法律較有利於被告。
 (二)被告行為時之刑法第30條第1項、第2項規定：「幫助他人
     犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之
     處罰，得按正犯之刑減輕之」，而95年7月1日修正公布施
     行之刑法第30條第1項、第2項則規定：「幫助他人實行犯
     罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
     助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，比較修正前、後之
     幫助犯規定，修正前刑法並無不利於被告。
 (三)被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定業經修正刪除
     ，除法理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可以一罪論外
     ，其餘數犯罪行為之情形，即應依刑法第51條規定分論併
     罰。是該項刪除雖非犯罪構成要件之變更，但已影響行為
     人刑罰之法律效果，自屬法律有所變更，而有比較新舊法
     之必要。本件被告雖僅有一次幫助行為，然因正犯先後數
     次詐欺取財之行為，若依舊法規定，僅以一罪論，若依新
     法，則須分論併罰，亦影響被告從犯所應論處之罪數，自
     有比較新舊法之必要。經比較新、舊法之結果，應以被告
     行為時之舊法較有利於被告。
 (四)刑法第47條原規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期
     徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5年以內再犯有期徒
     刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，修正後
     同條第1項則為：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦
     免後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
     重本刑至二分之一」，惟本件被告係故意再犯本件有期徒
     刑以上之罪，是不論依修正前之刑法第47條，或修正後之
     刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告並無有利或
     不利之情形。
 (五)刑法第41條第1項前段關於易科罰金折算標準之規定，由「
     犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
     以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
     之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
     元以下折算1日，易科罰金」，修正為「犯最重本刑為5年
     以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
     役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算
     1日，易科罰金。」。修正前刑法第41條第1項前段之易科
     罰金折算標準，依修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2條(
     現已刪除)規定，應就其原定數額提高為100倍折算1日，並
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，以
      新臺幣元3倍折算之，亦即，修正前刑法第41條第1項前段
      之易科罰金折算標準，應以銀元100元以上300 元以下即
      新臺幣300元以上900元以下折算為1日，經比較新、舊法
      結果，應以被告行為時之法律即修正前刑法第41 條第1項
      前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，較有利
      於被告。
 (六)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
     議及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊、從
     輕」原則，以95年7月1日修正公布施行前之刑法相關規定
     及修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條規定對
     於被告較為有利，自應適用修正前之相關規定予以論處。
三、按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意
    ，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行
    為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，
    就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院87年度臺上字
    第3865號裁判意旨參照）。按刑法上之幫助犯，係對於犯罪
    與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度臺上字
    第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨可資參照）。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查前開不詳姓名
    年籍之成年人取得被告之上開臺中商業銀行中正分行帳戶及
    寶華商業銀行中港分行帳戶後，使前開詐欺集團成員先後詐
    騙被害人乙○○、甲○○，致該二人均遭詐騙而將30,000之
    款項分別匯款至前開臺中商業銀行中正分行帳戶及寶華商業
    銀行中港分行帳戶內，並均受有財產上損害，有如前述。是
    核前開姓名年籍不詳之成年人及其所屬詐騙集團成員所為，
    係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。另前開詐欺集團成員
    先後2次對被害人乙○○、甲○○之詐欺取財犯行，其時間
    緊接，手段同一，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意而為之，依修正前刑法第56條之規定，應論以連續
    詐欺取財罪。本案被告以一個幫助行為同時將前開之臺中商
    業銀行中正分行帳戶及寶華商業銀行中港分行帳戶之存摺、
    提款卡及密碼交付並告知前揭姓名年籍不詳之成年人，供該
    名成年人及所屬之詐欺集團成員為前揭連續詐欺取財之帳戶
    使用，顯係基於幫助他人連續詐欺取財之犯意，且其提供帳
    戶予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，
    其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯
    罪之情形下，依上開說明，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為，故核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1項、刑法第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告曾因違反肅清煙毒條
    例及麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣高等法院臺中分院以
    85年度上訴字第254號判處有期徒刑3年、3月，應執行有期
    徒刑3年1月確定；另因賭博案件，經臺灣士林地方法院以86
    年度易字第351號判處有期徒刑6月確定，二案接續執行，於
    88年10月15日假釋出監付保護管束，詎其於保護管束期間，
    又因竊盜及強制等案件，經本院以89年度訴字第1265號刑事
    判決判處有期徒刑1年、10月，應執行有期徒刑1年9月確定
    ，其前開假釋亦因而撤銷，令入監所執行殘刑，並與前開竊
    盜及強制等案件接續執行，迄94年6月21日縮短刑期執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案記錄表附卷可考，其前受
    有期徒刑執行完畢，於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依修正前刑法第47條之規定，加重其刑。又被告
    幫助他人犯罪，應依修正前刑法第30條第2項從犯之規定，
    按正犯之刑減輕之，且依刑法第71條第1項規定，先加後減
    之。爰審酌被告貪圖小利，提供帳戶予不法份子使用，非惟
    幫助行詐欺取財者遂行取財目的，同時使其得以隱匿其真實
    身分，減少遭查獲之風險，加深犯罪之猖獗，且本案被害人
    乙○○、甲○○先後確因遭詐騙而受有上開匯入被告帳戶金
    額之損害，惟犯罪手段平和，所生危害非鉅，出售帳戶所獲
    不法利益非鉅，且於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2
條第1項前段、第339條第1項，修正前刑法第30條第1項前段、第
2項、第47條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
