【裁判字號】    95,撤緩,87
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字第1344號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣臺中
    地方法院於民國95年6 月30日以95年度中簡字第1002號刑事
    簡易判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以3 百元折算1
    日，緩刑2 年，於95年7 月22日確定在案。竟於緩刑前，即
    95年1 月19日更犯詐欺罪，嗣經臺灣臺中地方法院於95年8
    月4 日以95年度中簡字第1965號判決判處有期徒刑3 月，並
    於95年8 月28日確定。受刑人上揭所為，已符合刑法第75條
    之1 第1 項第1 款之規定，爰聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑
    之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內
    者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第
    七十五條之一及第七十六條規定」，刑法施行法第6 條之1
    定有明文。而修正增訂之刑法75條之1 第1 項第1 款規定：
    「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。」是檢察官於刑法修正施行
    （95年7 月1 日）後之95年11月23日，依刑法施行法第6 條
    之1 、刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定向本院聲請撤銷
    受刑人緩刑之宣告，固非無據。
三、惟查：本件受刑人前因竊盜案件（下稱前案），經臺灣臺中
    地方法院於95年6 月30日以95年度中簡字第1002號判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以3 百元折算1 日，緩刑2 年，於
    95年7 月22日確定；嗣受刑人於緩刑前即95年1 月19日，因
    更犯詐欺罪（下稱後案），經臺灣臺中地方法院於95年8 月
    4 日以95年度中簡字第1965號判決判處有期徒刑3 月，並於
    95年8 月28日確定，有上開判決影本及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。然依修正後刑法75條之1 第1 項規定，
    本條得撤銷緩刑之要件，除該條項各款事由外，尚須具備「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    」之要件，查本件受刑人前案係犯竊盜案件，經臺灣臺中地
    方法院判處罪刑，而其後案則係因詐欺罪，經臺灣臺中地方
    法院判處有期徒刑3 月，兩案侵害之法益並不相同，且犯罪
    型態、原因及社會危害程度完全不同，況後案經臺灣臺中地
    方法院斟酌全案情節後，係宣告有期徒刑3 月之易刑處分，
    顯見後案犯罪情節尚非重大（按科刑時，予以易科罰金之宣
    告，自然係考慮到受刑人不宜受機構性之處遇），是本院審
    酌上情，認尚難僅因受刑人於緩刑前再犯後案，遽認前案原
    緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
四、綜上所述，本院認為上情，仍不影響原緩刑構想之實現，應
    予維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請尚有未洽，應予
    駁回。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      刑事第二庭      法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                      書記官    張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
