【裁判字號】    95,交易,279
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第279號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一○四七五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年十月一日十八時
    三十分許，駕駛車牌號碼：○○三八—ＢＶ號自用小客車，
    沿國道三號高速公路中內側車道由南往北方向行駛，途經同
    路北向二一六點三公里處（彰化縣芬園鄉境內），理應注意
    汽車在同一車道行駛時，後車與前車之間，應保持隨時可煞
    停之距離，及車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施。而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，未保持適度，迨行經上址發現前有塞車現象，
    停煞不及，所駕駛之車牌號碼：○○三八—ＢＶ號自用小客
    車撞及由甲○○所駕駛之車牌號碼：ＳＱ—七九○五號自用
    小客車，車牌號碼：ＳＱ—七九○五號自用小客車再推撞由
    黃紹騏所駕駛之車號Ｙ二—九六二八號自用小客車，致甲○
    ○身體受有背挫傷、左前胸挫傷等傷害，因認被告乙○○涉
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經公訴人以刑法第二百八十四條第一項前
    段之普通過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段
    規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論
    終結前以言詞撤回對於被告之告訴，有本院訊問筆錄一份在
    卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                      審判長法官    李進清
                      法      官    王昌鑫
                      法      官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                          書記官     王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
