【裁判字號】    95,簡,346
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第346號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6567號），本院北斗簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移由
本院改依通常程序審理，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法
官一人獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
壬○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實部分：
    壬○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度易
    字第596 號判處有期徒刑6 月確定，於民國93年2 月16日縮
    刑期滿執行完畢。詎其雖可預見將電信門號交付不認識之第
    三人可供犯罪集團遂行財產犯罪，竟仍基於幫助該犯罪集團
    進行恐嚇犯罪之不確定故意，於95年1 月下旬某日，在彰化
    縣社頭鄉○○路路旁，先以新臺幣（下同）1, 000元之代價
    ，向陳文宜（所涉幫助恐嚇部分，業據檢察官為緩起訴處分
    ）收購門號為0000-000000 號之行動電話SIM 卡1 張，壬○
    ○再於95年1 月下旬某日，在彰化縣社頭鄉○○路月眉池附
    近，將前揭門號SIM 卡1 張交付予「劉柏樑」，並獲得1,00
    0 元款項。嗣該門號SIM 卡輾轉由竊車恐嚇勒贖集團成員黃
    仲余購得，渠等並以上開0000-000000 號行動電話撥打給甲
    ○○、己○○、戊○○、乙○○、丙○○、辛○○、丁○○
    、癸○○、庚○○等車主，並向渠等恐嚇稱：須交付贖款始
    能取回車輛，致渠等心生畏懼，而依其指示匯款至指定帳戶
    。嗣經該車主等人報警處理，為警於95年2 月9 日先查獲陳
    文宜，再循線查獲上情。
二、本案證據：
  (一)被告壬○○之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、己○○、戊○○、乙○○、丙○○、
    辛○○、丁○○、癸○○、庚○○等人於警詢之證述。（參
    見另案即本院95年度訴字第920 號案件之警詢卷）
  (三)證人黃仲余、陳文宜於偵查中之證述。
  (四)本院95年度訴字第920 號、臺灣高等法院臺中分院95年度上
    訴字第1841號判決書各1 份。
  (五)東信電訊95年6月電信費用帳單影本1份。
  (六)上開0000-000000 號行動電話之通聯調閱查詢單1份。
  (七)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文；復以幫助犯成立之要件，除須有幫助行為外，
    須行為人有幫助之故意，而其故意內涵，除須行為人對其所
    實施幫助行為有違法性之認識或有認識之可能外（構成要件
    故意或故意責任），尚須對於正犯所實施犯罪行為有具體之
    認識或有認識之可能性，亦即從犯對於正犯所實施之全部犯
    罪構成要件該當性之事實應有所認識或有認識之可能性。按
    目前電信實務上欲申辦行動電話門號使用並非難事，且個人
    所得申辦之行動電話門號數目幾無上限，是倘非供作不法犯
    罪使用，衡情尚無不以自己名義申辦、使用之必要，況申辦
    行動電話者需負擔相關通信費用，且行動電話門號專屬性甚
    高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，當不致提供行動電
    話門號予他人使用，縱有提供行動電話門號予他人使用之特
    殊情形，亦必會先行瞭解他人使用之目的始行提供，參以邇
    來恐嚇取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係利用他人之
    行動電話門號以躲避警方查緝，並迭經媒體廣為披載、報導
    ，此應為常人本於一般認知能力所能知悉，被告於行為時為
    年滿50歲且心智健全之成年人，對此社會現狀，當無不知之
    理，亦即被告對他人取得其所申辦之行動電話門號之目的，
    有可能供作犯罪使用，應有所預見，竟仍將其所申辦之行動
    電話門號提供他人使用，縱無證據證明被告明知他人之犯罪
    態樣，然就他人嗣後將被告提供之行動電話門號供作恐嚇取
    財之用，並藉以取信被害人及掩飾其犯行不易遭人查緝，顯
    不違反被告之本意，被告自有幫助他人恐嚇取財之不確定故
    意。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
四、查本件被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年
    7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚
    無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2
    條第1項 之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
    庭會議決議參照），本件綜合比較之結果及理由均詳如附表
    １所示。
五、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫
    助恐嚇取財罪。被告幫助黃仲余犯恐嚇取財罪，為從犯，爰
    依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以91年度易字第596 號判處有期徒
    刑6 月確定，於93年2 月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依修正前刑法第47
    條規定，論以累犯，並加重其刑。被告之刑同時有加重及減
    輕之事由，應先加後減。爰審酌被告犯罪動機，及其未實際
    參與恐嚇取財犯行，但其行為使恐嚇者得以隱匿真實身分，
    減少遭查獲之風險，有助長犯罪之虞，惟被告犯後坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又按關於易
    科罰金之折算標準及期限，參酌前揭最高法院95年度第8 次
    刑事庭會議決議，並未敘明易刑處分應與罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜合而為比較，依明示其一排除其餘之法理
    ，易刑處分自不在此綜合比較之範圍，此部分於新法施行後
    ，應另依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之
    法律，經比較修正前後之易科罰金折算標準結果，以修正前
    之規定，較有利於被告，理由詳如附表２所示。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第45
    4 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第346 條第1 項，修
    正前刑法第30條第1 項、第2 項、第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      刑事第二庭      法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官    張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表１：
┌──┬─────┬─────────────────────────┐
│編號│修正事項  │  以各別修正事項討論新、舊法之比較適用            │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 一 │主刑罰金  │(一)刑法修正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段│
│    │部分      │  規定，依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高│
│    │          │  為2倍 至10倍（刑法乃係定明10倍）。中華民國94年1 │
│    │          │  月7日 刑法修正施行後，依刑法施行法第1 條之1 規定│
│    │          │  ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣，而94年1 │
│    │          │  月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金│
│    │          │  者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提│
│    │          │  高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正│
│    │          │  之條文，就其所定數額提高為3 倍。是以刑法之貨幣單│
│    │          │  位由「元（指銀元）」變更為「新臺幣」，且刑法分則│
│    │          │  之罰金數額，亦視該分則先前曾修正與否，而分別提高│
│    │          │  3 或30倍。經按現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例│
│    │          │  第2 條之規定折算後等值，故新法並未較有利。      │
│    │          │(二)刑法第33條第5 款有關罰金刑部分，在新法部分係規定│
│    │          │  為罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。而舊法│
│    │          │  時則係規定為罰金：1 元以上，修正後之規定並非較有│
│    │          │  利於被告。                                      │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 二 │幫助犯    │刑法幫助犯之規定，雖為使幫助犯之文義，更符合學界通│
│    │          │說之「限制從屬形式」，且舊法「從犯」一詞，常有不同│
│    │          │解讀，故將舊法之「幫助他人犯罪者，為從犯」之文義，│
│    │          │改為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯」。然被告不│
│    │          │論依修正前之刑法第30條第1、2項，抑或依修正後之刑法│
│    │          │第30條第1 、2 項，均係幫助犯，且均應減輕其刑，修正│
│    │          │後之規定並非較有利於被告。                        │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 三 │累犯      │刑法第47條原規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期│
│    │          │徒刑或有期徒刑之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑│
│    │          │以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正後│
│    │          │第47條第1項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行 │
│    │          │而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累│
│    │          │犯，加重本刑至二分之一」。被告本案所犯係故意為之，│
│    │          │修正後之規定並非較有利於被告。                    │
├──┴─────┴─────────────────────────┤
│總結：本案綜合前開結果，仍應適用舊法之規定。                        │
└──────────────────────────────────┘
附表２：
┌─────┬─────────────────────────┐
│修正事項  │新、舊法之比較適用                                │
├─────┼─────────────────────────┤
│易科罰金  │刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之規定，修正前係 │
│          │以「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，│
│          │執行顯有困難」為其要件，新法則刪除此要件，修正理由│
│          │說明上述規定限制過嚴，欠缺彈性，與易科罰金制度旨在│
│          │救濟短期自由刑流弊之旨趣不符，且刪除該要件後使檢察│
│          │官得視具體個案審酌宜否易科罰金，更符告易科罰金制度│
│          │之意旨。另修正前刑法第41條第1項前段配合罰金罰鍰提 │
│          │高標準條例第2條（現已刪除）之規定，係以「銀元300元│
│          │即新台幣900元折算1日」為易科罰金之折算標準，至修正│
│          │後之刑法第41條第1項乃係以「新台幣1,000元、2,000元 │
│          │或3,000元折算1日」為易科罰金之折算標準。而觀諸歷年│
│          │來之實務運作情形，在法院宣告易科罰金折算標準之案件│
│          │，檢察官執行時乃以准予易科罰金為原則，不准易科罰金│
│          │為例外，是以比較修法前後就易科罰金准否及折算標準之│
│          │規定，應認修正後刑法第41條第1項前段提高易科罰金之 │
│          │折算標準之適用，對於行為人而言較為不利。是依刑法第│
│          │2 條第1 項前段，應適用修正前刑法第41條第1 項前段之│
│          │規定。                                            │
└─────┴─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
