【裁判字號】    95,簡,378
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第378號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，原檢察官聲請簡易判決處
刑（95偵緝字577號），本院北斗簡易庭簽請改由本院刑事庭依
通常程序審理，被告於本院準備程序中自白，本院裁定由受命
法官獨任簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國（下同）95年3月14日，以分期付款方式向蔡
    全偉購買車牌號碼2428-NF號自用小客車1輛，分期付款總額
    為新台幣（下同）312,750元，約定自95年3月14日起至97年
    9月14日止，分30期給付，每月1期，每期10,425元，並約定
    將上開車輛停放於甲○○位於彰化縣溪湖鎮○○里○○路○
    段277號住處。另依契約書規定，賣方蔡全偉應收貨款及本
    於分期買賣關係所生之請求權，於簽訂契約同時轉讓予裕融
    企業股份有限公司（下稱裕融公司），裕融公司則將汽車價
    款一次付清給賣方蔡全偉，並依動產擔保交易法以動產設定
    抵押方式，將上開買賣標的物設定動產抵押。甲○○為動產
    擔保交易之債務人，在價金未清償前，僅得依約占有使用，
    不得任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分。詎
    甲○○竟意圖為不法之利益，自購得前開汽車後，僅繳付1
    期，其餘即拒不繳納，並於95年3月18日，將標的物典當質
    押予彰化縣溪湖鎮○○路○段337號之吉晟當鋪，得款3萬元
    花用，致裕融公司追索無著而生損害。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告在偵查中、本院前準備程序中，對上述事實坦白承認。
  (二)告訴人代理人王穩勝、余維泰之指訴。
  (三)債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定債
    權人變更登記申請書、還款明細、催收紀錄歷史資料查詢、
    客戶拜訪紀錄表（含相片4紙）各1紙。
  (四)當票影本1份。
  (五)綜合上述證據，本案事證明確，被告犯行已可確定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條：債務人意圖不法
    之利益，將標的物遷移致生損害於債權人罪。
  (二)法律適用比較：
    被告行為後，刑法於95年7月1日大幅修正，按刑法第2條第
    1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」應比較適用如下：
  1.動產擔保交易法第38條「6千元下罰金」規定，其罰金下限
    之規定，依刑法第11條需回歸刑法總則。而修正前刑法第33
    條第5款關於罰金刑之規定，由「罰金：（銀元）1元以上」
    修正為「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」，比較
    新、舊法結果，以被告行為時之法律即修正前第33條第5款
    規定，較有利於被告。
  2.刑法第41條第1項前段關於易科罰金折算標準之規定，由「
    以（銀元）1元以上3元以下折算1日」修正為「以新臺幣1千
    元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」。而修正前刑法第
    41條第1項前段，需配合刪除前之罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，應就其原定數額提高為1百倍折算1日，並依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，以1銀元等於新
    臺幣3元折算之，亦即，修正前刑法第41條第1項前段之易科
    罰金折算標準，應以銀元1百元以上3百元以下（即新臺幣3
    百元以上9百元以下）折算為1日，經比較新、舊法結果，應
    以被告行為時之法律即修正前刑法第41條第1項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，較有利於被告。
  3.刑法第74條緩刑之規定，最高法院95年5月23日雖然決議「
    犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法
    第74條之規定」，但此決議卻未附任何理由，而修正後刑法
    第74條第1項緩刑之條件放寬，表示刑法之價值判斷已經有
    所變更；而且同條第2項增加8款命犯罪人應履行之負擔（賠
    償、捐獻、義務勞務、精神治療等），增加負擔即是對被告
    不利之變更。基於罪刑法定原則，犯罪時應受之懲罰，均依
    照法律之明文規定，本院不能贊同「緩刑之負擔」可以溯及
    既往於舊法時期之犯罪，故認為仍應就新舊法緩刑之條件加
    以比較，本案適用修正前之刑法第74條第1款。
  (三)量刑審酌：被告本無任何前科，素行良好，被告犯罪之
    動機、目的、尚未給付之價金期數、金額，事後與被害人
    裕融公司達成和解，由裕融公司取回車輛，利息差額與車輛
    價差部分，被告表示願意補足，約定分期清償欠款，被告
    犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
  (四)經此教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其宣告刑，以
    暫不執行為宜，適用修正前刑法74條第1項第1款併宣告緩刑
    如主文，以啟自新。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
  (二)動產擔保交易法第38條，修正後刑法第11條前段、第2條第1
    項、修正前刑法第41條第1項前段、第74條第1項第1款。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前同條例第2條。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  于淑真
【附錄本案論罪科刑法條全文】
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
