【裁判字號】    95,訴,960
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第960號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人
本      院
公設辯護人    丙○○
上列被告因傷害致重傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第3716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，因而致人於重傷，處有期徒刑肆年。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年三月二十三日，打電話給乙○○表示
    欲請乙○○喝酒，但因乙○○隔日要上班及要先回家洗澡而
    予婉拒，甲○○因而心生不滿，於九十四年三月二十三日一
    時二十分許，與劉明寬（綽號阿寬）、及真實姓名、年籍不
    詳、綽號「阿安」之成年男子共同基於傷害之犯意聯絡，前
    往乙○○位於南投縣埔里鎮○○里○○路一００四之三０號
    住處，由劉明寬持棒球棒、阿安持酒瓶、甲○○徒手共同毆
    打乙○○，致乙○○受有頭部外傷合併頭皮撕裂傷（五公分
    ）、臉部撕裂傷（三公分）、腦震盪、左眼外傷性前房出血
    并青光眼、左眼外傷性黃斑部病變等傷害，經醫院醫治後，
    乙○○仍受有左眼黃斑部嚴重萎縮結疤，視覺僅能辨別手指
    數，低於零點零一，已無法復原之重傷害。
二、案經被害人乙○○訴由南投縣警察局埔里分局報告臺灣南投
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令
    轉臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對其上開犯行均坦承不諱，核與證人乙○○
    於警詢時及本院審理中證述之情節相符，並有埔里榮民醫院
    診斷證明書、行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總
    醫院診斷證明書、殘廢診斷書可資佐證，其犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第二項後段之
    傷害致重傷罪。被告與劉明寬及綽號「阿安」之成年男子就
    上開傷害致重傷犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，共同實行
    犯罪之行為，均為正犯。爰審酌被告犯罪之動機、方法、手
    段、參與犯罪之程度、品行、智識程度，暨犯後坦承犯行，
    態度良好，惟尚未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第二百七十七條第二項後段，判決如主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法官     李進清
                                      法官     紀佳良
                                      法官     王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                    書記官     陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
