【裁判字號】    95,訴,1779
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1779號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國95年12
月1日95年度訴字第1779號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人係民國95年12月8 日收受本院判
    決正本，有本院送達證書存卷可稽。乃遲至95年12月22日始
    行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式
    ，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
