【裁判字號】    95,易,825
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第825號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第786
號、第5538號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○於民國94年11
    月16日共同傷害、被告丙○○於同日之毀損行為，起訴書認
    係觸犯刑法第277條第1項傷害罪、第354條毀損罪，依同法
    第287條前段、第357條之規定，須告訴乃論。茲告訴人於95
    年12月21日具狀撤回告訴，有告訴人95年12月21日同意書1
    紙在卷可參，依前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  林欣苑
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                      書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
