【裁判字號】    95,簡,351
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第351號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張奕群律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8709號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官，獨任以簡易判決處刑，茲判決如下：
        主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知其未得黃秋善同意授權，無權以「保證責任南投
    縣仁愛鄉原住民林務勞動合作社」之名義投標承攬工程、簽
    訂契約、提領款項，竟基於意圖為自己不法所有與盜用印章
    、偽造私文書、詐欺及行使偽造私文書之概括犯意，利用其
    持有「保證責任南投縣仁愛鄉原住民林務勞動合作社」及該
    合作社負責人「黃秋善」印章之機會，連續為下列犯行：
  (一)民國（下同）93年9月2日，甲○○為承攬行政院農業委員會
    林務局東勢林區管理處93年度造林第44標，預定案第158、
    161 號造林撫育工作，竟冒用保證責任南投縣仁愛鄉原住民
    林務勞動合作社及黃秋善之名義，於投標文件上記載標價每
    公頃新臺幣（下同）16,500元，並盜蓋「保證責任南投縣仁
    愛鄉原住民林務勞動合作社」及「黃秋善」之印文於投標文
    件上，以表示保證責任南投縣仁愛鄉原住民林務勞動合作社
    及黃秋善同意以上開標價承攬前開工作，而偽造該投標文件
    之私文書，在臺中縣豐原市○○路逸仙莊1號「行政院農業
    委員會林務局東勢林區管理處」，持該偽造之投標文件參與
    投標以為行使，順利得標。並基於接續犯意，復盜用「保證
    責任南投縣仁愛鄉原住民林務勞動合作社」及「黃秋善」之
    印章，在東勢林區管理處開標紀錄/決標紀錄上蓋留該合作
    社及黃秋善之印文。足生損害於保證責任南投縣仁愛鄉原住
    民林務勞動合作社、黃秋善與行政院農業委員會林務局東勢
    林區管理處。
  (二)甲○○得標後，於93年10月19日，在東勢林區管理處93年度
    造林預定案第158、161號工作契約書上，密集盜蓋「保證責
    任南投縣仁愛鄉原住民林務勞動合作社」及「黃秋善」之印
    章多枚，而偽造以該合作社名義承攬前開工作之契約書，旋
    持以向行政院農業委員會林務局東勢林區管理處行使，足生
    損害於保證責任南投縣仁愛鄉原住民林務勞動合作社、黃秋
    善與行政院農業委員會林務局東勢林區管理處。
  (三)甲○○嗣於93年10月25日，在南投縣立體育館前，向乙○○
    及張豐鵬佯稱黃秋善所負責之南投縣仁愛鄉原住民林務勞動
    合作社，已承攬林務局東勢林區管理處93年第44標，預定案
    158、161號等工作，因資金不足，無法開工，且怕履約保證
    金15萬元會被沒收等語，協商乙○○及張豐鵬出資45萬元，
    共同承攬該標案至該標案驗收請款結帳日止，並於93年10月
    29日，在乙○○位於彰化縣彰化市○○○路56號11樓之住處
    ，盜蓋「保證責任南投縣仁愛鄉原住民林務勞動合作社」印
    章多次，於共同承攬協議書上，而偽造以該合作社名義共同
    承攬前開工作之協議書，並向乙○○、張豐鵬行使，致乙○
    ○及張豐鵬陷於錯誤，因而分別於93年10月29日、93年11月
    9 日及93年11月20日，先後交付10萬元、13萬元、12萬元予
    甲○○，足生損害於保證責任南投縣仁愛鄉原住民林務勞動
    合作社、乙○○及張豐鵬。
  (四)嗣因行政院農委會94年5月9日將部分工程款44萬2699元，撥
    入保證責任南投縣仁愛鄉原住民林務勞動合作社之彰化銀行
    帳戶內，甲○○為領取工程款，復承前之概括犯意，明知未
    得黃秋善同意授權，竟於94年5月9日至11日，在不詳地點，
    趁機盜蓋「保證責任南投縣仁愛鄉原住民林務勞動合作社」
    及「黃秋善」印章在彰化銀行取款憑條上，而偽造取款憑條
    後，連同活期存款存摺（戶名：保證責任南投縣仁愛鄉原住
    民林務勞動合作社；帳號：00000000000-000），於94年5月
    11 日持以向彰化銀行埔里分行行使領款，足生文書信用之
    損害於保證責任南投縣仁愛鄉原住民林務勞動合作社及黃秋
    善（但無財產損害）。
  (五)嗣因乙○○至林務局查詢得知其延誤工程許久，並未按約施
    作等情後，始循線查悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於偵查中、本院前準備程序中，對上述事實坦白承認。
  (二)告訴人乙○○於偵查中指訴，可以證明：甲○○向之佯稱合
    作社資金不足，需要合作籌資，並謊稱黃秋善有完全授權。
  (三)證人黃秋善於偵查中證述，可以證明：黃秋善並未授權被告
    甲○○使用勞動合作社及黃秋善之名義及印章。
  (四)林務局東勢林區管理處93年度造林預定案第158、161號工作
    契約書（95偵字240號卷P.34）、東勢林區管理處開標紀錄/
    決標紀錄（94偵字240號卷P.38-39）、共同承攬協議書（94
    交查字336號卷P.12）。
  (五)保證責任南投縣仁愛鄉原住民林務勞動合作社於彰化銀行活
    期存款存摺（帳號：00000000000-000）交易明細、蓋留保
    證責任南投縣仁愛鄉原住民林務勞動合作社及黃秋善印文之
    彰化銀行空白取款憑條（以上均為影本，94交查字336號卷
    P.34）。
  (六)綜合上述證據，本案事證明確，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書
    罪、刑法第339條詐欺取財罪。被告盜用印章為偽造私文
    書之部分行為，又偽造之低度行為被行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告多次行使偽造私文書、多次詐欺取財
    ，時間緊接，顯係基於概括之犯意，觸犯構成要件相同之罪
    名，應依連續犯論以一罪，並加重其刑。又被告所犯前開二
    罪間，有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑
    法第55條之規定，從一重之連續行使偽造私文書論斷。
  (二)法律適用比較：
    被告行為後，刑法於94年2月2日經總統公布，並於95年7月1
    日生效施行，依修正後刑法第2條第1項前段規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」應逐一比較之：
  1.刑法第55條牽連犯之規定，業已刪除，且則被告於新法修正
    施行前之犯行有方法、結果之關係，因行為後新法業已刪除
    牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，修正後刑法已
    刪除牽連犯之規定，而改採一行為一處罰，顯較不利於行為
    人，應適用舊制之牽連犯規定。
  2.刑法56條連續犯之舊規定，將本質數罪論以一罪，自屬有利
    於被告之設計。雖然修正後已刪除56條連續犯之規定，但仍
    應適用連續犯規定。
  3.刑法第339條第1項罰金刑部分，計價單位及下限均有變動，
    以修正前之舊規定有利被告，但本案不宣告罰金刑，無須贅
    述，逕適用修正前之規定。
  4.易科罰金之折算標準變更，原本刑法第41條第1項係規定「
    得以1元以上3元以下折算一日」，並依據修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段提高為100倍，故最高應以銀元300元
    （即新台幣900元）折算1日。惟修正後之刑法第41條第1項
    修正為：「得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易
    科罰金」。比較修正前後之易科罰金之折算標準，以修正前
    之規定，較有利於受刑人，則適用修正前之刑法第41條第1
    項前段「易科罰金」規定，定其折算標準。
  5.刑法第74條緩刑之規定，最高法院95年5月23日雖然決議「
    犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法
    第74條之規定」，但此決議卻未附任何理由，而修正後刑法
    第74條第1項緩刑之條件放寬，表示刑法之價值判斷已經有
    所變更；而且同條第2項增加8款命犯罪人應履行之負擔（賠
    償、捐獻、義務勞務、精神治療等），增加負擔即是對被告
    不利之變更。基於罪刑法定原則，犯罪時應受之懲罰，均依
    照法律之明文規定，本院不能贊同「緩刑之負擔」可以溯及
    既往於舊法時期之犯罪，故認為仍應就新舊法緩刑之條件加
    以比較，本案適用修正前之刑法第74條第1款。
  (三)量刑審酌：
    被告僅因不慎重處理文書印信事務，以至盜用他人印章，
    可說輕忽成分大，惡意盜用成分小。被告因一時失慮致罹
    本罪，但未曾生財產損害於黃秋善及勞動合作社，僅生財產
    損害於張豐鵬、乙○○，但金額亦不大，犯罪後坦承犯行
    ，態度良好，並已取得被害人之諒解，被害人乙○○於偵查
    中表示已經與被告甲○○之雇主司玉珍達成和解（95他字
    240號卷P.25），而被告甲○○也與張豐鵬於本院前準備程
    序後，達成和解，有和解書附卷可證，被告素無前科，品
    行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲處。
  (四)又被告素無前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可證
    ，其經此偵查審判之教訓後，當知謹慎而無再犯之虞，本院
    認本判決所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年
    ，以勵自新。
  (五)刑法第219條僅規定偽造之印章印文需沒收，但對於盜用之
    印章印文，並未規定強制沒收。本案盜用之印文多枚，均不
    宣告沒收。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
  (二)刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、修正前刑法第
    339條第1項、第74條第1款、第55條、第56條、第41條第1項
    前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條。
中    華    民    國    95    年    12   月    28    日
                    臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                        法      官  葉  明  松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12  月    28    日
                        書  記  官  于  淑  真
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
