【裁判字號】    95,聲,2360
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2360號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  蔡奉典律師
上列聲請人即被告因搶奪等案件（本院九十五年度訴字第一七八
三號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因搶奪等案件（本院九十五年度訴字第一
    七八三號），前經本院認為有事實足認有反覆實施搶奪罪之
    虞，而有羈押之必要，而裁定執行羈押在案。
二、茲聲請意旨略稱：被告已坦承犯行，且實際上被告並非下手
    行搶之人，故聲請停止羈押云云。
三、本院認被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                      審判長法官  李  進  清
                      法      官  王  昌  鑫
                      法      官  紀  佳  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                          書記官  王  惠  嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
