【裁判字號】    95,親,47
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                95年度親字第47號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○
被      告  丁○○
上列當事人間否認婚生子女等事件，本院於民國95年12月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告乙○○、甲○與原告間之父母女關係不存在。
確認被告丁○○與原告間之母女關係存在。
訴訟費用由被告丁○○負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
    被告乙○○與被告甲○係夫妻關係，被告丁○○係被告乙○
    ○之妹。緣被告丁○○於民國65年間，因與不詳姓名男子發
    生性行為關係，而於66年1月18日生下一女即原告，因當時
    被告丁○○尚未出嫁，有礙家譽，家中長輩遂要求將原告登
    記為被告乙○○、甲○之長女，且當時甲○未生育，認為因
    此可以招來弟妹，而原告自年幼與祖父母共同居住，未與被
    告乙○○同住，且於開庭時始第一次看到甲○其人，以前未
    曾見過；被告丁○○在北部工作，會寄錢供做生活費用，於
    原告祖父母將過逝後，被告丁○○始將上情告訴原告。按依
    司法院大法官會議釋字第五八七號解釋意旨，女子獲知其血
    統來源，確定其真實父子（女）關係，攸關子女之人格權，
    應受憲法保障，且係子女固有權利。而本件原告於戶籍上雖
    登記為被告乙○○、甲○之女，但事實上，並非父母、女關
    係，被告丁○○係原告之親生母，為此提起確定之訴。提出
    戶籍謄本二份為證，及聲請為血緣DNA鑑定。
二、被告等方面：
  (一)、聲明：均同意原告之請求。
  (二)、陳述：
      被告甲○、乙○○均稱：原告確實非她（他）所生之女。
      被告丁○○稱：原告確係她女兒。
三、得心證之理由：
  (一)、原告主張被告乙○○與被告甲○係夫妻關係，被告丁○○
      係被告乙○○之妹。緣被告丁○○於民國65年間與不詳姓
      名男子發生性行為關係，而於66年1月18日生下一女即原
      告，因當時被告丁○○尚未出嫁，有礙家譽，家中長輩遂
      要求於戶籍上將原告登記為被告乙○○、甲○之長女，有
      戶籍謄本可按，原告之主張堪信為真實。
  (二)、又本院囑託彰化基督教醫院鑑定本件當事人之血緣關係，
      可以排除乙○○與丙○○之親子關係；可以排除甲○與丙
      ○○之親子關係，此有該醫院95年11月13日九十五彰基院
      字第095110186號函附親子鑑定報告二紙可稽。又另據該
      醫院就原告與被告丁○○間之血緣關係鑑定稱：不能排除
      丁○○與丙○○間之親子關係（親子關係概率為99.977%
      ），亦有親子鑑定報告可稽。從而，本件被告乙○○、甲
      ○確非原告之父母，被告丁○○應確係原告之母親，原告
      提起本件確認訴訟，於法洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
