【裁判字號】    95,訴,1880
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1880號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第三二四三號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因貳包（
海洛因合計淨重零點壹陸公克、空包裝總重零點伍壹公克）均沒
收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第二
    三九四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十三年一月十四日釋放，且由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以九十二年度毒偵字第二四一○、二八一九號為不起
    訴處分確定。詎甲○○於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內，仍不知悔改，竟於九十五年八月十日（起訴書誤載為
    九十五年八月八日）上午八時許，在其位於彰化縣鹿港鎮山
    崙里崙尾巷七之一號住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香
    煙點燃抽吸之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十
    五年八月十一日下午五時三十分許，為警在彰化縣鹿港鎮○
    ○路與彰草路口查獲，並扣得第一級毒品海洛因二包（海洛
    因合計凈重○點一六公克、空包裝總重○點五一公克），始
    悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第一審應行合
    議審判；刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一分別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一
    審案件以外之罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之處，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於九十五年八月十一日為警查獲後，經警採其尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，此有尿液代號與真實姓名對
    照認證單、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書
    各一紙在卷可稽，再扣案之白粉二包，經送法務部調查局鑑
    定結果，確含海洛因成分，海洛因合計淨重○點一六公克，
    空包裝總重○點五一公克，此有法務部調查局九十五年九月
    二十二日調科壹字第○九五二三○一七六五○號鑑定通知書
    一紙在卷可考，足徵被告之自白確與事實相符。又被告前因
    施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第二三九四號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年
    一月十四日釋放，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可
    考。被告於九十三年一月十四日觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，五年內再犯本件施用第一級毒品犯行，依毒品危害防治條
    例第二十三條第二項規定，自應依法論科。本件事證明確，
    被告施用第一級毒品海洛因之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用第一級毒品，而持有該級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒後，仍未能戒斷，再犯
    本案之罪，顯然未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒
    品施用者戒除毒癮之良法美意，及其犯罪之動機、目的、所
    生危害，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。扣案之海洛因二包（海洛因合計淨重○
    點一六公克，空包裝總重○點五一公克），為毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，應依同條例第
    十八條第一項前段規定，均沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳茂亭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  呂雅惠
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
