【裁判字號】    95,易,1530
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度易字第1530號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑後
    ，本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移本院刑事庭
    依通常程序審理。查本案被害人鄭美嬿住居所分別位於彰化
    縣員林鎮及大村鄉轄內，有其警偵訊筆錄可佐，均屬本院管
    轄權範圍內，而侵占脫離物罪係侵害原持有人之財產權，則
    被害人之住居所地即屬犯罪結果發生地，是本院就本案自有
    管轄權；而被告於警偵訊均自白犯罪，是本院認為宜由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
