【裁判字號】    95,交易,167
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第167號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4409號），本院彰化簡易庭認為有刑事訴訟法第451條之1
第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之，簽移由普通庭依
通常程序審理（95年度彰交簡字第336 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年11月25日22時許，駕
    駛車牌號碼3J─4593 號 自用小客車，沿彰化縣彰化巿中央
    路15號旁巷子由南向北方向行駛，於同日22時10分許，行經
    該巷子與彰化巿中央路之無號誌路交岔路口欲右轉時，理應
    注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施及車輛行至無號誌之交岔路口，應減速慢行作隨時
    停車之準備，且轉彎車應讓直行車先行。而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，於行經上開交岔路口時，
    貿然右轉，未留意該交岔路口之行車狀況及注意路況，隨時
    為停車之準備，適同一時、地，有告訴人丙○○騎乘車牌號
    碼號VNU ─069 號輕型機並搭載告訴人甲○○，沿彰化巿中
    央路由西向東方向行駛，在行經上揭無號誌交忿路口時，亦
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及車輛行駛至無
    號誌交岔路口，應注意路況隨時為停車之準備，而於通過上
    開交岔路口時，仍貿然前行，二車遂於前揭交岔路口，發生
    擦撞，致告訴人丙○○、甲○○人車倒地後，分別受有胸部
    挫傷及右側脤骨與腓骨閉鎖性骨折等傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之普
    通過失傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告
    訴乃論之罪，茲據告訴人丙○○、甲○○於第一審辯論終結
    前具狀表明撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆
    諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                   交通法庭   審判長法  官  許旭聖
                                    法  官  黃玉齡
                                    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
