【裁判字號】    95,訴,864
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第864號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍佰萬元，及自民國九十五年十一月二十
七日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為週轉資金向原告借款，合計共新臺幣
    （下同）740萬元，被告陸續分期攤還，並於民國87年8月9
    日就尚未清償500萬元部分，簽發本票一只，約定清償日期
    為88年3月10日，詎上開期限屆至，原告提示請求返還前揭
    借款，未獲置理，且迄今仍未清償，爰依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付上開借款、利息等語。並聲明：如主文所
    示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明、陳
    述。
五、查本件原告主張之上開事實，業據其提出借據、本票影本、
    戶籍謄本為證，經核相符，且被告受合法通知，於本院言詞
    辯論期日並未到場，亦未提出書狀爭執，按民事訴訟法第
    280條第3項前段規定，即視同自認，原告上開主張，應信為
    真實。
六、從而，原告基於消費借貸法律關係，請求被告給付原告500
    萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日即95年11月27日起，至清
    償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國   95     年   12     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國   95     年   12     月    28    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
