【裁判字號】    95,交聲,545
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第545號
原處分機關     交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人     甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所彰化監理站九十五年六月七日彰監
裁四字第裁六四—ＡＤＪ五○○五二五號處分不服，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：臺北市政府警察局交通警察大隊於民國九
    十四年九月十九日以北市警交大字第ＡＤＪ五○○五二五號
    違規通知單，舉發駕駛人甲○○駕駛ＦＤ—八七一二號自小
    客車，於九十四年九月十五日十九時三十五分許，在中央北
    路二段有「在劃有紅線路段臨時停車」之違規情形，該所爰
    依違反道路交通管理處罰條例第五十五條第一項第三款之規
    定，裁處「罰鍰新臺幣六百元整」之處分。
二、聲明異議意旨略以：本人去年九十四年九月十五日未到過台
    北，且自己有車，不需要向他人借車代步，懷疑本人身分證
    被冒用或盜用云云。
三、按行政罰法第五條規定：「行為後法律或自治條例有變更者
    ，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條例。但裁處前之
    法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利於受處罰者之
    規定」。觀諸道路交通管理處罰條例已於九十四年十二月二
    十八日修正公布，又依行政院於九十五年六月二十三日以院
    臺交字第○九五○○八七六八五號所發布之函令，該修正條
    文定於九十五年七月一日起開始施行。而本案在交通部公路
    總局台中區監理所彰化監理站於九十五年六月七日裁決時，
    新條文尚未生效施行，依前揭行政罰法第五條之規定，自應
    適用行政機關裁處時即修正前道路交通管理處罰條例之規定
    。而修正前道路交通管理處罰條例第五十五條第一項第三款
    規定：汽車駕駛人臨時停車時，有在設有禁止臨時停車標誌
    、標線處所臨時停車之情形者，處新臺幣三百元以上六百元
    以下罰鍰。
四、依上開規定，修正前道路交通管理處罰條例第五十五條第一
    項第三款之處罰對象為汽車駕駛人，如非汽車駕駛人，即不
    得逕依該條處罰之。惟本院依職權函查臺北市政府警察局之
    回覆結果，得知本案經警當場舉發時，係由黃○○（簽名字
    跡潦草，無法辨識）當場簽收，此有臺北市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單存根聯乙紙附卷可參。由此可
    知，本案異議人尚非遭舉發之汽車駕駛人，且本案無其他積
    極證據可資證明異議人有何交通違規行為，原處分未予詳查
    ，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，原處分應予撤
    銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中     華     民     國    95    年   12    月   28    日
                     交通法庭           法  官   黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中     華     民     國    96    年    1    月    3     日
                                        書記官   王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
