【裁判字號】    95,聲,891
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第891號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二五九七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬玖仟元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第5791號假扣押民事裁定，曾提供新
    臺幣89,000元作為擔保金，經本院以95年度存字第2597號提
    存事件提存後，即聲請就相對人丙○○、丁○○之財產實施
    假扣押強制執行，並由本院以95年度執全字第2274號假扣押
    強制執行事件受理在案。茲因聲請人於上開假扣押執行前業
    已具狀撤回對相對人戊○○部分執行之聲請，且相對人丙○
    ○、丁○○亦出具同意書同意聲請人取回擔保金，爰聲請准
    予發還擔保金等語，並提出本院95年度裁全字第5791號民事
    裁定影本、95年度存字第2597號提存書影本、同意書、印鑑
    證明及95年度執全字第2274號執行前部分撤回證明書影本為
    證，復經本院依職權調取本院95年度存字第2597號提存卷宗
    、95年度裁全字第5791號保全程序卷宗、95年度執全字第22
    74號保全程序卷宗，審核結果屬實。從而，聲請人對相對人
    丙○○、丁○○部分聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    ；至相對人戊○○部分，因聲請人於假扣押實施前業已撤回
    該部分執行之聲請，此有前開執行前部分撤回證明書乙紙在
    卷可憑，依司法院民國92年8月11日（92）院台廳民3字第20
    611號函釋意旨，關於相對人戊○○部分，毋庸經法院裁定
    ，應由聲請人逕向法院提存所聲請返還，併此敘明。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  12      月  28    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年  12      月  29    日
                            書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
