【裁判字號】    95,易,1506
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    家庭暴力事件之傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1506號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第一○四八三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件起訴書認被告甲○○係涉犯刑法第二百七十七條第一
    項之普通傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有民國九十五
    年十二月二十二日刑事撤回告訴狀一份附卷可稽，依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                       臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                           審判長法官  李  進  清
                           法      官  王  昌  鑫
                           法      官  紀  佳  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須附繕
本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                           書  記  官  張  木  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
