【裁判字號】    95,附民,70
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  95年度附民字第70號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行
            丙○○
                    （現因另案於臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告因民國95年度訴字第1151號強盜等案件，經原告提起附
帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判
，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送
本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                      書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
