【裁判字號】    94,訴,1493
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第1493號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  朱坤棋律師
具  保  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（九十四年度偵字
第三三九三、五五七四、六四○二號、九十四年度毒偵字第四一
五二號），經合法傳喚未到庭應訊，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
    指定保證金新臺幣三十萬元，由具保人甲○○繳納現金後，
    已將被告釋放。
二、茲該被告業已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國      95    年    12    月    28  日
            刑事第一庭    審判長  法  官  周淡怡
                                  法  官  吳永梁
                                  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國      95    年    12    月    28  日
                                  書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
