【裁判字號】    95,嘉交簡,734
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第734號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  ○○○○.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
6033號），本院認為宜以簡易判決處刑（95年度交易字第218號
），判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷
害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）被告姓名應更正為「甲○○○ ○○○○○○
    ○○○○○○○」；補充「甲○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○未領有我國駕駛執
    照」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車因而致人受傷，
    依法應負刑事責任者，加重其刑至2分之1，道路交通管理處
    罰條例第86條第1項定有明文。被告甲○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○持
    有外僑居留證，未領有我國駕駛執照一節，有交通部公路總
    局嘉義區監理所95年12月27日嘉監駕字第0950110365號函1
    紙在卷可稽，是被告於事故發生時無駕駛執照駕車，且酒醉
    駕車，因而致人受傷，所犯過失傷害部分，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第284條第1項前
    段、第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  江芳耀
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
