【裁判字號】    95,易,508
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           95年度易字第508號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6693號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式程序進行審理，判決
如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第4至5行「上開5罪接續執
    行」等語應更正為「就本院93年度朴簡字第11號竊盜案件、
    本院93年度訴字第276號違反毒品危害防制條例案件部分，
    經裁定應執行有期徒刑11月；就本院93年度易字第183號竊
    盜案件、93年度訴字第384號偽造文書案件，經裁定應執行
    有期徒刑1年1月，與92年間偽造文書案件接續執行」等語；
    第6行「仍未戒除犯罪習慣」等語應予刪除；第10行第2字補
    充「（其中3本為龍港國小所有、1本為甲○○所有）」等語
    外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告行竊之動機、方式，及被害人因此所受損害；兼
    衡其國中肄業之智識程度、未婚與父同住之生活狀況、前有
    竊盜、偽造文書、毒品等犯罪紀錄之素行，暨其犯罪後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處有期徒刑6月，並諭知易
    科罰金之折算標準，公訴人對被告具體求處有期徒刑1年6月
    ，稍屬過重，併此說明。末公訴人以被告多次犯竊盜罪，有
    犯罪之習慣，品行惡劣，僅藉刑之執行不足以徹底根絕惡性
    ，請求依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項之規定，諭
    知被告於刑之執行前，令入勞動場所強制工作等語，惟按應
    執行之刑未達1年以上者，不適用上開條例之規定，此為該
    條例第2條第4項所明定，本件被告經本院判處有期徒刑6月
    ，並未達1年，自無從適用該條例第3條第1項規定諭知強制
    工作，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                      書記官  陳慶時
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
