【裁判字號】    95,簡上,235
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度簡上字第235號
簡易判決處刑聲請人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院簡易庭中華民國九十五
年九月二十五日九十五年度嘉簡字第一一○一號第一審判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字
第四六一五號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭改依通常
程序審理後，為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○○無罪。
    理  由
壹、本件上訴人即被告甲○○○未於言詞辯論終結前對於檢察事
    務官詢問筆錄、檢察官偵查訊問筆錄、診斷證明書、病歷、
    警員勤務分配表等傳聞證據之證據能力有所異議。雖被告於
    本院審理堅決否認犯行，惟前開傳聞證據內容查無顯不可信
    之情況，證人丁○○、己○○、乙○○、庚○○、戊○○等
    復到庭接受詰問，本院審酌予以採納之，無礙被告於程序上
    之彈劾詰問權利，認前開傳聞證據合於刑事訴訟法第一百五
    十九條之四、之五等規定，因而具備證據能力，此先敘明之
    。
貳、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○○與告
    訴人庚○○係鄰居，雙方本有嫌隙。九十五年五月四日下午
    ，告訴人認被告在其嘉義市○○街一○六巷三號住處上靠近
    告訴人住處交界處堆置木板有礙巷道通行，乃將木板移置於
    巷道旁邊，同日下午六時三十分許，被告外出散步返家時發
    現此事，懷疑乃告訴人所為，即在住處門口大聲叫嚷，告訴
    人始出其住處查看，詎被告竟基於傷害告訴人身體之犯意，
    拾起地上木板擲向告訴人，告訴人見狀隨即以手接住木板，
    因此受有兩側肘部擦傷之傷害，因認被告涉有刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌等語。
參、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。告訴人之告訴
    ，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符
    ，仍應調查其他證據以資審認。事實之認定，應憑證據，如
    未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬
    制之方法，以為裁判基礎。而認定不利於被告之事實，須依
    積極證據，苟積極證據就被告有罪未達無庸置疑之地步，而
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，最高法院五十二年台上字第一三○○號、三十年上字第八
    一六號、四十年台上字第八六號判例等可資參照。
肆、聲請人認被告涉有傷害犯嫌，無非以告訴人之指訴，證人丁
    ○○、己○○之供述，卷附之診斷證明書等為其論據。訊據
    被告固不否認於聲請人所指時、地與告訴人發生爭執，並曾
    以手推開告訴人手中木板，惟堅詞否認犯行，辯稱，係告訴
    人持木板作勢攻擊被告始出手推開，告訴人所受傷害，不知
    從何而來等語。
伍、經查：
一、被告係住嘉義市○區○○街一六○巷三號，告訴人則住在同
    街巷二號，雙方比鄰而居，平日即有嫌隙，被告與告訴人於
    九十五年五月四日下午六時三十分許，在雙方住宅前因告訴
    人搬動被告在雙方交界處所堆置木板而發生口角，當時告訴
    人之妻己○○、里長候選人丁○○、警員丙○○、警員戊○
    ○亦在場之事實，為被告所是認（本審卷第二頁上訴狀），
    核與告訴人偵查中所陳：「她是我鄰居，九十五年五月四日
    下午六時三十分，在我家和她家門口，以六、七尺長之木板
    毆打我，導致我兩側肘部擦傷。當時有北門派出所警員、我
    太太及里長候選人在場。」等語（他字偵查卷第五頁詢問筆
    錄）；「民國九十五年五月四日下午六點多告訴人恐懼報警
    處理，警員二位到場。告訴人就當警員面前將橫阻巷道的木
    板往無人處移開，被告就拾起六尺長一尺半寬、厚二公分的
    木板，很生氣猛用力向告訴人丟過來，當時二人距離約二米
    ，很幸運告訴人以此七十一歲之高齡意外接到此木板，輕微
    擦傷，否則後果不堪設想，真恐怖。」等語（交查字偵查卷
    第二十頁陳報狀），證人己○○於審理時所陳：「警員過來
    我和我先生才下來開門出來，警員為我們排解，但被告罵不
    停．．，我記得是警察先來，所有的過程警察都有看到。
    ．．（問：妳可以確定警察來後，妳們才發生衝突？）對。
    」等語（本審卷第四十一頁至第四十二頁審判筆錄），與證
    人丙○○及戊○○所言（本審卷第四十八頁、第七十七頁審
    判筆錄）等，互相符合。
二、證人即告訴人庚○○、告訴人之妻己○○、里長候選人丁○
    ○雖然堅稱，爭執時被告朝告訴人丟擲木板，告訴人接住因
    而受有「兩側肘部內側擦傷」之傷害，告訴人並提出盧亞人
    醫院診斷證明、九十五年十一月十五日函附之病歷為佐（本
    審卷第五十九頁、第二十二頁至第二十四頁）。告訴人所提
    診斷證明書係告訴人就醫時，醫師診療過程中觀察告訴人身
    上存有上開傷害所為記載之文書。但是，該等傷害是否即由
    被告所造成，因醫師並非傷害造成時地在場目擊之人，則告
    訴人之傷害與被告之行為間是否具有因果關係，仍有待傷害
    發生時地之相關證據始得證明之。而證人庚○○身為本件告
    訴人，平日即與被告互有嫌隙；證人己○○則為告訴人之妻
    ，彼此關係親暱；證人丁○○自承：「告訴人跟我哥哥以前
    是同事」（本審卷第三十八頁審判筆錄），亦與告訴人具有
    特定關係，其等均處於不利及敵對被告之立場。自有究明其
    等所言可信與否之必要。
三、再查：
  (一)、證人丁○○於審理時證稱其係除己○○外之唯一目擊證人
      （本審卷第三十八頁審判筆錄），此與證人庚○○、己○
      ○所稱另有警員在場之前開證詞，自不無出入。
  (二)、證人即嘉義市警察局第二分局北門派出所警員丙○○、戊
      ○○確於案發時間在被告及告訴人住處轄區執行巡邏勤務
      ，並到場處理糾紛，除有嘉義市警察局第二分局北門派出
      所勤務分配表在卷可參外（本審卷第六十頁），另據證人
      丙○○、戊○○到庭結證屬實（本審卷第四十七頁至第五
      十一頁、第七十六頁至第七十九頁審判筆錄），證人庚○
      ○、己○○亦稱告訴人遭被告丟擲木板受傷時警員確實在
      場（詳前所引證言）。
  (三)、惟就本件傷害是否由被告所造成，證人丙○○證稱：「（
      問：他們在現場做什麼？）有口角，被告與告訴人吵架，
      沒有看到有打架的情形，丁○○和我及戊○○三人有勸架
      。（問：處理過程中，有無看到任何人有表示受傷，或是
      流血情形？）處理時沒有發現。（問：告訴人說他與被告
      發生口角有發生擦傷流血，你是否有看到？）我沒有看到
      。（問：當場有無人反應被打？）沒有。（問：有無人提
      到說要申告作筆錄？）沒有。（問：在現場有無看到木板
      ？）在地上有看到木板，木板是扁的，長度有二、三米，
      寬度二十多公分左右。（問：你在現場有無任何人手持這
      樣的木板？）我沒有看到。（問：你去現場處理時，告訴
      人有沒有跟你說手受傷要告？）我沒有聽到，如果有會帶
      回去作筆錄。」等語（本審卷第四十八頁至第五十一頁審
      判筆錄）；證人戊○○證稱：「（問：為了什麼事爭執？
      ）除了垃圾外，還有為了二戶中間的木板在爭執。（問：
      你當時有無看到有人出手打人，或是丟擲木板？）都沒有
      ，只是在爭執。（問：有沒有人表示有人受傷，或是有看
      到有人身上有傷痕？）我當時沒有注意到有人受傷，我只
      記得他們爭執垃圾掃過來掃過去，我後來跟他們說不管是
      誰的垃圾都要把它清理乾淨，就請他們把垃圾清理，他們
      也能接受，我們直到雙方都進入屋內才離開。（問：你確
      定沒有人表示身上有受傷？）我確定。（問：你們勤務的
      情形，如果當場有看到有人受傷，你們會如何處理？）如
      果有人打架我們會當場制止，並將傷者送醫。（問：是否
      會把加害者帶去警局？）如果是現行犯我們會這麼做。（
      問：當初到現場時，現場的視線？）很清晰。（問：與被
      告、告訴人二人的距離）面對面的距離。」等語（本審卷
      第七十七頁至第七十九頁審判筆錄），二人於案發時地執
      行勤務之際，非但未見被告傷害之行為及結果，更未聞及
      任何人提及此事。
  (四)、尤有進者，證人庚○○、己○○、丁○○均稱其受傷時兩
      側肘部傷口流有鮮血（本審卷第三十九頁、第四十一頁、
      第八十一頁審判筆錄），依卷附之前開診斷證明書該傷口
      長達十五公分，證人庚○○又自承當時身著短袖衣服（本
      院卷第八十一頁審判筆錄），證人丙○○、戊○○均稱案
      發時地視線並無障礙，且與被告、告訴人僅咫尺之距（本
      審卷第四十九頁、第七十九頁審判筆錄），倘若告訴人當
      場受傷流血，依當時傷勢、視線、距離等客觀狀況，證人
      丙○○、戊○○毫無不能目擊之理；除此之外，告訴人與
      被告互有嫌隙，已如前述，證人己○○又稱係其報警處理
      ，告訴人更承認案發當時就決定要告訴（本審卷第八十頁
      審判筆錄），倘使告訴人當場受有不法侵害，身為主動報
      警及有意提出告訴之一方，理應請求執行勤務之警員立刻
      處理或主動申告犯罪將之繩之於法，但證人丙○○、戊○
      ○均稱未見此等情形，告訴人之指訴，自乏明證。
  (五)、參以證人丙○○、戊○○均係依法執行勤務之警員，又查
      無證據得認偏袒任何一方，相較於立場迥異於被告之證人
      庚○○、己○○、丁○○，所言較為可信，是檢察官所舉
      證據皆不足以證明告訴人之傷害確由被告所造成。
陸、綜上所陳，本件告訴人縱然曾於案發後赴醫就診，醫師亦診
    斷受有傷害，但此傷是否確係被告於案發時地之行為所造成
    ，因證人庚○○、己○○、丁○○等所處立場不利於被告，
    所言與目擊證人即在場依法執行勤務之警員丙○○、戊○○
    之證詞不符，又悖於常理，故檢察官所舉證據仍不足以證明
    被告犯罪。原審未予調查，遽予論罪科刑，容有未洽。被告
    上訴意旨指摘原審判決認事不當，為有理由，自應由本院撤
    銷原審判決，並諭知無罪之判決。
柒、本件具有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項第三款應為
    無罪諭知之情事，原審本應依同法第四百五十二條規定，改
    適用通常程序審判之，惟因誤用簡易程序裁判，當由本院準
    用刑事訴訟法第三百六十九條第二項規定撤銷原審判決，逕
    依通常程序為第一審判決（法院辦理刑事訴訟簡易程序案件
    應行注意事項第十四點參照）。
捌、末地方法院簡易庭對被告為簡易判決處刑後，經提起上訴，
    而地方法院合議庭認應為無罪判決之諭知或應為逾刑事訴訟
    法第四百四十九條第三項所定得以簡易判決處刑範圍之有罪
    判決之諭知者，依同法第四百五十五條之一第三項準用第三
    百六十九條第二項之規定意旨，應由該地方法院合議庭撤銷
    簡易庭之判決，改依第一審通常程序審判。其所為判決，應
    屬於「第一審判決」，檢察官及被告仍得依通常上訴程序上
    訴於管轄第二審之高等法院，最高法院九十一年度台非字第
    二一號刑事判決可資參照。故本院合議庭依通常訴訟程序審
    理，撤銷原審判決，自為第一審判決，依上開解釋及說明，
    檢察官及被告如不服本判決，仍得於法定期間內，向管轄之
    第二審法院提起上訴，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十九條第一項前段、第二項、第四
百五十二條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    刑事第五庭審判長  法  官  林信旭
                                      法  官  洪嘉蘭
                                      法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺南分院（須附繕本）。告訴人或被害人如對於
本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算
係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                      書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
