【裁判字號】    95,訴,617
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第617號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第976號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除被告甲○○施用第一級毒品、第二級
    毒品之時間、地點補充為「於95年7月19日、20日間某日之
    下午，在嘉義縣朴子市友人住處，先施用第一級毒品海洛因
    1次，再施用第二級毒品安非他命1次」外，餘引用附件起訴
    書之記載。證據部分引用附件起訴書之記載，並補充：被告
    於本院審理時之自白。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  陳慶時
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
