【裁判字號】    95,嘉交簡,735
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第735號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6013
號），因被告於準備程序自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法
官逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
 一、乙○○於民國（下同）95年1月2日下午4時30分許，駕駛車
     牌號碼6408-LU號自用小客車，沿嘉義縣民雄鄉○○村○道
     臺一線公路南下車道由北往南方向行駛，行經該路段256.5
     公里處，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行
     車先行，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、
     日間自然光線、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物、視
     距良好等客觀狀況，並無不能注意之情事，竟於外側車道
     進行右轉欲進入車庫時疏未注意右後來車即貿然右轉，適
     有甲○○騎乘車牌號碼H6L-030號重型機車亦沿同路段機車
     優先車道由北往南駛至，亦疏未注意車前狀況，隨時採取
     必要之安全措施，因此煞閃不及而撞擊乙○○之上開車輛
     ，導致甲○○人車倒地，並受有左側股骨幹骨折、左大趾
     骨折併指甲脫落、左上側門牙及犬齒共四齒撞擊脫落、下
     唇麻痺感覺神經受損、兩側下頷骨骨折、左側顴骨骨折及
     臉部多處撕裂傷等傷害。被告於肇事後未被有偵查權之公
     務員或機關發覺其為犯嫌前，留在事故現場，向到場處理
     之嘉義縣警察局民雄分局警員曹榮華主動告知係其駕車肇
     事，自承犯行，並進而接受裁判，案經被害人甲○○告訴
     偵辦。
二、證據：除補充被告於審理中之自白及台灣省嘉雲區車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定意見書外，餘引用引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為
    犯嫌前，留在事故現場，向到場處理之嘉義縣警察局民雄分
    局警員曹榮華主動告知係其駕車肇事，自承犯行，並進而接
    受裁判等情，此有嘉義縣警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1紙可資佐證，被告行為合乎自首之要件。
四、新舊法比較說明
(一)刑法第二條第一項部分
    被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，同年二月二日
    公布，業於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第二條第一項定有
    明文。該條之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法
    第二條之規定，決定適用之刑罰法律（最高法院九十五年五
    月二十三日刑事庭第八次會議決議可資參照）。
(二)關於罰金刑及貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用：
    被告行為後，刑法第三十三第五款關於「罰金：一元以上」
    之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金
    刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（首
    揭最高法院決議參照），比較結果，以舊法有利於行為人，
    應適用舊法第三十三條第五款規定，定其罰金部分之法定刑
    。又九十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之
    一增訂：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二
    項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」
    。經查，刑法第二百十二條及第三百三十七條自七十二年六
    月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未
    修正，其罰金之法定刑為「三百元」及「五百元」（貨幣單
    位為「銀元」），依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定
    罰金刑提高十倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定折算為新臺幣後，相較於刑法施行法第一條之一施行
    日（即九十五年七月一日）後，刑法分則所定罰金之貨幣單
    位改為「新臺幣」，就其所定數額提高三十倍，其換算後數
    額皆為相同，是刑法施行法第一條之一施行後，罰金刑貨幣
    單位雖有「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二
    致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利
    之變更，自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法性質
    之刑法施行法第一條之一規定。
(三)自首部分
    修正後之刑法第六十二條將「必減」之規定修正為「得減」
    ，是依刑法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適
    用較有利於被告之行為時法律即舊法規定對被告較為有利，
    被告應依修正前之刑法第六十二條前段規定減輕其刑。
(四)易科罰金部分
    被告行為時之修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元或二百元或三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元或六
    百元或九百元折算為一日。惟新修正刑法第四十一條第一項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有利
    於被告。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條前段、（修正
    前）第六十二條前段、（修正前）第四十一條第一項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第二條逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  嘉義簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官   賴琪玲
附錄法條:
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
