【裁判字號】    95,促,30146
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             95年度促字第30146號
債  權  人  台灣星堡保全股份有限公司嘉義分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人聯邦電力工程股份有限公司、乙○○發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513條第1項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人聯邦電力工
    程股份有限公司、乙○○住居於住台南市東區○○○○街41號
    ，非屬本院之轄區，依同法第510條規定本院無管轄權，聲
    請人向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
