【裁判字號】    95,訴,411
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第411號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第403號）及移送併案審理（95年毒偵字第560號），
被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當
事人之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹包（毛
重0.4 公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。又施用第二級毒
品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月，扣案海洛因壹包（
毛重0.4公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正記載：「乙○○於95年 7月17日
    在其朋友張咸喜國盛六街之家中施用第二級毒品安非他命一
    次」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件證據除補充記載：「被告於本院審理時之自白」外，其
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、檢察官併案之事實與原起訴之事實為同一事實，自為本院審
    理之範圍。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第38條第1項第2
    款、第2條第1項、修正前刑法第51條第5款，判決如主文。
五、本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
