【裁判字號】    95,易,423
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第423號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣花蓮監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第600號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、本案犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書（如附件）外，
    另補充更正如下：
（一）犯罪事實：第16行後段至第17行中段記載被告施用毒品
      時間、地點補充更正為「於95年8月15日，在其花蓮市○
      ○街2號住處」。第19行前段「施用安非他命」後增載
      「1 次」。
（二）證據：復有被告於本院訊問時之自白。
二、應適用之法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品進而施
    用之行為，因係為己施用而持有，是此持有之前階段行為應
    為後階段之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有如附件犯
    罪事實欄所載之犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告之素行，其前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    又再涉施用毒品犯行，戕害己身，惟犯後坦承犯行，態度良
    好，並衡以本案其施用毒品次數僅1次等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第
     310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
     法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
     行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              法  官      張  嘉  芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                              書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
