【裁判字號】    95,花簡,1152
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1152號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  余道明律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5687號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 4行前段「到場後，」之後補充「乙○○、丙
    ○○二人，共同基於傷害人身體之犯意聯絡，」。證據欄第
    1 行中段「乙○○二人」之後補充「固坦承於上開時地與被
    害人甲○○拉扯不諱，但」。證據欄第 3行「照片」之後增
    「6張」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查刑法第28條共同正犯之規定業已於94
    年2月2日修正公布，並於被告行為後之95年7月1日施行。將
    「共同實施」修正為「共同實行」，係法律用語作文字上之
    修正，於本件被告並未較有利，依上開規定，應適用修正前
    之刑法第28條之規定，合此說明。核被告所為，係犯刑法第
    277條第1項之傷害罪。被告二人彼此間互有犯意聯絡與行為
    分擔，皆為共同正犯。又查本件被告等於犯罪時之刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元 300
    元折算 1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第 1項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41條第 1項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告二
    人均無任何前科，素行端正，偶因細故與被害人互相爭吵，
    並動手毆打被害人，被害人所受傷勢非重，犯罪後否認犯行
    ，民事部分未達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第277條
    第1項、第2條第1項但書、修正前刑法第28條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
