【裁判字號】    95,訴,304
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               95年度訴字第304號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬柒仟玖佰伍拾元，及自民國
93年10月5日起至清償日止，按年息百分之8點84計算之利息，並
自民國93年11月6日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告丙○○於民國87年11月3日邀同被告丁○○為
    共同發票人，向原告借款新台幣（下同）450萬元，約定自
    87年11月3日起至88年11月3日止分期清償，利息按年息百分
    之9點46採機動利率計算，遲延履行時，除應按上開利率計
    息外，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金，如未依約
    分期給付，其借款視為全部到期。詎被告繳納利息至89年2
    月2日後竟未依約清償，現尚欠如主文第一項所示之金額、
    遲延利息及違約金。爰依消費借貸及票據關係請求被告連帶
    給付如主文第一項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀答辯。
三、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之本票、交易查
    詢資料等為證，而被告對原告主張之上開事實，已於相當時
    期受合法通知（非公示送達），而於言詞辯論期日不到庭，
    亦未提出準備書狀爭執，應視同自認原告主張之上開事實（
    參民事訴訟法第280條第3項、第1項規定），復依上開證物
    ，應認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及票據關係請求被告連帶給付如主文
    第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
