【裁判字號】    95,易,384
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第384號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣花蓮看守所
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5326號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又無故侵入他人建築物，累犯，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役
壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）所載外，另補充更正如下：
（一）犯罪事實補充：（1）第1行前段「乙○○」後增載「曾於
      93 年間，因公共危險案件，經台灣桃園地方法院判處有
      期徒刑2月確定，於93年12月27日縮刑期滿執行完畢，詎
      其不知悔改，復」；（2）第5行後段「（二）95年10月16
      日晚間某時許」後增載「在花蓮市○○路245巷1號7樓樓
      梯旁曬衣架上」，並刪除「以不詳之方法」等字。
（二）證據：復有被告乙○○於本院訊問時之自白。
（三）應適用法條補充：（1）被告所為本件犯罪事實（一）之
      竊盜犯行，在其未得手前，即遭告訴人甲○○發現，係未
      遂犯，應依刑法第25條第2項之規定減輕其刑。（2）被告
      所為本件犯罪事實（一）之竊盜未遂及無故侵入他人建築
      物罪行，與犯罪事實（二）竊盜既遂罪行等3罪行間，犯
      行不同，犯意個別，應予以數罪併罰之。（3）經查，被
      告有如上開犯罪事實補充所載之犯罪前科，此有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年以內故意再犯
      本件有期徒刑以上之3罪，均為累犯，應依刑法第47條第1
      項之規定，加重其刑。
二、爰審酌本案被告係居無定所之流浪漢，因經濟拮据而起盜心
    等犯罪動機及其本案所竊盜之空酒瓶、衣物等尚非價值甚高
    之物，又被告犯後坦承犯行，並表示悔悟等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，同時定
    其應執行之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第2項、刑法第320條第1項、
    第3項、第306條、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              法  官      張  嘉  芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    12    月   29      日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項、第3項：
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條：
(侵入住居罪)
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
