【裁判字號】    95,訴,495
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第495號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第591 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支
沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖
月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    被告於本院準備程序及審理時之自白」外，餘均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已有施用毒品之前科，猶不知克制，故態復萌
    ，再次施用毒品，無視毒品對於自身健康之戕害，及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用毒品者均具有相當程度之
    生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑
    事犯罪之本質不同，非難性較低，以及被告坦承施用犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，以資懲儆。扣案注射針筒1 支，係被告所有供施用海洛
    因之器具，業據被告於審理中供承在卷，自應依刑法第38條
    第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第51條第5款、第38條第1項第2 款，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        刑事第一庭
                        法官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                       書記官
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
