【裁判字號】    95,訴,525
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第525號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第667 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充或更正如下外
    ，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實第3行「假釋出監」補充為「假釋出監（不構成累
    犯）」。
  (二)犯罪事實第5、6行「復另基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命之犯意於95年9月10日下午3時許」，經公訴
    人於審理時當庭陳明更正為「復另基於同時施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於95年10月18日晚上
    某時，以將海洛因、安非他命同時置於吸食器內加熱產生氣
    體之方式，非法施用海洛因及安非他命1次」。
  (三)所犯法條第2 行「被告所犯上開各罪間，犯意各別，罪名互
    異，請予分論併罰」，經公訴人於審理時當庭陳明更正為「
    被告以吸食器同時燒烤施用海洛因及安非他命2 種毒品，應
    屬一施用行為而同時觸犯上揭2 罪名，為想像競合犯，請依
    刑法第55條之規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷」。
  (四)證據部分補充：「被告於本院準備程序及審理時之自白」。
二、爰審酌被告前已有多次施用毒品前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可查，雖不構成累犯，然其並未因前次
    犯行而知自制，故態復萌，再次施用毒品，無視毒品對於自
    身健康之戕害，及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用
    毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不
    易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低，
    以及被告坦承施用犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第55條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        刑事第一庭
                        法官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                       書記官
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
