【裁判字號】    95,交聲,148
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第148號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站於95年10月13日所為之處分（原處
分案號：花監違字第裁44－P00000000 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國95年10月 6
    日晚間11時44分許，在花蓮縣吉安鄉○○路與福昌路口，經
    警攔檢後，員警未給予飲水及休息，便逕行施以酒測。異議
    人施測結果，未超過酒精濃度每公升0.25毫克，員警不滿便
    語帶恐嚇，反覆要求施測，第3 次施測後，經警告知結果酒
    精濃度為每公升0.29毫克，然員警當場未將酒精濃度測試值
    表予異議人過目並簽名，便將異議人偕同至派出所，員警執
    法態度不當，並有違交通部道路安全委員會最新道路交通法
    令。又員警執行夜間路檢，選擇死角轉彎處，且未在前方50
    至100 公尺處，設停車檢查告示，警車亦無閃燈，亦屬不當
    。為此具狀聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.55以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
    標準者，處新臺幣（下同）1萬5千元以上6 萬元以下罰鍰，
    並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管
    理處罰條例35條第1項第1款亦有明文。
三、經查：
  (一)異議人於95年10月6日晚上7時許，在臺東縣池上鄉老家飲酒
    ，迄同日晚上 8許結束後，8時30分許駕駛車牌號碼8W-7291
    號自小客車離開，11時40分許經警攔檢實施呼氣酒精濃度測
    試，其結果呼氣酒精濃度達每公升0.29毫克等情，業據異議
    人自承不諱，並有經異議人簽名之酒精濃度測試單在卷可稽
    ，則異議人確有飲酒而呼氣酒精濃度超過每公升0.25毫克之
    事實明確。
  (二)按依卷附「取締酒醉駕車作業指導書」之規定，酒測前應先
    確認受測者已飲酒結束15分鐘以上；又檢測酒精濃度如測試
    失敗，向受測者詳細說明原因，並未取得正確測定，得請其
    重測。查證人即本件舉發員警甲○○到庭證稱：當天攔檢時
    ，伊請異議人搖下車窗，便聞到異議人車內酒味很重，伊詢
    問異議人有無飲酒，異議人回稱無，伊又問異議人從何處開
    車，異議人回稱從臺東開車，是伊估算異議人飲酒後到酒測
    時，已超過2 小時，伊隨後請異議人下車酒測，但異議人不
    願配合施測，請異議人呼氣時，異議人要吹不吹，且用舌頭
    把呼氣孔堵住，伊感覺沒有氣出來，所以前二次施測，均無
    法測得酒測值，第三次異議人有呼氣，伊見酒測值出來後，
    請異議人簽名，但異議人拒簽，並因伊見異議人酒測值已超
    過每公升0.25毫克，依法要實施扣車，故伊等4 人才撤哨回
    派出所，到派出所後，異議人一直打電話找人來說情，約半
    小時後，異議人才簽名等語明確，核與異議人自承其自當日
    晚上8 時30分許駕車離開臺東縣池上鄉老家乙節相符，又衡
    諸證人甲○○為執法人員，與異議人素不相識，並無仇怨，
    業據證人甲○○及異議人分別證述及陳明在卷，是證人甲○
    ○諒無設詞誣陷異議人之理，其證言應可採信。準此，足認
    異議人進行酒測之時間距其飲酒之時間至少已3 小時以上，
    則值勤員警對異議人進行酒精濃度測試時，未給予休息及飲
    水漱口之機會，並無違法或不當之處。又因異議人不願配合
    酒測，故前2次無法取得正確數值，員警始進行第3次施測，
    並於異議人施測酒精濃度超過每公升0.25毫克後，偕同異議
    人回警局俾當場移置及保管車輛，員警此舉亦無違法不當之
    處。異議人上揭所辯，並無可採。至異議人所稱值勤警員之
    態度及夜間路檢地點不當且未設牌告示、警車未亮燈云云，
    縱然屬實，亦不影響異議人違規事實之認定，附此敘明。
  (三)綜上所述，本件事證明確，異議人違規行為堪以認定，原處
    分機關依首揭規定所為之處分，核無違誤，本件異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                            法  官    吳  韻  馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
