【裁判字號】    95,易,302
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第302號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    8弄23號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3563號）
，因被告於準備程序中對被訴犯罪事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國94年12月13日下午 6時許，在花蓮縣瑞穗鄉○
    ○村○○路○段144巷12號住處後方地上，見丙○○所有之CL
    EVO牌筆記型電腦1台，置於該處，竟意圖為自己不法之所有
    ，予以竊取，得手後供己或交由不知情之田巧玲使用，嗣於
    95年3月15日22時許，經警至花蓮縣瑞穗鄉○○路○段8號「
    華毅資訊」網路咖啡店實施臨檢時，查知田巧玲使用上開筆
    記型電腦因而查得上情。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上開事實，業於本院審理中坦承不諱，核與被
    害人丙○○於警詢時所指訴財物失竊之情節大致相符，復有
    證人田巧玲之證詞可證，此外，有被害人所立具之贓物認領
    保管單1張及現場照片附卷可資為憑，足認被告自白與事實
    相符，是以本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    並無任何前科紀錄，因一時貪念而犯下本案，犯後已坦承犯
    行，深知悔悟，犯後態度尚稱良好，然本件所竊取他人財物
    之價值非低，復參酌其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另按被告於行為後，刑法第41條有關易科罰金折算標準之規
    定，業於94年1月7日經立法院修正通過，並自95年7月1日施
    行，其中修正前第 41條第1項前段係規定「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段《已修
    正刪除》規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日；
    再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2條規定，折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日），惟修正後之
    新法第 41條第1項前段則為「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，應以95年7月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，自應依刑法第
    2條第 1項前段，適用行為時即修正前之刑法第41條第1項前
    段規定，定其折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第320條第1項、第2條第1項前段，修正前刑法第41條第
1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提
高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              刑事第三庭
                              法  官鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                               書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
