【裁判字號】    95,易,432
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第432號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5695號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正或補充如下外
    ，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實第2行「凶器」更正為「兇器」。
  (二)犯罪事實末補充「乙○○所涉上揭犯行，於未為有偵查犯罪
    職權之公務員發覺前，即主動供出而受裁判」。
  (三)證據部分補充：「被告於本院準備程序及審理時之自白」。
二、查老虎鉗前端部分係金屬製成，質地堅硬鈍重，客觀上足以
    用為實施強暴、脅迫或抵抗行為，而對於人生命、身體之安
    全易生危險，應屬兇器，是核被告所為，均係犯刑法第 321
    條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。又被告於未為有偵查犯罪
    職權之公務員發覺前，即主動供出上情而受裁判，業據被告
    於審理時供述明確，核與證人即臺灣電力公司員工甲○○警
    詢所述：臺灣電力公司迄警方通知前均不知「政華高支12分
    4」處之電纜遭竊乙情相符（見警卷第5、6 頁），是被告合
    於自首規定，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌
    被告前已有竊盜前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，竟不知悔悟，身體強健卻圖以不法手
    段取得財物，然念其係因當時女兒生病需款孔急，及本件所
    竊財物價值尚微，並於犯後自首，勇於認錯，坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。至被告行竊用之老虎鉗1 支並未扣案，
    且被告供承於事發後已將之丟棄，實難認定現仍存在而尚未
    滅失，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第 3款、第62條前段、
    第41條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        刑事第一庭
                        法官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                       書記官
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
