【裁判字號】    95,花易,60
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度花易字第60號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95偵緝字
第470號、95偵緝字第471號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理後，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8條定有明文；又依第8條之規定不得
    為審判者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條第7款
    定有明文；再訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77
    號亦著有判例可資參照。
三、經查：本件被告乙○○曾被訴基於幫助詐欺之犯意，於民國
    94年2月下旬某日，將其開立之華南銀行花蓮分行帳號00000
    0000000 號帳戶存摺、金融卡等物提供交與不詳詐欺集團成
    員使用，嗣該詐欺集團成員以電話詐騙被害人詹文成，致詹
    文成陷於錯誤，匯入新臺幣（下同）4 萬元至上開乙○○銀
    行帳戶，經警循線查獲，因認被告涉犯刑法第30條、第 339
    條第1 項幫助詐欺罪之事實，業經臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官於95年11月30日以95年度偵字第4435號案件向本院提
    起公訴，於95年12月15日繫屬本院，並經本院以95年度易字
    第448 號案件審理中，此有該案起訴書、本院收文章戳影本
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院書記官查詢資料各 1
    份附卷可稽，而本件檢察官聲請簡易判決被告於94年2 月25
    日，將其開立之華南銀行花蓮分行帳號000000000000號帳戶
    存摺、金融卡等物以5000元代價販與自稱「李國德」之不詳
    詐欺集團成員使用，嗣該詐欺集團成員以電話詐騙被害人陳
    琇玲、甲○○等人，致2 人陷於錯誤，分別匯入新臺幣（下
    同）13萬元及6 萬至上開乙○○銀行帳戶，因認被告涉犯刑
    法第30條、第339條第1項幫助詐欺罪之事實，與上開起訴事
    實屬同一事實，公訴人雖於95年11月23日就同一案件，向本
    院聲請簡易判決處刑，然於95年12月18日始繫屬本院（此有
    本院收文章戳可稽），核屬就已提起公訴之案件重行起訴，
    則揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第7款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    審判長法  官  鄭培麗
                                          法  官  鄭光婷
                                          法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                          書記官
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
