【裁判字號】    95,易,433
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第433號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5898號
），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。扣案之鐵橇貳支及鋤頭壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年11月21日上午 8
    時30分許，攜帶客觀上足供兇器使用之鐵橇2支、鋤頭1支為
    工具，駕駛車號 U6-2499號自小客車至花蓮縣光復鄉加裡洞
    附近，竊取該處路旁花蓮縣政府所有之護欄排水孔鑄鐵 8個
    ，得手後即將之藏置於上開車輛後車廂內，準備持以變賣現
    金，惟甫一得手，隨即為警盤查而當場查獲，並扣得上開鐵
    橇2支、鋤頭1支等物。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○迭於警詢時、偵查中及本院
    審理中均坦承不諱，核與證人即花蓮縣政府工務局監工甲○
    ○於警詢時所指訴財物失竊之情節大致相符，並有贓物認領
    保管單1張、刑案現場測繪圖1張及現場照片 7張等附卷可資
    為憑，足認被告自白與事實相符，是本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第 321條第1項第3款之加重竊盜罪。
    爰審酌被告先前未曾受任何罪刑之宣告，素行尚可，且竊取
    上開財物之目的，係為變賣後供子女生活所需，動機可議，
    但稍堪同情，復參酌其犯罪之目的、手段及被害人已領回失
    竊財物，所造成之損失尚屬有限，而被告於事發後自始坦承
    本件犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標。至扣案之鐵橇2支、鋤頭1支，
    係被告所有供犯罪所用之物，業據其自承在卷，應依刑法第
    38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收；扣案之反光背心 1
    件，雖係被告行竊時所穿著之物，然被告已供述該反光背心
    係其小姨子之夫石順進所有，並非其本身所有之物，且依卷
    內事證亦無從證明係被告所有而持以犯罪之物，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273條之1第1項定有明文。查本件被告所犯上開刑法第3
    21條第1項第3款之罪，其法定刑並非最輕本刑為 3年以上有
    期徒刑之罪，且被告於本院95年12月21日準備程序進行中，
    復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
    旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示
    同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式
    審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第 1項
第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法    官    楊  仲  農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                            書記官
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
