【裁判字號】    95,訴,489
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度訴字第489號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  乙○○
即  被  告
指定辯護人  本院公訴護人丙  ○
上列被告因殺人未遂等案件，經聲請人聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○係於事發時地隨同被告甲○○等
    人去被害人丁○○所開設之服飾店尋事（即打人、砸店），
    不僅未有殺人之犯意，在場並未看到槍械，更遑論有持槍射
    擊之行為，實無由成立持槍殺人未遂罪之共同正犯，所犯並
    非屬最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，爰請求本院予以具
    保停止羈押等語。
二、查被告乙○○因本院95年度訴字第489號殺人未遂等案件，
    前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，認
    有羈押必要，經於民國95年11月17日將其收押，茲因被告所
    涉嫌犯罪之事實，除有同案被告之供述外，並經被害人及證
    人指證明確，此外復有卷附照片及扣案槍枝可資佐證，而被
    告乙○○既自承事前知悉欲向被害人尋仇一事，且為避免其
    駕駛之車輛遭查獲，此間更進一步由被告乙○○下手竊取他
    人車牌懸掛於作案車輛之上，由此可見被告乙○○等人之犯
    罪計畫周詳，衡情並非一時倉促而為之，是被告乙○○猶辯
    稱其對於被告甲○○持槍射擊一事，毫不知情，顯與常情有
    違，無法輕信，是被告乙○○涉案之犯嫌重大，且所犯屬最
    輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，而有繼續羈押之必要，聲
    請人即被告聲請具保停止羈押，自無理由，難以准許，應予
    駁回，特此裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官  鄭培麗
                                      法  官  鄭光婷
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達5日內，向本院提出抗告狀（應抄附
繕本）。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
