【裁判字號】    95,易,421
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第421號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於台灣花蓮看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6146號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之T字型起
子壹把、螺絲起子壹支及鑰匙壹支均沒收；又攜帶兇器竊盜，累
犯，處有期徒刑柒月，未扣案之十字起子壹支沒收。應執行有期
徒刑壹年，扣案之T字型起子壹把、螺絲起子壹支、鑰匙壹支及
未扣案之十字起子壹支均沒收。
    事  實
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）所載外
    ，另補充更正如下：
（一）犯罪事實：第1行至第3行前段所載乙○○前科紀錄補充
      更正為「乙○○曾於93、94年間，因竊盜、施用第一、二
      級毒品案件，經本院及台灣高等法院花蓮分院各判處有期
      徒刑10月、9月、8月確定，並定應執行有期徒刑2年確定
      ，並於95年5月24日假釋出獄，同年9月30日縮刑期滿，視
      為執行完畢。」；第3行中段「詎其不知悔改」後增載
      「竟基於意圖為自己不法之所有之犯意」；第5行前段
      「鑰匙1支，」後增載「破壞車門鎖之方式（毀損部分未
      據告訴）」；第6行前段「車牌號碼W8-7035號」後增載
      「自小客車1輛，得手後，供己駕駛代步用。嗣其另基於
      意圖為自己不法之所有之犯意，」
（二）證據：復有被告乙○○於本院訊問時之自白。
二、按扣案之T字型起子、螺絲起子及未扣案之十字起子等物品
    ，均係鐵製堅硬具有尖銳端之工具，客觀上對於人之生命身
    體具有危險性，堪認為兇器無訛。核被告乙○○所為竊盜被
    害人丙○○所有之自小客車及竊盜被害人甲○○所有之車牌
    2犯行，均係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
    又查，被告曾有如上犯罪事實欄補充之犯罪前科與執行紀錄
    ，此有台灣高等法院被告前科紀錄表1份可按，其於5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪動機、手
    段、所竊物品價值，及犯後坦承犯行，表示悔悟之意等一切
    情狀，分別就其前後所犯上開2竊盜罪（依犯罪時間先後）
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。扣案
    之T字型起子1把、螺絲起子1支及鑰匙1把等物，為被告所有
    供其竊取被害人丙○○自小客車所用之工具，另未扣案之十
    字起子1把為被告所有供其竊取被害人甲○○之車牌所用之
    工具，且無證據認已滅失，此均業據被告供承在卷，故均應
    依刑法38條第1項第2款之規定，分別於被告上開有關罪刑項
    下併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3
    款、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決
    如主文。
四、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              法    官    張  嘉  芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
