【裁判字號】    95,簡上,135
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             95年度簡上字第135號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院花蓮簡易庭95年度花簡字第
646號中華民國95年8月9日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣花蓮地方法院檢察署95年度毒偵字第3627號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審以上訴人即被告犯刑法第320
    條第1項之竊盜罪，判處有期徒刑6月，並諭知易科罰金之折
    算標準，以銀元300元即新臺幣900元折算壹日，認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由。
二、被告未提出任何理由提起上訴，本院無從得知其上訴理由，
    且被告於警詢及偵查中亦均坦承竊盜犯行，故本院認其上訴
    為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第371
條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                              審判長法  官    李豫雙
                                    法  官    林韋岑
                                    法  官    俞秀美
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官
中    華    民    國    96    年    1     月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
