【裁判字號】    95,交聲,170
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第170號
異  議  人  甲○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對花蓮縣警察局
花警交字第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單所為
之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○於民國95年11月3 日13時許
    ，經過花蓮縣吉安鄉○○路○段與建國路口，正欲通過停車
    線之際，交通號誌由綠燈轉為黃燈。異議人為避免搶越黃燈
    導致危險因而煞車，造成車子滑行超過停車標線始停車等候
    紅燈，異議人因權衡當時狀況，越線停車係屬不得已，且為
    最安全之處理方法，並非故意違反交通標線之指示，爰聲請
    撤銷花蓮縣警察局（異議狀誤載為交通部公路總局臺北區監
    理所花蓮監理站）花警交字第P00000000號行政處分云云。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議；又道路交通案
    件處理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例
    ，經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰
    後聲明異議之案件，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第2 條第1 款分別定有明文。是依道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項規定，得向管轄法院聲明
    異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關
    業已為裁決處罰之案件，始得為之。
三、經查，本件異議人以上揭異議理由不服花蓮縣警察局所為之
    舉發，而對該舉發違規之處分聲明異議，惟裁決機關尚未對
    本件違規事實為裁決等情，有聲明異議狀、花蓮縣警察局花
    警交字第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單各
    乙紙及交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站95年12月18
    日北監花字第0950056265號函在卷可稽。是異議人於經花蓮
    縣警察局舉發違規後，在裁決機關尚未為裁決處罰之前，即
    就此違規事件聲明異議，參照前揭說明，其所為異議顯有違
    背法律上之程式，且屬無從補正，應予駁回。
四、至依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第58條
    第2 項規定：「依本細則第48條第1 項辦理經繳納罰鍰結案
    後逾20日不得再提出異議」，雖指受處分人於繳納違規罰鍰
    結案後，20日內仍得提出異議，然係指辦理經繳納罰鍰結案
    後20日內，仍得向處罰機關陳述意見或請求發給裁決書並據
    以聲明異議而言，此觀諸上開處理細則第41條第4 項：「處
    罰機關對於非屬第1 項情形之案件，或行為人到案陳述不服
    舉發者，應使用違反道路交通管理事件裁決書裁決之」之規
    定自明，非謂異議人即得不經裁決逕向管轄法院聲明異議，
    附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                            法  官    吳  韻  馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
