【裁判字號】    95,易,429
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第429號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5849
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查告訴人甲○○、丙○○分別告訴被告乙○○涉嫌公然侮辱
    及傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第309條第1項之公然侮辱
    罪及同法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第314條、第287
    條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人分別具狀撤回告
    訴，有撤回告訴狀2份在卷可查，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95     年    12    月   28     日
                           臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                 審判長法  官  李豫雙
                                       法  官  林韋岑
                                       法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                       書記官
中    華    民    國    96    年    1    月    2      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
