【裁判字號】    95,易,427
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第427號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第585號、第614號），被告於準備程序進行中，就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月。應
執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正或補充如下外
    ，餘均引用附件起訴書之記載。
  (一)犯罪事實第11行「分別在不詳處所，施用第二級毒品安非他
    命」更正為「均在花蓮縣玉里鎮○○路○段41巷 3號住處，
    施用第二級毒品安非他命各1次」。
  (二)證據部分補充：「被告於本院準備程序及審理時之自白」。
  (三)所犯法條部分補充：被告前後二次施用安非他命犯行，屬於
    數罪，應單獨分別一一予以論處，且併合處罰之。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        刑事第一庭
                        法官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                       書記官
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
