【裁判字號】    95,聲再,5
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲再字第5號
抗告人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因侵占聲請再審案件，不服本院中華民國95年10 月
31日裁定（95年度聲再字第5號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如抗告狀所示（如附件）。
二、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第408條第1
    項定有明文。次按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之
    第二審地方法院合議庭，刑事訴訟法第455條之1第1項定有
    明文，惟對於地方法院合議庭所為之第二審判決，則無得為
    上訴之規定，自屬不得上訴。又不得上訴於第三審法院之案
    件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，此為簡易訴訟程序
    案件之抗告所準用，刑事訴訟法第405條、第455條之1第5項
    復定有明文。
三、本件抗告人甲○○因侵占案件，不服本院花蓮簡易庭95年度
    花簡字第31號簡易刑事判決，提起上訴，經本院合議庭於95
    年5月26日以95年度簡上字第19號判決上訴駁回確定，本件
    抗告人對於本院95年度簡上字第19號刑事判決聲請再審，復
    經本院於95年10月31日以95年度聲再字第5號裁定駁回聲請
    再審確定，因該裁定為本院合議庭所為之第二審裁定，依首
    開說明，不得抗告，雖原裁定正本誤載為得為抗告，仍不受
    影響。抗告人對於本院95年度聲再字第5號裁定提出抗告，
    自屬對於不得抗告之案件提起抗告，揆諸前開規定，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                              審判長法  官    李豫雙
                                    法  官    林韋岑
                                    法  官    俞秀美
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
