【裁判字號】    95,易,386
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第386號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所另案羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第4983號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因肆包（合計淨重點陸
貳公克）、安非他命壹包（含袋重零點貳公克）均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正或補充如下外
    ，餘均引用附件起訴書之記載。
  (一)犯罪事實第1、2行「甲○○前因竊盜案件，經臺灣花蓮地方
    法院判處有期徒刑10月確定，並於94年9月3日縮刑期滿執行
    完畢」，更正為「甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例、
    麻醉藥品管制條例、藥事法等案件，經法院分別判處有期徒
    刑3月、7月、1年8月確定，並定應執行有期徒刑2年3月確定
    ，本應於民國89年8 月31日縮刑期滿，然因於87年12月31日
    假釋出獄，嗣經撤銷假釋，甫於92年4月9日縮刑期滿執行完
    畢。又其於93、94年間，因竊盜、施用第一、二級毒品案件
    ，經本院及臺灣高等法院花蓮分院各判處有期徒刑10月、9
    月、8月確定，並定應執行有期徒刑2年確定，於95年9 月30
    日縮刑期滿，並於95年5月24日假釋出獄」。
  (二)犯罪事實第3 行「持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命」，更正為「同時持有第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命」。
  (三)犯罪事實第6、7行「扣得海洛因（淨重約3.62公克）、電子
    秤2臺、安非他命0.32公克及分裝袋1批」，更正為「扣得海
    洛因4包（合計淨重3.62公克）、電子秤2臺、安非他命1 包
    （含袋重0.32公克）及分裝袋1批」。
  (四)所犯法條第2行「被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊
    ，請分論併罰」，更正為「被告同時持有海洛因及安非他命
    2種毒品，應屬一持有行為而同時觸犯上揭2罪名，為想像競
    合犯，請依刑法第55條之規定，從一重之持有第一級毒品罪
    處斷」。
  (五)所犯法條末補充：「至扣案之電子秤2臺及分裝袋1批，分別
    係被告為確定所購毒品重量及日後分裝毒品之用，業據被告
    供承在卷，尚非供本件持有毒品所用之物，爰不予宣告沒收
    」。
  (六)證據部分補充：「被告於本院準備程序及審理時之自白」。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第11條第1項、第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            法    官    吳  韻  馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                             書記官
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條第1項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
