【裁判字號】    95,易,417
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第417號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (95
年度毒偵第631號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣台北地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣台
    北地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第272 號不起訴
    處分確定；復因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，令入戒治處所施以強制戒治，於93
    年1月9日停止戒治出監，並經臺灣台北地方法院判處有期徒
    刑4月確定；再因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑6月確
    定，於94年11月22日易科罰金執行完畢。竟仍不知悔改，復
    基於施用第二級毒品安非他命之故意，於95年9月13日上午
    10時許，在其位於花蓮縣新城鄉○里村○里○街15號住處，
    以放置安非他命於玻璃球上加熱之方式，施用安非他命1 次
    ，嗣經警於95年9 月15日採其尿液檢驗後呈安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於上揭時間、地點施用第二級毒品安非他命1 次
    之事實，迭據其於警詢、偵查中及本院審理中坦承不諱，而
    被告於前揭時間為警查獲時採集之尿液，經送驗結果呈安非
    他命陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、
    毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份在卷可稽，被告前
    開自白與事實相符，堪予認定。又被告前於89年間因施用毒
    品案件，經臺灣台北地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，由臺灣台北地方法院檢察署檢察官以89年
    度毒偵緝字第272 號不起訴處分確定；復因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，令入戒
    治處所施以強制戒治，於93年1月9日停止戒治出監，並經臺
    灣台北地方法院判處有期徒刑4 月確定；再因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑6 月確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽。本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有安非他命之低度行為，應為施用
    安非他命之高度行為所吸收，應不另論罪。被告有如事實欄
    所示之前科及執行紀錄，有台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1份在卷可查，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告之前科、犯罪之動機、手段、施用毒品次數僅1 次、施用
    毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月     28   日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                              法  官      俞  秀  美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                              書記官
中    華    民    國     96   年    1     月     2    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
