【裁判字號】    95,花簡,1115
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1115號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第5991號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑
參年。
偽造之「蘋果日報花蓮派報中心」印章壹枚及偽造扣案蘋果日報
辦事處訂報費（報費）收據貳紙上「蘋果日報花蓮派報中心」印
文貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 4行後段「授權，」之後補充「基於行使偽造
    私文書之概括犯意，」。第 5行前段「十月間起，」之後增
    「至95年5月中旬止，」。第8行後段「收執，」之後增「足
    以生損害於蘋果日報及訂閱戶之權益。」。證據欄(一)「自白
    」之前補充「於警詢及偵查中」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2條
    第 1項定有明文。查被告行為後刑法第56條連續犯、第74條
    緩刑之規定，業已於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日
    起施行。關於刑法第56條連續犯之規定，於修正後刪除。將
    第74條緩刑之規定「未曾受有期徒刑以上刑之宣告」修正為
    「未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告」。關於連續犯
    於修正後刪除，顯對被告不利。而緩刑之修正亦未較有利於
    被告，依首揭刑法第2條第1項但書之規定，及最高法院95年
    5月23日第8次刑事庭會議決議意旨，應綜其全部罪刑之結果
    而為比較，但緩刑之規定應適用修正後之新法第74條之規定
    ，合先說明。核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使
    偽造私文書罪。偽造印章、印文進而偽造私文書，其偽造印
    章、印文為偽造私文書之部分行為；又偽造私文書後持以行
    使，交付他人做為收據之用，其偽造之低度行為，為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次行使偽造私文書
    之犯行，犯罪方法與構成要件相同，顯係基於概括之犯意反
    覆為之，屬連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪
    ，並加重其刑。又查被告犯罪時之刑法第41條第 1項前段規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日
    修正公布施行之刑法第41條第 1項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則
    應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第 1項前
    段規定，定其折算標準。爰審酌被告品行尚好，為送報賺取
    差價維生，而干法禁，犯罪時間固甚長，惟手段尚屬和平，
    所生損害非鉅，犯罪後坦承不諱，民事部分迄未與被害人和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，用示懲儆。查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可徵，為
    某生賺取每份報紙差價，獲利尚微，且自查獲後即停業，不
    致再有損害發生，經此教訓，當知警惕，應無再犯之虞，是
    本件有期徒刑之宣告，認以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    參年，用勵自新。偽造之「蘋果日報花蓮派報中心」印章壹
    枚及偽造扣案蘋果日報辦事處訂報費（報費）收據二紙上「
    蘋果日報花蓮派報中心」印文二枚，不問屬於犯人與否，均
    應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第216條、第210條、第2條第1項、第74條第1項第1款
    、第 219條，修正前刑法第56條、第41條，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
