【裁判字號】    95,抗,63
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            95年度抗字第63號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳威志
上列抗告人與相對人間假處分事件，對於臺灣花蓮地方法院中華
民國95年9月21日95年度裁全字第1092號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢以外之請求，欲保全強制執行者，得聲請假
    處分；非因請求標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或
    甚難強制執行之虞，不得為之，民事訴訟法第532條定有明
    文。又假處分僅為保全強制執行方法之一種，故苟合於上開
    假處分條件，並經債權人敘明假處分之原因存在，法院即得
    為准許假處分之裁定。至於主張之實體上理由，是否正當，
    乃屬本案問題，非假處分裁判中所能解決（最高法院20年抗
    字第5號裁定參照）。
二、查，本件相對人在原法院主張訴外人希多有限公司於93年4
    月30日邀同訴外人俞茂雍為連帶保證人，向相對人借款2,20
    0,000元，事後借款人及保證人均未依約清償本息，相對人
    向保證人追討時，始發現其名下不動產已於95年8月14日買
    賣移轉予抗告人，相對人已依民法第244條請求撤銷俞茂雍
    與抗告人間之買賣行為，為免抗告人於訴訟期間將該不動產
    讓與他人，致日後不能強制執行，爰聲請對該不動產為假處
    分，並陳明願供擔保，以補釋明之不足等語。原法院酌定擔
    保金額而准相對人之聲請，委無不合。抗告人雖執本件標的
    系屬合法，並無相對人所述情事等語，指摘原裁定不當。惟
    查所辯乃實體上問題，揆諸首開說明，仍應認抗告為無理由
    。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第492條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀（僅
以適用法規顯有錯誤，並經本院之許可者為限），並繳納再抗告
費新台幣1千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再抗告後10
日內向本院補提理由書狀（均須按照他造當事人之人數附繕本）
。
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
