【裁判字號】    95,抗,92
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            95年度抗字第92號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請法官迴避案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民
國95年11月7日95年度聲字第683號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按推事於該管案件有「現為或曾為被告或被害人之配偶、八
    親等內之血親、五親等內之姻親或家長、家屬」者，應自行
    迴避，不得執行職務，刑事訴訟法第17條第2款定有明文。
    依該條文規定，須推事是現在審理案件「被告之配偶」或「
    被告八親等內之血親」或「被告五親等內之姻親」或「被告
    家長或家屬」；或是現在審理案件「被害人之配偶」或「被
    害人八親等內之血親」或「被害人五親等內之姻親」或「被
    害人家長或家屬」時，始應回避，非謂推事為「被告」即應
    迴避。
二、本件抗告意旨略以：臺灣花蓮地方法院法官張健河．李世華
    、吳韻馨審理94年選訴字第6號案件，審了38個月，想的就
    是如何偽造文書、湮滅證據，顯有違背法令、浪費公帑、圖
    利他人，抗告人已對其提起國家賠償，並列為被告，抗告人
    自得聲請其迴避。而該院95年度聲字第683號裁定，竟查證
    不實、偽造文書、違背法令，爰依新事實提起抗告云云。
三、經查，抗告人因被訴妨害公務案件（臺灣花蓮地方法院95年
    易字第333號），由法官張健河．李世華、吳韻馨審理中，
    惟該三位法官與該案件之被告（即抗告人）並無配偶關係，
    亦非其八親等內之血親或五親等內之姻親或家長或家屬，且
    抗告人亦未舉證該三位法官與被害人有何上開關係，僅因抗
    告人不滿該三位法官審理94年選訴字第6號案件之結果，而
    將三位法官列為國家賠償事件之「被告」，即認該三位法官
    有刑事訴訟法第17條第2款之情形，應是誤解上揭條文之規
    定。原裁定以抗告人所指情節與刑事訴訟法第17條各款所定
    情形不合，認抗告人之聲請無理由，予以駁回，並無不當。
    抗告人仍執詞抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
