【裁判字號】    95,抗,89
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            95年度抗字第89號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人即被告因強盜案件，對於臺灣花蓮地方法院95年12月
3日95年度羈字第163號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告甲○○因涉犯強盜案件，經臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官以其具有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情
    形，而有羈押之必要，聲請臺灣花蓮地方法院裁定羈押獲准
    ，於95年12月3日執行羈押。
二、抗告意旨略以：抗告人年紀尚輕，不諳法律，以為只載同案
    被告張姓少年前往案發地點應沒事，且於張姓少年行搶時，
    當場稱「不可搶劫」，竟被起訴強盜罪，與事實不合。而抗
    告人之母親滿身是病，無法工作，家中經濟全賴抗告人養家
    ，抗告人突遭羈押，除不能帶同母親至醫院就醫外，家中經
    濟亦頓失依靠，爰請求撤銷原裁定，准抗告人具保責付云云
    。
三、本院查：抗告人甲○○涉犯強盜案件，除經抗告人於臺灣花
    蓮地方法院95年12月3日訊問時坦承不諱外，並有證人鄭智
    元、黃碧英、汪麗秋之證言可證，抗告人對其證言亦無意見
    ，抗告人辯稱未參與強盜犯行，與上開事證不合。另抗告人
    所指母親生病及家中經濟困難，亦與具保責付之要件不符。
    原法院以抗告人涉犯之案件為最輕本刑5年以上有期徒刑之
    罪，罪嫌重大，予以羈押，並無不當。抗告意旨所指，尚未
    足以推翻前揭羈押要件。故本件抗告核無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
