【裁判字號】    95,小上,14
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              95年度小上字第14號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年
10月19日本院宜蘭簡易庭95年度宜小字第347 號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容、依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第436 條之25
    分別定有明文。又依同法第436條之32準用同法第468條及第
    469條條第1款至第5 款規定，判決不適用法規或適用不當者
    ，為違背法令；判決有同法第469條第1款至第5 款所列情形
    之一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如依事訴訟
    法第436條之32準用同法第468條規定，以小額程序判決有不
    適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有
    具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。若係成文法以
    外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之
    判例，則應揭示該判解之字號或其內容；如依同法第436 條
    之32準用同法第469條第1款至第5 款所列情形之一為理由時
    ，其上訴狀或理由書，應揭示合於各該條款之事實。上訴狀
    或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者，顯與上開法
    條規定之情形不相合時，即難認為已對小額程序第一審判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、經查，本件上訴人對小額程序第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀僅謂「上訴人於本件車禍事故肇事責任仍有疑義，
    原審判決對被告之權益影響甚大，而為本案上訴之提出」等
    語，是其所指摘「於本件車禍事故肇事責任仍有疑義」之內
    容乃係就原審本其自由裁量權所認定之事實部分指摘為不當
    ，並無依據民事訴訟法第436 條之25規定具體表明原判決所
    違背之法令及其具體內容及依訴訟資料可認為原判決有違背
    法令之具體事實，亦未表明原判決究竟如何不適用法規、適
    用法規不當、或有民事訴訟法第469條第1款至第5 款情形之
    一，難認已有具體指摘原審判決有何違背法令之處。從而依
    首揭說明，可認其上訴為不合法，應以裁定駁回。
三、又本件第二審訴訟費用確定為如主文第2項所示。
四、結論：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32第1、
    2項、第444條第1項前段、第95條、第78條、第436條之19第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月     28    日
                臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  鄭貽馨
                            法  官  邱景芬
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
