【裁判字號】    95,賠,4
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院決定書                 95年度賠字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因貪污等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本
院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉嫌貪污等案件，於偵查及
    審判程序中，在民國91年8月22日受羈押，至92年1月28日開
    釋，前後合計羈押160日，前開案件業經本院以91年度訴字
    第511號判決無罪確定。聲請人因本案於偵查及審判程序中
    遭羈押160日均禁止接見通信，幾與外界隔絕，身心受到鉅
    大衝擊，且於釋放後遭不知情之他人以異樣眼光看待，家人
    亦同受此待遇，身心俱疲，聲請人亦因本案之發生，以致事
    業迄今仍受影響，受創至鉅難以平復，為此請求以每日新臺
    幣（下同）5,000元計算冤獄賠償金額，聲請賠償80萬元，
    以為補償云云。
二、按冤獄賠償聲請無理由，應以決定駁回之，冤獄賠償法第13
    條第2項後段定有明文。次按依刑事訴訟法令受理之案件，
    於無罪之判決確定前，曾受羈押之情形者，受害人得依本法
    請求國家賠償，冤獄賠償法第1條第1項第1款固定有明文。
    然受無罪之宣告，曾受羈押，有「因受害人故意或重大過失
    行為致受羈押或刑之執行者」之情形者，不得請求賠償，同
    法第2條第3款復有規定。而所稱「因受害人故意或重大過失
    行為致受羈押或刑之執行」，指其羈押或刑之執行之發生，
    乃由於受害人本人之不當行為所致者，辦理冤獄賠償事件應
    行注意事項第4項亦釋示甚明。
三、經查：
（一）聲請人主張伊因涉嫌貪污等案件，曾於偵查及審判程序中
      ，自91年8月22日起至92年1月28日止受羈押。又上開案件
      ，業經本院以91年度訴字第511號判決無罪確定等情，業
      經調取本院91年度訴字第511號偵審全卷核閱屬實。
（二）惟聲請人於上開貪污等案件中，於91年8月22日經臺灣宜
      蘭地方法院檢察署檢察官訊問時，向檢察官陳稱：三星紅
      柴林營區圍牆及排水溝新建工程，伊並未參與投標。伊係
      幫同案被告林淵源寫施工計畫書，沒有酬勞，伊曾向林淵
      源借錢，是還人情，伊並未向同案被告林淵源索取300萬
      元而從中協調軍方綁標標取該工程等語（參見91年度偵字
      第2040號卷第4至6頁）。檢察官並以聲請人涉犯貪污罪嫌
      ，嫌疑重大而當庭逮捕，並發交法務部調查局宜蘭縣調查
      站調查。嗣於法務部調查局宜蘭縣調查站詢問時，即自承
      ：前揭工程上網後，同案被告林淵源向伊表示有意參與投
      標，要求伊介紹與軍方熟識之同案被告包錫銘與其認識，
      同案被告包錫銘向林淵源表示只要取得土方外運之公文後
      ，必須支付300萬元作為報酬，前開款項包括同案被告包
      錫銘負責該工程文書跑件及與軍方協調之所有費用。期間
      同案被告包錫銘為取信林淵源，伊與包錫銘、1位台北聯
      勤總部軍官譚明德及前開工地主任曾至宜蘭縣宜蘭市○○
      路一家有女陪侍之萬歲爺KTV飲宴。1次是同案被告林淵源
      標得前開工程簽約後幾日，在宜蘭縣宜蘭市金水車餐廳宴
      請軍方人士王世忠組長及隨行吳姓工程官由同案被告林淵
      源付帳。工程進行中因地方抗爭舉行協調會之前一晚，在
      宜蘭縣羅東鎮○○路金記鵝家莊，由伊宴請王世忠組長及
      吳姓工程官。事後，同案被告林淵源支付70萬元予包錫銘
      作為報酬，另曾開2張面額各50萬元之支票予伊，伊已經
      兌領，此乃同案被告林淵源認為伊出力甚多之報酬。何以
      原言明之300萬元報酬，林淵源僅支付170萬元，其中伊取
      得100萬元；包錫銘取得70萬元，乃因工程施工未久，外
      運土石即被警方查獲，同案被告林淵源認為包錫銘並未依
      約做好關係，有欺騙之嫌，另軍方要求土石先運到規定地
      點，再運到晉城砂石公司所有之營建土石方資源堆置場，
      等於多了1次挖運費用，只願意支付70萬元予包錫銘。而
      伊因為幫助同案被告林淵源出點子聲請仲裁、協調及幫忙
      會勘，故支付100萬元作為報酬等語（參見91年度偵字第
      2040號卷第22至25頁）。依聲請人前開其為該工程需與軍
      方人士攀附關係而收受同案被告林淵源之報酬100萬元，
      並曾與軍方人士宴飲喝花酒之自白，足認依聲請人之前開
      自白，涉犯貪污罪嫌，已有嫌疑。又查，同案被告林淵源
      於91年8月19日法務部調查局宜蘭縣調查站調查時、同日
      檢察官訊問時，就其與聲請人或包錫銘達成支付300萬元
      作為向軍方疏通打通關節，使林淵源得以將土石外運至晉
      城公司所經營之砂石廠，嗣聲請人取得100萬元等情之陳
      述（參見91年度偵字第2040號卷第204、205、218、219頁
      ），與聲請人91年8月22日於法務部調查局宜蘭縣調查站
      調查時之前揭供詞係相吻合。另同案被告包錫銘於法務部
      調查局宜蘭縣調查站調查時陳述：伊與聲請人確曾為該工
      程與軍方人士喝花酒等語（參見91年度偵字第2040號卷第
      34、35頁），與聲請人之前揭陳詞亦大致相符，聲請人之
      犯罪嫌疑確屬重大。且本院於91年8月22日訊問聲請人後
      ，認檢察官聲請意旨謂：聲請人、包錫銘向林淵源收取合
      計170萬元之賄款，犯嫌重大。至究與主管、監督、經辦
      該工程之現役軍人如何分帳，現役軍人究係何人涉案，則
      有待追查，聲請人有與未到案之共犯勾串之虞，有羈押之
      必要等語，認為有理由而裁定羈押並禁止接見通信，應屬
      有據，核無違誤。
（三）再查，聲請人於91年8月22日在法務部調查局宜蘭縣調查
      站調查時所為其為前開工程需與軍方人士攀附關係，因此
      收受同案被告林淵源之報酬，並曾與軍方人士宴飲喝花酒
      之自白，及其他事證，足認聲請人涉犯貪污罪嫌，嫌疑重
      大，已如前述，且聲請人於同日在檢察官訊問時陳述與前
      詞大不同，難謂聲請人本人無不當行為。嗣聲請人於檢察
      官聲請延長羈押，本院於91年10月9日訊問時供稱：於工
      程結束時同案被告林淵源曾給付伊100萬元，當作工作酬
      勞，但事先沒有約定。另伊並未安排仲裁及協調，與軍方
      餐敘是剛好是用餐時間，是基本禮貌等語（參見本院91年
      度偵聲字第63號卷第28頁）。本案於91年12月13日起訴移
      審時，聲請人於本院訊問時供稱：伊未去過有女陪侍之場
      所與同案被告包錫銘、軍方人士吃飯，但有與王世宗、吳
      光宗等軍方人士及同案被告包錫銘聚餐，只是單純聚餐而
      已。同案被告林淵源支付之100萬元是伊參與這項工程21
      個月之薪水，整個過程均為合法等語（參見本院91年度訴
      字第511號卷一第49頁）。於92年1月28日審理時，聲請人
      復供稱：同案被告林淵源請同案被告包錫銘為其處理與軍
      方聯繫之相關作業，包錫銘開價300萬元之佣金，林淵源
      一口答應，這些錢與伊毫無關聯。伊只有在林淵源有事請
      伊幫忙才出面，伊並未受林淵源之僱用或承包某部分之業
      務等語（參見本院91年度訴字第511號卷一第442、443頁
      ）。則聲請人於偵查及審判程序中即自91年8月22日起至
      92年1月28日止受羈押期間，先後所述多有歧異，對於與
      軍方人士宴飲、聲請人自同案被告林淵源處取得100萬元
      之真正原因，陳述顯有避重就輕、拐彎迂迴情事，雖單以
      聲請人有瑕疵或不一致之陳述，不足以為聲請人有罪之認
      定，但聲請人均未曾於該案審理中對自己何以會為多有瑕
      疵、矛盾之陳述乙節，提出合理說明，足認聲請人於偵查
      及審判程序中即自91年8月22日起至92年1月28日止受羈押
      之原因，顯係源於其本身之故意或重大過失所致。
四、綜上，本件聲請人被訴貪污等案件雖經本院判決無罪確定，
    然本院認聲請人罪嫌重大，應予羈押並禁止接見通信之理由
    ，乃係因聲請人於91年8月22日法務部調查局宜蘭縣調查站
    調查時，自承聲請人為前開工程需與軍方人士攀附關係因此
    收受同案被告林淵源之報酬，並曾與軍方人士宴飲喝花酒之
    自白，且其於檢察官訊問時及法務部調查局宜蘭縣調查站調
    查時不一致之陳述，聲請人本人亦顯有不當之行為。嗣聲請
    人於檢察官訊問時、本院訊問及審理時之上開供述，顯有避
    重就輕、拐彎迂迴情事，是聲請人於偵查及審判程序中即自
    91年8月22日起至92年1月28日止受羈押之原因，均顯係源於
    其本身之故意或重大過失所致，揆諸前開規定，自不得請求
    冤獄賠償，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於收受決定書後20日內，以書狀敘述理由經由
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出覆議。
                            書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
