【裁判字號】    95,票,749
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度票字第749號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高雄地方法院。
    理  由
一、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194條亦有
    明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條
    第1項定有明文。再按民事訴訟法第28條第1項及第29條至31
    條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法
    第5條亦有規定之。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，查其
    所提出相對人簽發之本票未載付款地。「未載付款地者，以
    發票地為付款地。」「未載發票地者，以發票人之營業所、
    住所或居所所在地為發票地。」票據法第120條第5項、第4
    項分別定有明文。查相對人住所位於高雄縣鳳山市，並非本
    院轄區，依非訟事件法第194條之規定，自應由台灣高雄地
    方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
