【裁判字號】    95,訴,467
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署95年
度偵字第3043號），經本院以宣示判決筆錄代替協商判決，於中
華民國95年12月28日下午4 時，在本院第一法庭宣示判決，出席
職員如下：
    審判長法  官  黃永勝
          法  官  陳嘉年
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  楊仁鳳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，
    供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為大陸地區人民，因與我國國民丁國源結婚而以團聚
    名義入境臺灣，尚未取得在臺工作之許可，其明知係受陳永
    潭（經本院95年度羅簡字第242號判決判處有期徒刑2月）以
    2 小時新臺幣（下同）1,400元之代價雇用，於民國95年7月
    13日晚間9時許，赴宜蘭縣冬山鄉○○路○ 段150巷底之「美
    鳳有約聯誼社」從事坐檯陪酒之工作，竟於95年7 月14日下
    午2 時36分許，在臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵訊時，
    經檢察官告以偽證罪責，並供前具結後，就陳永潭涉犯臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款及同法第83條之
    罪有重要關係之事項，虛偽陳述稱：伊沒有坐檯陪酒，係與
    乙○○○到美鳳聯誼社唱歌、喝酒等語。
三、處罰條文：刑法第168條、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                      審判長法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
