【裁判字號】    95,聲,465
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第465號
聲  請  人  賓志有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三０五號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣壹佰壹拾玖萬捌仟貳佰伍拾伍元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第305 號裁定，為提供返擔保
    ，曾提供新台幣1,198,255 元為擔保金，並以本院94年度存
    字第305 號號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人於
    訴訟中達成和解，相對人同意聲請人領回其所提存之上開擔
    保金，爰聲請裁定准予返還等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度存字第305 號民事裁
    提存書、台灣高等法院95勞上易字第53號和解筆錄各乙份為
    證，並經本院依職權調閱本院94年度存字第305 號卷宗查明
    屬實。是本件聲請核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
