【裁判字號】    95,交易,66
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交易字第66號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23
96、2299號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年5月30日13時許，在
    宜蘭縣三星鄉大義村某處雜貨店，飲用高粱酒約半瓶後，於
    酒後血液中所含酒精濃度達每毫升372.6毫克（換算呼氣中
    所含酒精濃度達每公升1.86毫克），已不能安全駕駛動力交
    通工具之情形下（所涉公共危險犯行，另行審結），竟仍於
    同日16時許，騎駛UXY—799號機車，沿宜蘭縣三星鄉○○道
    路由南往北行駛，途經該路與196號縣道交岔路口時，原應
    注意在該無號誌之交岔路口，支線車道應暫停讓幹線道車先
    行，且在該劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內
    ，依當時情形路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好並無
    不能注意之情事，仍因不勝酒力而疏未注意，未暫停讓幹線
    道車先行且貿然逆向駛入對向車道，致與對向騎駛RAR－082
    號機車之甲○○○發生碰撞，導致甲○○○人車倒地並因而
    受有左眉弓外側撕裂傷、額部、顱骨骨折、硬腦膜上出血、
    雙手背挫傷、左下肢擦傷及右下肢擦傷等傷害，應認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條分別定有明文。查本件告訴人甲○○○告訴被
    告乙○○過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284條
    第1項前段之罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀一紙在卷
    可按，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  郭淑珍
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
