【裁判字號】    95,矚訴,1
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度矚訴字第1號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
    選任辯護人  郭美春律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾陸年壹月日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，經本院以其犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押必
要，而於民國九十五年十月三日收押。茲查上項情形仍然存在，
認被告甲○○有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  楊坤樵
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
