【裁判字號】    95,交聲,128
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第128號
    移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
    異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺北區監理所宜蘭監理站民國九十五年八月二十九
日所為之處分（宜監字第裁四三─ＡＥＢ八七六七四九號、宜監
字第裁四三─ＡＥＢ八七六七五０號、宜監字第裁四三─ＡＥＢ
八七七一０一號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關以異議人即受處分人甲○○於民國九十五年七月
    十日十六時十分許，駕駛車牌號碼ＨＳ─二一０二號自用小
    客車行經臺北市○○路時，遇路口交通號誌為紅燈，但該車
    駕駛人仍強行右轉通過，經臺北市警察局南港分局員警發現
    且目視駕駛人與乘客皆未繫安全帶，隨即以明確之手勢及哨
    音予以攔查，然該車駕駛人拒絕停車且迴轉逕行駛離，經值
    勤員警記名車號、車型及顏色後，核對該車車籍資料無誤，
    遂依道路交通管理處罰條例第五十三條第二款、第三十一條
    第一項、第六十條第一項等規定掣單舉發。異議人甲○○則
    以：其在龍德工業區擔任業務工作，雖需駕駛其所有之車牌
    號碼ＨＳ─二一０二號自用小客車外出跑業務，且平均一星
    期約至臺北地區二次，但九十五年七月十日並未前往南港，
    亦未曾去過本件之違規地點，事後其前往違規地點查看，但
    實無印象曾至該處。況員警掣單舉發應依證據，不能僅憑員
    警逕行舉發，即認其有此違規行為等語為由，聲明異議。
二、經查：
  (一)原處分機關依卷附臺北市政府警察局南港分局警備隊員警警
    員劉弘琪逕行舉發而掣開之舉發違反道路交通管理事件通知
    單（下稱舉發通知單）及該局九十五年八月十一日北市警南
    分交字第０九五三一七八六九００號書函所載：九十五年七
    月十日十六時十分許，車牌號碼ＨＳ─二一０二號自用小客
    車行經臺北市○○路時，遇路口交通號誌為紅燈，但該車駕
    駛人仍強行右轉通過，經員警發現且目視駕駛人與乘客皆未
    繫安全帶，隨即以明確之手勢及哨音予以攔查，然該車駕駛
    人拒絕停車且迴轉逕行駛離，經值勤員警記名車號、車型及
    顏色後，核對該車車籍資料無誤，始製單舉發「紅燈右轉」
    、「不服稽查拒檢」、「未繫安全帶」等交通違規行為等語
    ，製開違反道路交通管理事件裁決書對異議人即受處分人甲
    ○○裁罰，固非無據。然查：
  (一)按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新臺幣一千五百元罰鍰。道路交通管理處罰條例第
    三十一條第一項前段定有明文。次按，道路交通管理處罰條
    例第五十三條則規定：（第一項）汽車駕駛人，行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千八百元以上五
    千四百元以下罰鍰。（第二項）前項紅燈右轉行為者，處新
    臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰。末按，汽車駕駛人，
    駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執
    行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查
    而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣三千元以上六
    千元以下罰鍰。道路交通管理處罰條例第六十條第一項可資
    參照。是依前開道路交通管理處罰條例之規定，則徵本件違
    規事實所應科處之對象，應係九十五年七月十日十六時十分
    許，駕駛車牌號碼ＨＳ─二一０二號自用小客車行經臺北市
    ○○路之駕駛人，而非必為前開自用小客車之車主，是本件
    違規之駕駛人究否為異議人甲○○，即需積極證據予以證明
    。此外，再依異議人甲○○所辯：其並未於違規時間駕駛上
    開自用小客車行經違規地點等語，益徵本件違規事實之經過
    情狀，確有傳喚證人即現場目擊且掣單舉發之臺北市政府警
    察局南港分局警備隊警員劉弘琪，針對事發現場情況且其當
    時所處位置與目擊狀況等情節，到庭證明之必要。惟經本院
    先後於九十五年十二月五日及同年月二十六日二度傳喚證人
    劉弘琪，其皆無正當理由二次不到庭，是本件當時警員劉弘
    琪如何目擊現場情狀並掣單逕行舉發之客觀事實，與違規駕
    駛人之身分等情，即無證據可資證明，而此項無法證明之利
    益，自應歸於異議人甲○○，殆無疑義。
  (二)綜上所陳，本件因無證據證明異議人甲○○即為本件違規事
    實之駕駛人，自難逕以警員劉弘琪掣單舉發所載之情事，遽
    認異議人甲○○確有本件之違規行為，異議人甲○○所提本
    件異議為有理由，本院應依法撤銷原處分，另諭知異議人甲
    ○○不罰。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                          書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
