【裁判字號】    95,基簡,1228
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1228號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第522號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件應適用之法條部分應補充：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，95年7月1日修正公布施行之刑法（後
    稱修正後刑法）第2條第1項定有明文。而(一)刑法分則編各罪
    所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依舊刑法第33條第5款規
    定，罰金刑為1銀元以上，而有關罰金倍數之調整及銀元與
    新臺幣之折算標準，則另定有現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條、罰金罰鍰標準條例第1條及第5條，除規定
    罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6月26 日以前修正
    之刑法部分條文罰金數額提高2至10倍（依行政院會銜司法
    院於72年7月27日發佈，同年8月1日施行，有關刑法定有罰
    金各條均提高為10倍），其後修正者則不再提高倍數。嗣新
    刑法第33條第5款則將罰金刑提高為新臺幣1,000 元以上，
    並以百元計算之，且因新刑法第33條第5款所定罰金貨幣單
    位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦
    應配合修正為新臺幣，又考量刑法修正施行後，不再施用「
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編
    各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，避免衍生
    新舊法比較適用問題，於不變動罰金數額之前提下，爰增訂
    刑法施行法第1條之1規定（詳見其立法理由，足認刑法施行
    法第1之1條係為配合新刑法第33條第5款之修正施行而增訂
    ，故如適用新刑法第33條第5款以新臺幣為貨幣單位，方有
    刑法施行法第1之1條規定之適用）。據此，此次刑法修正，
    被告所犯刑法第335條第1項之規定，其條文本身文字並未修
    正，然上開條文既定有罰金刑之規定，如依舊刑法第33條第
    5款規定，罰金最低數額為1元（銀元），依罰金罰鍰提高標
    準條例第1條規定提高為10倍，即為銀元10元，以現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算僅為新臺幣30元，
    又刑法第335條非屬於76年6月26日至94年1月7日新增之條文
    ，故最高罰金數額依前開規定提高為10倍後，為銀元10,000
    元，若以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算
    係新臺幣30,000元；惟如依新刑法第33條第5款規定，罰金
    最低額為新臺幣1,000元，而最高罰金數額，依配合增訂之
    刑法施行法第1之1條第1項之規定，改以新臺幣計算罰金數
    額，且依同條第2項提高罰金數額至30倍，則最高罰金數額
    為新臺幣30,000元，經核修正前後上開刑法分則之最高罰金
    數額固因刑法施行法第1之1條之增訂而趨於一致，並無不同
    ，惟罰金最低數額，則以舊刑法第33條第5款較有利於被告
    。故比較罰金刑數額修正前後結果，以行為時關於科處罰金
    刑之法律較有利於被告。(二)被告有附件犯罪事實欄所載有期
    徒刑執行完畢之情形，其於5年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第
    47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不
    利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依行為時之刑法
    第47條，論以累犯，並加重其刑。(三)本件被告於犯罪時之刑
    法第41條第1項前段規定：『犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。』又被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元
    折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項
    前段則規定：『犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之
    規定，較有利於受刑人，則應依修正後刑法第2條第1項前段
    ，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
    』外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第335條第1項、第47條第1項、修正前刑法第
    33條第5款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵緝字第522號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路112巷110弄
                        4號6樓
                        居基隆市○○路320號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因偽造有價證券案件，經本署檢察官提起公訴，復
    經臺灣基隆地方法院以89年度訴字第597號判處有期徒刑3年
    2月確定，嗣於民國93年2月21日執行完畢。詎其猶不思悔改
    復於95年4月10日向冠辰交通有限公司 (下稱冠辰公司)承租
    車號047-DA號營業小客車後，竟不依約使用該車，反意圖為
    自己不法之所有，於同年5月至6月間某日，將該車以新台幣
    20000元之代價典當予臺北縣板橋市○○路○段227號1樓之久
    久當舖。嗣因乙○○未依約繳租，冠辰公司提出告訴，而獲
    上情。
二、案經冠辰公司訴由本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）告訴人冠辰公司之
    之指訴。（三）卷附計程車租賃契約書、租金繳納記錄卡、
    存證信函、汽車新領牌照登記書 (均影本)。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第335條第1項之罪嫌。其
    前曾受犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註
    紀錄表在卷可按。其於執行完畢後5年內，復為本件有期徒
    刑以上之刑之犯行，請論以累犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物
者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
