【裁判字號】    95,基簡,976
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年12月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬壹仟佰拾壹元，及其中新台
幣壹拾陸萬捌仟伍佰拾壹元，自民國95年5月8日起至清償日止
，按年息百分之十七計算之利息。
被告應給付原告新台幣捌萬零捌佰元，及自民國95年5月10日起
至清償日止，按年息百分之十四點六二五計算之利息，暨自民國
95年6月10日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十、逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新台幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國91年10月4日與原告簽訂信用卡使用契約，由
      原告依約核發國際信用卡予被告使用。依信用卡使用契約
      約定，被告固得持卡於各特約商店記帳消費，惟應於每期
      帳單繳款截止日前向原告清償，或選擇以循環信用方式繳
      款；又被告若未按期繳付最低應繳金額，則喪失期限利益
      ，應一次繳清應付帳款，並依年息17％計收循環利息，暨
      逾期在一個月以內加計100元、逾期在二個月以內加計300
      元、逾期超過三個月每月加計600元。詎被告自95年7 月7
      日起即未依約還款，尚積欠如主文第1項所示之本金、利
      息未清償。
（二）被告於民國95年2月27日向原告借款82,698元，借款期限
      自95年3月9日起至100年3月9日止共計5年，按月攤還本息
      ，利息按年息14.625％固定計息，且約定未按期攤還本息
      時，除喪失期限利益外，逾期清償在6個月以內者，按上
      開利率10％，超過6個月者，按上開利率20％計付違約金
      。詎被告僅依約償還至95年5月9日止之本息，尚欠如主文
      第2項所示之本金、利息及違約金，屢經催討均未清償。
      為此乃提起本件訴訟，求為判命被告如數給付等語。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之信用
    卡申請書、信用卡約定條款、借據暨授信約定書、欠款明細
    表等物為證；茲被告經合法通知，未到庭為辯論，復未提出
    書狀為何聲明或陳述，本院審酌原告所提證據，核與其主張
    之事實相符，認原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，求為
    判決被告給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾新台幣500,000元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費2,650元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
