【裁判字號】    95,基交簡,477
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第477號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：當人飲酒後
    ，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克
    時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75
    毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克
    時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.
    5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升
    2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲
    癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減
    低及呼吸抑制等情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院民國88年8月5 日北總內字第26868
    號函可憑。被告甲○○為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每
    公升0.84毫克，且依偵查卷附95年12月17日測試觀察紀錄表
    之記載：被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判
    斷力顯然欠佳；查獲、測試或訊問過程，有含糊不清之情事
    。由此堪認，被告為警查獲當時，已處於酒後不能安全駕駛
    動力交通工具之情狀甚明。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱新法
    ；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，固應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。惟本案被告之犯罪時間為95年12月17日，斯時新法業
    已正式施行，核無新舊法比較適用之問題，應逕行適用行為
    時之新法。又依刑法施行法第1條之1之規定：「中華民國94
    年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但72年6月26日至94 年1月7日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍」，相關分則法律之罰金
    刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第185條之3之規
    定，因屬72年6 月26日至94年1月7日所新增之條文，應就其
    所定罰金數額提高為三倍，亦即為新臺幣90,000元以下罰金
    。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告前因酒醉駕車案件，經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以93年度偵字第7266號為緩起訴處分確定，其明知
    酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往
    來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安
    全，並考量被告為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升0.
    84毫克，再衡酌被告已出現如前述補充部分不能安全駕駛動
    力交通工具之情狀，惟慮及被告犯後坦承之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第503號
     被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住臺北縣瑞芳鎮永龍新村44號3樓
 上開被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國95年12月16日下午1時許，在臺北縣瑞芳鎮瑞
     濱里阿美家園友人住處，飲用米酒2杯，又於95年12月16日
     晚間8時許，在基隆市碧沙漁港某小吃店，飲用啤酒3瓶後，
     已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼
     K9-0235號自用小客車，沿基隆市○○路往濱海公路方向行
     駛，於95年12月17日凌晨0時2分許，在基隆市○○路與調和
     街口，為警攔停查獲，經警測得其呼氣酒精濃度高達0.84MG
     /L，且其說話有含糊不清之情狀。
 二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
 （一）被告甲○○之自白。
 （二）酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
       基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此  致
 臺灣基隆地方法院簡易庭
 中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                               檢察官  乙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                               書記官  姜  貴  泰
 附錄所犯法條：
 刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
