【裁判字號】    95,基簡,990
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             95年度基簡字第990號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院基隆簡易庭中華民國95年10月
25日第一審刑事簡易判決（聲請案號：95年度偵字第4271號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項定有明文。
    又此上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期間先命補正。此復為刑事訴訟法第四百五十五條之一第
    三項準用同法第三百四十九條、第三百六十二條分別規定甚
    明。且依刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法第一百三十
    六條第一項前段、第一百三十七條、第一百三十八條第一項
    、第二項規定，「送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所行之。」「送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應
    受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人。如同居人或受僱人為他造當事人者，不適用前項之規定
    。」「送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」「寄存
    送達，自寄存之日起，經十日發生效力。」
二、經查：本院95年度基簡字第990 號刑事簡易判決正本，經以
    被告之住所地即「基隆市○○區○○路85巷28號2 樓」付郵
    寄送，因未獲會晤被告，亦無足可受領文書之同居人或受僱
    人，遂經郵務送達人員於95年11月8 日，依民事訴訟法第一
    百三十八條第一項規定，將上開刑事簡易判決正本寄存於送
    達地之警察機關即基隆市警察局第四分局中華路派出所。此
    有被告個人基本資料（法務部戶役政連結作業系統查詢表）
    、本院送達證書各1 件在卷可考。準此，本件寄存送達，依
    法應已於95年11月17日生合法送達之效力。是自判決送達後
    之95年11月18日（即95年11月17日之翌日）起算，被告之10
    日上訴期間應於95年11月27日（星期一）即已屆滿（按：本
    件核無在途期間加計之問題），被告並應於95年11月27日以
    前提起上訴，其程式始稱適法；乃竟遲至95年12月22日始具
    狀上訴，此亦有被告上訴狀首頁所載之本院收文戳章在卷可
    憑，則其上訴顯然已經逾期，且屬不能補正，按諸首開說明
    ，並應由本院予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百六十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
