【裁判字號】    95,聲,1108
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1108號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於基隆監獄執行中
聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（
95年度執聲字第541號），本院裁定如下：
    主  文
賴萬居因恐嚇案件，所處拘役伍拾伍日，如易科罰金以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；因竊盜案件，所處拘役肆拾日，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾伍日，如易
科罰金以銀元參佰元即新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。本件受刑人所犯數罪，其恐嚇罪部分係在民
    國95年7月1日修正刑法施行前所犯，另竊盜罪則在該日之後
    。又受刑人所犯恐嚇罪，犯罪時之刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下折算一日，易科罰金。」又行為時之易科罰金折算標
    準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則本件受刑人所
    犯恐嚇罪，行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折
    算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1 日。
    惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元
    或3千元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受
    刑人，則其所犯恐嚇罪部分，應依刑法第2條第1項前段，適
    用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。因本
    案就受刑人所恐嚇罪部分，須與其他犯罪共定應執行刑，就
    其所定應執行刑仍應比較上開法條以定易科罰金之適用標準
    。再者，修正前與修正後之刑法第51條第6 款之就多數拘役
    刑定應執行刑之規定並無不同，故依刑法第2條第1項前段，
    適用修正前刑法第51條第6款以定本件應執行刑。
二、受刑人因恐嚇及竊盜案件，分經本院於民國95年8月31 日、
    同年11月3日，各判處拘役55日、40日，均經分別確定在案
    。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第41條第1 項前段、
    修正前第51條第6款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書 記 官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
