【裁判字號】    95,訴,428
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第428號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年12月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國94年7月15日起
至清償日止，按年息百分之五點六四五計算之利息，並自民國94
年8月16日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用壹萬壹仟元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有授信約定書第
    11條附卷可按，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條第2項
    顯失公平之情形，本院依法應有管轄權。復按，被告均經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告甲○○為連帶保證人，
    於民國93年7月14日向原告借用新台幣（下同）1,000,000元
    ，借款期限為20年，利息約定按原告基本放款利率3.425％
    加碼1.975％計算（現為8.584％），並採機動利率，隨原告
    基本放款利率調整而調整。如有遲延履行，視為全部到期，
    逾期清償在6個月以內者按上開利率10％、超過6個月者就超
    過部分按上開利率20％計付違約金。詎被告丁○○未依約繳
    款，僅繳納至94年7月15日，依約視為全部到期，尚有積欠
    如主文所示之本金、利息及違約金未清償，而被告甲○○為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起本件訴訟，求
    為判命被告如數給付。
三、查原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、放款交易
    明細表等物為證，經核相符，被告經合法通知未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
