【裁判字號】    95,基簡,1238
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1238號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5050號
），本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金銀元壹仟元即新臺幣參仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定
    按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449條定有明文。
二、本案情形
    經查：公訴人起訴被告之罪名，係刑法第320條第1項之普通
    竊盜罪，其法定刑為5年以下有期徒刑、拘役或5百元（銀元
    ）以下罰金。被告已自白犯罪，本院斟酌結果，認為依現存
    之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，業經
    裁定不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判決處刑在案
    。
貳、實體事項：
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用如附件檢察官
    追加起訴意旨書所載外，並補充構成累犯之前科「甲○○曾
    因竊盜等案件，經本院先後判處有期徒刑1年、7月確定，合
    併定應執行刑為有期徒刑1年5月，並於90年10月2 日假釋出
    獄付保護管束，於90年11月19日管束期間期滿視為執行完畢
    。又因加重竊盜案件，經臺灣高等法院於92年2月13日以91
    年度上易字第234號判決判處有期徒刑1年10月確定，於93年
    7月10日縮刑期滿執行完畢。」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。
    (1)被告曾有前述刑之科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，茲於5 年以內再故意犯本
      件有期徒刑以上之罪，不論依舊法第47條，或新法第47條
      第1 項之規定，均構成累犯，自不生新舊法比較之問題，
      應逕依現行有效之刑法第47條第1項規定，論以累犯，並
      加重其刑。
    (2)又被告於犯罪時之刑法第42條第2項前段規定：「易服勞
      役以1元以上3元以下折算1日。」又被告行為時之易服勞
      役折算標準，原據廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
      段規定，就其原定數額提高為1百倍折算1 日，則被告行
      為時之易服勞役折算標準，應以銀元1百元以上3 百元以
      下折算1日，即新台幣3百元以上9百元以下折算1 日。惟
      被告行為後，95年7月1日修正公布施行之刑法第43條第3
      項前段規定：「易服勞役以新台幣1千元、2千元或3千元
      折算1日。」比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正
      後之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1 項但
      書規定，適用修正後之刑法第42條第3項前段規定，定其
      折算標準。
  (三)爰審酌被告係有多次竊盜前科，猶不知悔改，復再犯本件竊
    盜，惟其竊盜之行為手段平和、所得財物價值微小，及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第320條第1項、第47條第1項、第42條第3項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書 記 官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
