【裁判字號】    95,聲,1107
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1107號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
252號、95年度毒偵字第1857號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署95年度毒偵字
    第1857號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.
    08公克），係屬毒品危害防制條例第11條第1 項禁止持有之
    違禁物，爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、刑法於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱新
    法；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法
    施行後，應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。又從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，固應依
    主刑所適用之法律（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議
    一(五)參照），而無另為新舊法比較之必要。惟單獨宣告沒收
    案件，因無主刑可得依附，依上開最高法院決議意旨之反面
    解釋，仍應依新法第2條第1項之規定為新舊法之比較適用。
三、按違禁物得單獨宣告沒收，舊法第40條但書定有明文。新法
    則將上開但書移列至同條第2 項，並修正為：「違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收」，則被告行為後，法律就「違
    禁物得單獨宣告沒收」乙節並未變更，尚無須為新舊法之比
    較適用，應逕行適用新法第40條第2 項之規定。又依毒品危
    害防制條例第2條第2項第1 款之規定，海洛因為第一級毒品
    ，依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。
四、經查：扣案之白粉（淨重0.08公克），屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第1 款規定之第一級毒品海洛因之事實，有法務
    部調查局95年9月16日調科壹字第09523015210號鑑定書附卷
    可稽，屬違禁物甚明，惟該案既經檢察官為不起訴處分，自
    應依法單獨宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請為有理由，應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
