【裁判字號】    95,基簡,1142
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1142號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載，被告甲○○前因竊盜案件，經臺
    灣基隆地方法院以93年度訴字第757 號（聲請簡易判決處刑
    書誤載為2755號）判處有期徒刑7 月確定，於民國94年9 月
    4 日縮刑期滿執行完畢，被告收受之贓物水溝蓋1 個約值新
    台幣1000元，證據應補充記載，水溝蓋遭竊現場照片為3 張
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱
    新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    法施行後，固應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。惟本案被告之犯罪時間為95年8 月14日，斯時新
    法業已正式施行，應逕行適用行為時之新法。又依刑法第1
    條之1 之規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94 年1
    月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」，相關分則法律之罰金刑，自應依上開規定
    配合調整。據此，刑法第349 條第1 項之規定，因非屬72年
    6 月26日至94年1 月7 日所新增或修正之條文，應就其所定
    罰金數額提高為三十倍，亦即為新臺幣15,000元以下罰金。
三、刑之酌科：爰審酌被告收受贓物之行為，明顯增加影響被害
    人追索失物之難度，被告所收受之贓物僅有水溝蓋1 個，價
    值約1000元，犯罪所得利益非鉅，及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書記官  陸清敏
附錄論罪法條：
刑法第349條第1項：
    收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
    。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3703號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中正區○○○街82號2樓
                        (現因另案在臺灣基隆監獄基隆分監
                         執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本署檢察官提起公訴，復經臺灣基
    隆地方法院以93年度訴字第2755號判處有期徒刑7 月確定，
    嗣於民國94年9 月4 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不思悔改
    ，明知置於基隆市七堵區○○○路238 號「台塑加油站」後
    方草叢內1 個水溝蓋係某姓名年籍不詳之人竊盜所得之贓物
     (該水溝蓋係台塑加油站所有，原置於該加油站旁之路面，
    於不詳時間遭不明之人竊取後，藏置在該加油站後方之草叢
    內)， 竟基於收受贓物之犯意，依該姓名年籍不詳之人所言
    ，於95年8 月14日15時許，前往該加油站後方之草叢內取得
    該水溝蓋後，復攜該水溝蓋前往基隆市七堵區○○○路舊貨
    場欲變賣時，當場為警查獲，而獲上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承明知上開水溝蓋係贓物，猶於上開時間
    ，依他人所言，前往上開地點拿取水溝蓋後，復攜該水溝蓋
    至舊貨場變賣時為警查獲等情不諱，並據證人即台塑加油站
    員工丙○○證述在卷，復有贓物認領保管單、上開水溝蓋遭
    竊現場照片附卷可資佐證。至於被告雖供稱伊係依照高宗興
     (高宗興所涉竊盜罪嫌，另為不起訴處分)所 言，與高宗興
    之子高安澤同往前往上開地點搬取水溝蓋變賣，該水溝蓋係
    高宗興所竊取云云，但此為高宗興、高安澤所否認，亦查無
    證據證明高宗興確有此部分竊盜犯行，自難認該水溝蓋確係
    高宗興所竊。綜上所述，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定
    。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之罪嫌。
    其前曾受犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢，有刑案資料查
    註紀錄表在卷可按，其於執行完畢後5 年內，復故意為本件
    有期徒刑以上之刑之犯行，請論以累犯。
三、報告意旨固以被告攜上開水溝蓋前往變賣一情，認被告涉有
    竊取上開水溝蓋之犯嫌云云，惟訊據被告堅決否認有竊取上
    開水溝蓋之犯行，辯稱: 係高宗興竊取該水溝蓋後，復叫伊
    前往上開加油站後方草叢處搬取水溝蓋前往變賣等語。經查
    : 上開水溝蓋係基隆市七堵區○○○路238 號台塑加油站所
    有，原裝置於該處前方地上，不知何時遭人竊取等情，業據
    證人丙○○證述在卷。又被告係在該加油站後方草叢內取得
    上開水溝蓋一事，除據被告辯稱在卷外，並經證人高安澤證
    述明確。被告取得上開水溝蓋之地點既與該水溝蓋遭竊之地
    點不符，則被告所稱: 係他人先竊取該水溝蓋後再將之藏置
    在草叢內，復告訴其前往搬取變賣一情，衡情非無可能之事
    。至於被告無法提出證據證明本件竊取水溝蓋之人係高宗興
    ，至多僅能推論竊取本件水溝蓋之人不明，並不能直接認定
    該水溝蓋即係被告所竊。依此，應認被告竊盜罪嫌不足，惟
    此部分若成立犯罪，與上開犯罪事實係屬同一犯罪事實，爰
    不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第349條第1項
    收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
