【裁判字號】    95,聲,1069
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1069號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第168 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，依臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣10,000元（保證金收據字號：刑保字第950407號），由
    具保人甲○○如數繳納後，業經釋放，茲因受刑人逃逸，爰
    依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    95年度簡上字第86號判決判處有期徒刑6 月確定，而其戶籍
    地址並未變動，亦無在監在押，於執行中迭經傳喚及拘提未
    獲，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料列印報表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、送達
    回證及拘提無著報告書在卷可憑，足認其確已逃匿。聲請人
    聲請沒入具保人原繳納之保證金（該筆保證金未經臺灣新竹
    地方法院檢察署移轉至臺灣基隆地方法院檢察署，日後將由
    臺灣基隆地方法院檢察署囑託臺灣新竹地方法院檢察署代為
    執行），核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第1項、第121條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
