【裁判字號】    95,婚,192
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度婚字第192號
原  告  乙○○
被  告  甲○○
                  來台後行.
當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國95年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國92年5月28日與大陸地區人民即被告
    辦理假結婚，並於92年6月11日在台灣辦理結婚登記，惟兩
    造為假結婚，並無結婚真意，亦無夫妻之實，雙方之婚姻應
    屬無效，為此求為如主文第1項所示之判決。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何聲明或陳述，查無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。
    又結婚，應有公開儀式及二人以上之證人，經依戶籍法為結
    婚之登記者，推定其已結婚，民法第982 條亦定有明文。本
    件兩造已依戶籍法為結婚之登記，有戶籍謄本附卷可稽，揆
    諸前開規定，兩造於法律上業經推定業已結婚，是本件原告
    自有起訴確認兩造婚姻關係無效，除去戶籍上結婚登記之必
    要，應認其有即受確認判決之法律上利益。
四、經查原告因為圖利緣故，受另一大陸地區人民鄭經之託付，
    以「假結婚真入境」之方式，先於92年5月28日與大陸地區
    人民即被告辦理假結婚，並於92年6月11日向基隆市中山區
    戶政事務所申請辦理結婚登記，再以申請被告來台探親為由
    ，使被告先後於92年8月3日、93年4月30日進入台灣地區，
    而被告第2次來台後不久即行蹤不明，原告乃於向基隆市警
    察局第四分局安定派出所自首，並經本院判決有罪確定等情
    ，業經本院調閱95年度基簡字第122號刑事卷宗核閱無訛，
    原告之主張自堪信為真實。
五、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第53條定有明文。本件原告係中華民國國民，為台
    灣地區人民，被告則為大陸地區人民，是本件兩造間之婚姻
    關係是否有效，自應適用臺灣地區之法律為其準據法，先予
    敘明。次按婚姻係以雙方當事人婚姻意思之一致為其根本要
    件，而此婚姻意思係指當事人具有相互履行婚姻之義務，並
    為夫妻共同生活之實質意思而言，故雙方當事人須具有一致
    之婚姻意思，始為有效之婚姻，倘當事人結婚時皆無結婚之
    真意，而係基於其他目的而為虛偽結婚，則其結婚自屬無效
    。查本件兩造間既無結婚之真意，已如前述，則其等縱於形
    式上已公證結婚，並回台辦理結婚登記，惟兩造間之婚姻關
    係仍因欠缺結婚之意而應屬無效。從而原告訴請確認兩造間
    之婚姻無效，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  家事法庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
