【裁判字號】    95,基簡,1236
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1236號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第437 號
），本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，由本院合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定
    按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449條定有明文。
二、本案情形
    經查：公訴人起訴被告之罪名，係刑法第320條第1項之普通
    竊盜罪，其法定刑為5年以下有期徒刑、拘役或5百元（銀元
    ）以下罰金。被告在偵查中已自白犯罪，本院斟酌結果，認
    為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處
    刑，業經裁定不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判決
    處刑在案。
貳、實體事項
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為係刑法第320條第1項普通竊盜罪。又依刑法施行
    法第1條之1之規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
    月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72 年
    6月26日至94年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3 倍。」，相關分則法律之罰金刑，自應依上開規定配
    合調整。據此，刑法第320條之規定，因於94年1月7 日刑法
    修正時並未同時修正，應就其所定罰金數額提高為30倍，亦
    即為新臺幣1萬5千元，併此敘明。
三、爰審酌被告有多次竊盜前科，猶不知悔改，復再犯本件竊盜
    ，顯見其不知尊重他人之財產權，行為亟需矯正，暨其竊盜
    之動機、行為手段平和、所得財物價值非鉅，及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度速偵字第437號
     被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣瑞芳鎮○○路○段44號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾有多次竊盜前科，最近1次於民國94年7月4日，因
    竊盜案件，經台灣基隆地方法院瑞芳簡易庭以94年度瑞簡字
    第48號判決，判處有期徒刑6月，如易科罰金以300元折算1
    日確定，於同年5月17日入監執行徒刑及接續執行，95年2月
    16日縮刑期滿執行完畢後，仍不知悔改；乙○○於95年10月
    30日14時30分許，在台北縣瑞芳鎮○○路127號旁使用公用
    電話時，見停放於該址前之丙○○所有車號GQY-673號重型
    機車鑰匙未取下，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，
    並基於竊盜之犯意，以置於機車電門上之鑰匙，發動竊取該
    機車得手後，留供己代步之用，並藏置於萬瑞快速道路入口
    旁空地。嗣於同年11月1日19時許，乙○○騎乘前述竊來之
    機車，搭載不知情之女友柳秀文欲回柳秀文瑞芳鎮○○路家
    中時，在台北縣瑞芳鎮○○路147號前摔倒，為警當場查獲
    ，始悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告於警詢、偵訊時均坦承屬實，核與被害
    人丙○○、證人即被告女友柳秀文於警詢時所述情節大致相
    符，復有贓物認領保管單、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢
    報表—查詢車輛認可資料、照片5幀等資料在卷足憑，事證
    明確，被告竊盜犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告前曾受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日
                               書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
