【裁判字號】    95,聲,1103
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1103號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束
（95年度執聲字第526號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、受刑人甲○○前因詐欺等案件，經臺灣高等法院以93年度上
    訴字第217 號判處有期徒刑1 年8 月確定，復因詐欺案件，
    經本院以94年度訴字第88號判處有期徒刑2 年4 月確定，並
    經本院以94年度聲字第547 號定應執行刑3 年10月，並已移
    付執行在案。
二、聲請人以受刑人業經法務部矯正司以95年12月6 日法矯字第
    0950043669號核准假釋，而刑期終結日期原為97年5 月20日
    ，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數28日，縮短刑期後刑
    期屆滿日為97年4 月22日，經法務部矯正司以95年12月6 日
    法矯司字第0950908301號函將上情通知聲請人，爰聲請於其
    假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、按刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱新法
    ，修正前之刑法下稱舊法），新法第2 條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，惟若立法者另定有準
    據法以供適用之情形，因屬特別規定，無須另為新舊法之比
    較適用。經查：
（一）刑法第77條有關假釋要件之規定，業經新法修正，刑法施
      行法第7 條之2第1項為配合該條之修正，明定「於中華民
      國86年11月26日刑法修正公布後，94年1月7日刑法修正施
      行前犯罪者，其假釋適用86年11月26日修正公布之刑法第
      77條規定。但其行為終了或犯罪結果之發生在94年1月7日
      刑法修正施行後者，其假釋適用94年1月7日修正施行之刑
      法第77條規定。」該條規定係立法者就刑法第77條修正後
      ，應如何適用法律所定之準據法，為刑法第2 條之特別規
      定，參酌前揭說明，無須另為新舊法之比較，自毋庸再依
      刑法第2 條定應適用之法律。本件依卷附臺灣基隆監獄假
      釋出獄人交付保護管束名冊有關犯罪日期欄之記載，受刑
      人之犯罪日期為90年10月15日及93年7 月14日，依上開刑
      法施行法之規定，自應適用舊法第77條無疑。
（二）又新法針對舊法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付
      保護管束」之規定，未作任何文字修正，另舊法第96條「
      保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，
      付保安處分者，不在此限」，則修正但書為「但本法或其
      他法律另有規定者，不在此限」，參照修正理由說明，但
      書部分並未排除假釋期間付保護管束之適用，故上開相關
      刑法條文或未經修正，或非屬刑罰科刑規範之變更，而無
      新舊法比較適用之問題。且因保護管束本質上非屬拘束人
      身自由之保安處分，依新法第2條第2項之規定暨參照最高
      法院95年度第8 次刑事庭會議決議後段「至非拘束人身自
      由之保安處分，仍適用裁判時之法律」之意旨，應逕適用
      裁判時之法律，故本件應適用新法第93條第2 項、第96條
      但書之規定。
四、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
