【裁判字號】    95,基簡,1067
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1067號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第2174號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（淨
重零點零捌公克）併同難以析離之分裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並就證據部分補充：
    (一)被告乙○○於本院之自白。
    (二)證人即臺北縣政府警察局土城分局土城派出所警員梁俊
        源、謝佳霖於本院之結證。
    (三)偵查卷附臺灣檢驗科技股份有限公司民國95年5 月17日
        CH/2006/50222 號濫用藥物尿液檢驗報告：檢驗結果呈
        安非他命類「陰性」反應。
二、論罪科刑：
    (一)刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱新
        法；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，
        係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
        ，於新法施行後，應適用新法第2條第1項之規定，為「
        從舊從輕」之比較。本案之新舊法比較詳如附表所示。
    (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持
        有第一級毒品罪。又毒品危害防制條例第11條第4 項明
        定：「持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，
        其標準由行政院定之」，行政院據此於93年1月7日訂定
        發布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，其中第2
        條規定：持有第一級毒品淨重達5 公克以上，加重其刑
        至二分之一。本案被告於95年4 月30日為警查獲時，其
        所持有之第一級毒品海洛因淨重係0.08公克，依上開數
        量標準，核無刑之加重問題，特此敘明。
    (三)本院審酌被告前因犯妨害風化案件，經臺灣臺中地方法
        院判處有期徒刑1年2月、緩刑4 年確定，目前仍在緩刑
        期間內（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），竟
        不思惕勵己行，其非法持有公告列管之第一級毒品海洛
        因，無異助長毒品市場之交易熱度，惟慮其持有之海洛
        因數量甚微，併其犯後終能坦承罪行等一切情狀（依最
        高法院95年度第八次刑事庭會議決議六(一)之意旨，新法
        第57條之規定，為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
        化，非屬法律之變更，無新舊法比較適用之問題），量
        處如主文所示之刑，併依舊法第41條第1 項前段、修正
        前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金
        之折算標準。
    (四)扣案白粉（淨重0.08公克），屬毒品危害防制條例所明
        定列管之第一級毒品海洛因，此有偵查卷附法務部調查
        局95年7月10日調科壹字第320003816號鑑定通知書可稽
        ，應併同難以析離之分裝袋1 只，依毒品危害防制條例
        第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第2條第1項，修正前刑法第33條第5 款
    、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書記官    王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附表
┌──┬───────────┬───────────┬──────┬─────────┐
│編號│     新法規定         │      舊法規定        │  比較結果  │    理由及根據    │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 一 │毒品危害防制條例第11條│毒品危害防制條例第11條│行為時毒品危│1.新法第33條第5款 │
│    │第1 項                │第1 項                │害防制條例第│  規定罰金刑為新臺│
│    │持有第一級毒品者，處3 │持有第一級毒品者，處3 │11條第1項（ │  幣1,000 元以上，│
│    │年以下有期徒刑、拘役或│年以下有期徒刑、拘役或│條文本身未作│  以百元計算之，新│
│    │新臺幣50,000元以下罰金│新臺幣50,000元以下罰金│修正）      │  法施行後，應依新│
│    │。                    │。                    │            │  法第2條 第1 項之│
│    │                      │                      │            │  規定，適用最有利│
│    │第33條第5 款          │第33條第5 款          │舊法第33條第│  於行為人之法律。│
│    │罰金：新臺幣1,000 元以│罰金：1元以上。       │5款         │2.毒品危害防制條例│
│    │上，以百元計算之。    │                      │            │  第11條第1 項之條│
│    │                      │                      │            │  文本身未作修正，│
│    │                      │現行法規所定貨幣單位折│現行法規所定│  但罰金最低數額則│
│    │                      │算新臺幣條例第2條     │貨幣單位折算│  以舊法對被告較為│
│    │                      │現行法規所定金額之貨幣│新臺幣條例第│  有利，亦即新法並│
│    │                      │單位為圓、銀元或元者，│2 條        │  無較有利於被告之│
│    │                      │以新臺幣元之三倍折算之│            │  情形，依刑法第2 │
│    │                      │。                    │            │  條第1 項之規定，│
│    │                      │                      │            │  應適用行為時之舊│
│    │                      │                      │            │  法。            │
│    │                      │                      │            │3.最高法院95年度第│
│    │                      │                      │            │  八次刑事庭會議決│
│    │                      │                      │            │  議三(一)1.參照。  │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 二 │第41條第1項           │第41條第1項           │舊法第41條第│1.被告於犯罪時之易│
│    │犯最重本刑為5 年以下有│犯最重本刑為5 年以下有│1項前段     │  科罰金折算標準為│
│    │期徒刑以下之刑之罪，而│期徒刑以下之刑之罪，而│            │  舊法第41條第1 項│
│    │受6 個月以下有期徒刑或│受6 個月以下有期徒刑或│            │  前段，依修正前罰│
│    │拘役之宣告者，得以新臺│拘役之宣告，因身體、教│            │  金罰鍰提高標準條│
│    │幣1,000 元、2,000 元或│育、職業或家庭之關係或│            │  例第2 條（現已修│
│    │3,000 元折算一日，易科│其他正當事由，執行顯有│            │  正刪除）之規定，│
│    │罰金。但確因不執行所宣│困難者，得以1 元以上3 │            │  就其原定數額提高│
│    │告之刑，難收矯正之效，│元以下折算一日，易科罰│            │  為100 倍折算一日│
│    │或難以維持法秩序者，不│金。但確因不執行所宣告│            │  ，則本件被告行為│
│    │在此限。              │之刑，難收矯正之效，或│            │  時之易科罰金折算│
│    │                      │難以維持法秩序者，不在│            │  標準，應以銀元  │
│    │                      │此限。                │            │  300 元折算一日，│
│    │                      │                      │            │  經折算為新臺幣後│
│    │                      │罰金罰鍰提高標準條例第│修正前罰金罰│  ，應以新臺幣900 │
│    │                      │2條（現已修正刪除）   │鍰提高標準條│  元折算為一日。比│
│    │                      │依刑法第41條易科罰金或│例第2 條    │  較修正前後之易科│
│    │                      │第42條第2 項易服勞役者│            │  罰金折算標準，新│
│    │                      │，均就其原定數額提高為│            │  法並未較有利於被│
│    │                      │一百倍折算一日；法律所│            │  告，依刑法第2條 │
│    │                      │定罰金數額未依本條例提│            │  第1 項之規定，應│
│    │                      │高倍數，或其處罰法條無│            │  適用舊法第41條第│
│    │                      │罰金刑之規定者，亦同。│            │  1 項前段規定、修│
│    │                      │                      │            │  正前罰金罰鍰提高│
│    │                      │                      │            │  標準條例第2 條等│
│    │                      │                      │            │  規定，定其折算標│
│    │                      │                      │            │  準。            │
│    │                      │                      │            │2.最高法院95年度第│
│    │                      │                      │            │  八次刑事庭會議決│
│    │                      │                      │            │  議三(二)參照。    │
└──┴───────────┴───────────┴──────┴─────────┘
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2174號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路104巷4號
                        居基隆市安樂區○○○路121巷15
                        之5號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○明知海洛因屬毒品危害防制條例管制之第一級毒品，
    非經許可不得持有，竟於95年4月30日清晨4時許，在基隆市
    信義區○○路 102號前，非法持有淨重0.08公克之第一級毒
    品洛因 1小包。案經警據報，於上開時、地查緝時，見乙○
    ○與綽號小蘭之管佩琪及另 1名姓名、年籍不詳男子會面時
    ，當場查獲乙○○將淨重 0.08公克之第一級毒品洛因1小包
    ，在警攔查前，藏匿在附近計程車後擋風玻璃及後車箱間隙
    處，遂逮捕乙○○並扣得上開毒品，惟該姓名、年籍不詳男
    子則逃逸不知所縱，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○雖矢口否認，辯稱扣案毒品不是其丟的，是
    同時遭查獲的綽號小蘭之管佩琪所有云云。惟查上開事實，
    業經被告乙○○於警詢中自白不諱，並經當時查獲之員警即
    證人王坤堂、梁俊源、謝佳霖等人到庭證述明確，而扣案疑
    似第一級毒品 1小包，經送法務部調查局鑑定，確含第一級
    毒品海洛因成分，有該局95年7月10日調科壹字第320003816
    號鑑定通書 1紙附卷可按。被告事後翻異前詞，無非推諉卸
    責之詞，委無可採。其持有第一級品犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第 1項之持有
    第一級毒品罪嫌。另扣案淨重0.08公克之第一級毒品洛因 1
    小包為違禁物，請依同條例第 18條第1項前段予以宣告沒收
    並諭知銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                               書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
