【裁判字號】    95,基簡,1143
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1143號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第4617號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事與許可範圍不
符之工作之規定，累犯，處拘役拾日，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告犯罪之動機、行為所生危害程度及其因而所獲
    利益，暨犯後於本院訊問時坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、第15條第4 款，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條4款：
下列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新台幣30萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第4617號
     被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣貢寮鄉○○街60號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經偵
查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法
條，分敘如下：
           犯罪事實
一、乙○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
    臺灣基隆地方法院判處有期徒刑4 月，於民國92年10月23日
    判決確定，於93年2 月13日易科罰金執行完畢，詎猶不知悔
    改，其身為裕洋1 號漁船船長，明知我國政府僅准許僱用大
    陸船員在12海浬以外從事捕魚工作，並未許可僱用大陸船員
    在臺灣地區從事工作，竟於95年10月1 日上午漁船到港後，
    即指示所聘僱之大陸漁工丙○○將裕祥1 號漁船所捕獲漁獲
    搬運至臺北縣萬里鄉○○○○○道路攤架前，從事與原許可
    目的及範圍不符之漁獲分裝及販賣工作，嗣為警於同日15時
    30分許當場查獲丙○○販賣漁獲予不特定人，經通知被告到
    案說明始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告於警詢及偵訊中坦承於案發當日要
    求大陸漁工在漁港旁之攤販搬運及分裝漁獲之情形，核與證
    人即大陸漁工丙○○於警詢中證述有為被告將漁獲搬上岸並
    在攤販內分裝漁獲等語相符，並有大陸船員識別證影本、查
    獲現場之照片附卷可佐，被告犯嫌堪以認定。
二、按大陸漁工來臺從事捕漁工作，雖業經雇主向主管機關申請
    進入12海浬以內海域之許可，惟大陸漁工進入我國海域後，
    須居住於劃定之停泊地點即岸置處所，除有法定特殊原因外
    ，不得擅離岸置處所或劃定區域，臺灣地區漁船船主境外僱
    用及接駁安置大陸地區漁船許可及管理辦法定有明文，是核
    被告乙○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第15條第4 款僱用大陸地區人民在臺灣地區從事與許可範圍
    不符之工作規定，而犯同條例第83條第1 項之罪嫌。又被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                               書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
     下列行為不得為之：
     一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
     二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區
         。
     三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的
         不符之活動。
     四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與
         許可範圍不符之工作。
     五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
     違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘
     役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
     意圖營利而違反第15條第5款規定者，處3年以下有期徒刑、
     拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
     法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業
     人員，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該
     法人或自然人並科以前二項所定之罰金。
     但法人之代表人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行
     為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
