【裁判字號】    95,基簡,477
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  橘郡社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○    律師
            張漢榮    律師
複代理人    甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於中華民國95年12月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬陸仟捌佰拾元，及自民國九十五年
十一月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人取得訴訟能力之本人承受其訴訟
    以前當然停止，民事訴訟法第170條定有明文。又該條所定
    之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，同法第
    175條亦有明文。經查：本件原告起訴時係以乙○○為原告
    之法定代理人，惟乙○○之法定代理權於訴訟進行中因橘郡
    社區之區分所有權人會議決議，該社區管理委員會主任委員
    改由戊○○任之而消滅，此有基隆市安樂區公所民國 (下同
    ) 95年10月18日基安民字第0950012274號函附卷可稽，而原
    告法定代理人戊○○已於95年12月14日具狀向本院聲明承受
    訴訟，經核與上開規定相符，應予准許，合先敘明。
貳、實體方面
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張其為基隆市○○路177號橘郡社區公寓大廈依法成
    立並經向主管機關報備之管理委員會，依橘郡社區公寓大廈
    第三屆第三次、第四屆第二次、第七屆第二次區分所有權人
    會議之決議，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪新臺
    幣（下同）40元之管理費，如有停車位者，自89年11月起每
    一車位另須繳交150元清潔維護費；被告係社區內門牌號碼
    基隆市○○路157之2號3樓房屋之所有權人，每月應繳納管
    理費1,380元，暨150元之停車位清潔維護費，而被告自94
    年5月起至95年2月止，應繳交之管理費均未繳交，累計積欠
    原告之管理費如主文第1項所示，經催告仍不給付，爰起訴
    請求被告等給付如主文所示之管理費及利息等語。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出橘郡社區公寓大廈規約
    、區分所有權人會議記錄、橘郡社區停車場管理辦法草案，
    第三屆第三次、第四屆第二次、第七屆第二次區分所有權人
    會議記錄節本、積欠管理費及車位清潔費明細表等件影本為
    證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開
    事證，認原告之主張為真實。從而，原告依公寓大廈管理條
    例之規定，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，
    為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易訴訟程序所
    為被告敗訴之判決，爰依職權為假執行之宣告。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第389條第1項第3款，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
