【裁判字號】    95,聲,623
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第623號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請變換提存物，本院裁定.
    主  文
本院九十二年度存字第二九五號聲請人所提供之擔保物准以面額
新台幣肆拾萬元之中央政府建設公債八十九年度登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院變換提存物裁定，曾提
    供面額新台幣400,000元之八十六年度中央政府建設公債，
    並以92年度存字第295號提存事件提存在案。茲以該公債息
    票業已到期，急需領回辦理還本手續，為此聲請變換提存物
    等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
