【裁判字號】    95,基秩,63
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        95年度基秩字第63號
移送機關  臺北縣政府警察局金山分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國95
年10月11日以95年度北縣警金刑社字第16835 號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
扣案之第三級毒品愷他命（Ketamine，毛重陸點肆公克）沒入。
    事實理由及證據
一、本件移送機關移送意旨略以：被移送人甲○○於下列時、地
    有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國95年10月10日晚上某時許。
  (二)地點：在臺北縣金山鄉○○○路15巷2 號4 樓住處房間內。
  (三)行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品愷他命（Keta
          mine即俗稱Ｋ他命）。
  (四)查獲：移送機關於95年10月11日下午4 時許持本院搜索票至
          臺北縣金山鄉○○○路15巷2 號4 樓查獲被移送人，
          並扣得被移送人所有之第三級毒品愷他命（Ketamine
          ，毛重6.4 公克）。
二、按社會秩序維護法第66條第1款所規範之對象，為「吸食或
    施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者」，所謂「煙毒」，
    原指「肅清煙毒條例」所稱之「煙毒」，因該條例名稱現已
    修正為「毒品危害防制條例」，故應指修正後該條例所稱之
    「毒品」；所謂「麻醉藥品」，原指「麻醉藥品管理條例」
    所稱之麻醉藥品，惟該條例亦已修正為「管制藥品管理條例
    」，故應指修正後該條例所稱之「管制藥品」，從而，上揭
    社會秩序維護法所規範之對象，應指上開毒品、管制藥品以
    外之迷幻物品。經查，被移送人於警訊時，固坦承有於95年
    10月10日晚上某時許吸食愷他命之行為，並有愷他命毛重6.
    4 公克扣案可證，然查愷他命業經行政院於民國91年1 月23
    日公告為毒品危害防制條例所規範之第三級毒品，依上揭說
    明，顯非屬社會秩序維護法第66條第1 款所規範之對象，因
    此，被移送人縱有吸食愷他命之行為，既與上開規定不符，
    即不得依該規定予以處罰。
三、扣案之第三級毒品愷他命（Ketamine，毛重6.4 公克），經
    鑑驗結果，呈Ｋ他命反應，有臺北縣政府警察局金山分局查
    獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單及鑑驗照片2
    紙在卷可考，按「第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具
    ，無正當理由，不得擅自持有。」毒品危害防制條例第11條
    之1 定有明文，因之扣案之第三級毒品愷他命（Ketamine，
    毛重6.4 公克），屬依法查禁之物品，爰依社會秩序維護法
    第23條但書第3 款規定單獨宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第45條第2項、第23條但書第3款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書記官  陸清敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
