【裁判字號】    95,簡,369
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                              九十五年度簡字第三六九號
原      告  甲○○
被      告  高雄市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○○○
上列當事人間因牌照稅事件，原告不服高雄市政府中華民國九十
五年九月十四日高市府法一字第０九五００四七六七八號訴願決
定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告所有車牌號碼ＸＵ─三０一九號自用小客車（下稱系
    爭車輛），因逾期未檢驗，前經高雄市監理處於民國（下同
    ）九十一年七月十日逕行註銷牌照，復於九十四年三月二十
    六日停放於高雄市○○路、鼎貴路禁止臨時停車之公共道路
    上，經高雄市政府警察局交通大隊查獲舉發，移由被告審查
    違章成立，除核定原告應補徵自九十二年至九十四年三月二
    十六日止之使用牌照稅計新台幣（下同）一五、八九八元（
    九十二年七、一二０元、九十三年七、一二０元、九十四年
    一、六五八元）外，並處以二倍之罰鍰計三一、七九六元。
    原告不服，申請復查，未獲變更，提起訴願，亦遭駁回，遂
    提起本件行政訴訟。
二、原告起訴意旨略謂：（一）關於「使用」之爭議，因汽車是
    用在道路上行駛、動態的，是起碼引擎須發動始謂「使用」
    。系爭車輛停在路邊，誤置地方應該處罰，然不能認為係「
    使用」汽車。被告認定原告有「使用」汽車之事實，且依高
    雄市監理處九十四年十二月五日高市監四字第０九四００二
    六八三七號函，亦證實原告該車無違規行駛之事實，故被告
    應舉證證明原告有行駛事實，否則推論認定原告違章，自難
    信服。（二）被告及高雄市監理處以通知單告知原告：「不
    得未稅行駛，若未稅行駛，將補稅及處罰．．．等等。」原
    告確實遵從該通知單說明，未再行駛該車。但被告依使用牌
    照稅法之解釋，認為停放亦屬使用。原告非稅務專家亦非法
    律從業人員，不知相關細節規定，被告未先告知，逕行處罰
    原告，忽視原告知之權利，且有陷人於罪之嫌疑。（三）被
    告依「使用牌照稅法」之規定處罰，然該法未明定處罰之期
    間多長，罰期長短，並無明確規定，被告裁決與作法前後不
    一。本件原告既非違規牟利，亦非犯罪逃逸，更非獲取不當
    利益，不該受此嚴厲之罰款。原告如有錯誤僅係不知法律規
    定及誤認不再行駛即沒事，然不應受此嚴厲之處罰。且被告
    「高市稽法字第０九五二九００一六四號復查決定書」所述
    車號與原告車號不符，足見原告申訴未受重視。（四）被告
    以使用牌照稅法規定，認主動報停的車輛仍然必須課徵「使
    用牌照稅」，並認「使用牌照稅」與監理處之「汽車燃料費
    」不同。依此推論，監理處已註銷原告的牌照，已不再寄燃
    料費稅單予原告，因原告未主動報停，仍必須課稅，然既要
    課稅，何以不再寄牌照稅單予原告，被告既不寄單通知，又
    要課稅與重罰，自無道理。（五）依據「高雄市使用牌照稅
    徵收自治條例」第十六條規定：「交通管理機關應將本法課
    徵範圍之交通工具新頒牌照及車籍異動如過戶、註銷等資料
    按日通報稽徵機關，徵稽機關再依前項資料作為徵稅、核對
    銷號及釐正稅籍之依據。」顯然與被告所謂車輛未使用應向
    稽徵處「申報停止使用」有出入，被告認系爭車輛視為繼續
    使用，即生矛盾。（六）被告自九十二年至九十四年均未再
    寄發繳稅通知單予原告，顯示被告當時已接到通知系爭車輛
    已註銷之資料，認定不需再課稅，並停止寄單通知車主繳稅
    。而且課稅是以年度為基準。原告至稅捐稽徵處查明是否有
    欠稅，所獲答案是並無欠稅，則何來應納稅額，被告竟要對
    原告補稅及罰款，自有矛盾。（七）被告單憑舉發照片即認
    定原告使用系爭車輛，然事實上該車是因無法行駛使用及驗
    車始閒置在自家停車位上，直到九十四年三月二十六日移至
    原告住宅大樓門口，要拖吊報廢該車，原告僅當日使用到道
    路，卻招致九十二年至九十四年三個年度之補稅及罰款，處
    罰自不相當。乃聲明求為判決撤銷訴願決定及原處分云云。
    被告答辯略謂：（一）按使用牌照稅法第三條規定：「使用
    公共水陸道路之交通工具，無論公用、私用或軍用，除依照
    其他有關法律，領用證照，並繳納規費外，交通工具所有人
    或使用人應向所在地主管稽徵機關請領使用牌照，繳納使用
    牌照稅。」同法第十三條規定：「交通工具所有人或使用人
    對已領使用牌照之交通工具，不擬使用者，應向交通管理機
    關申報停止使用，其已使用期間應納稅額，按其實際使用期
    間之日數計算之；恢復使用時其應納稅額，按全年稅額減除
    已過期間日數之稅額計算之。交通工具未經所有人或使用人
    申報停止使用者，視為繼續使用，仍應依法課徵使用牌照稅
    。」同法第二十八條規定：「逾期未完稅之交通工具，在滯
    納期滿後使用公共水陸道路經查獲者，除責令補稅外，處以
    應納稅額一倍之罰鍰。報停、繳銷或註銷牌照之交通工具使
    用公共水陸道路經查獲者，除責令補稅外，處以應納稅額二
    倍之罰鍰。」財政部八十九年八月二日台財稅第０八九０四
    五四八九七號函釋：「查使用牌照稅法第二十八條第二項規
    定：『報停、繳銷或註銷牌照之交通工具使用公共水陸道路
    經查獲者，除責令補稅外，處以應納稅額二倍之罰鍰。』次
    查本部八十九年五月五日台財稅第０八九０四五二九二七號
    函釋規定：『註銷牌照之車輛，在未領新牌照前未稅行駛被
    查獲，違反使用牌照稅法第二十八條規定，其罰鍰按實際使
    用期間應納之稅額計算。』上開規定對該類車輛於查獲年度
    本稅應補徵至何日雖無明確規定，惟目前各監理所（站）受
    理逾期檢驗被註銷牌照之車輛，於查獲違規行駛辦理號牌繳
    回執行註銷手續業務，皆以該車已入案最後一次違規日作為
    汽車燃料使用費之計徵迄日。為期使用牌照稅與汽車燃料使
    用費作法一致，此類車輛於查獲年度使用牌照稅應補徵至最
    後一次查獲日為宜。」（二）原告所有系爭車輛，因逾期未
    為檢驗，經高雄市監理處於九十一年七月十日逕行註銷使用
    牌照在案，惟原告未申報停止使用，案經高雄市政府警察局
    交通大隊於九十四年三月二十六日查獲，系爭車輛違反道路
    交通管理處罰條例規定，在高雄市○○○○○路禁止臨時停
    車處所停車，有使用公共道路之事實，取有車輛違反使用牌
    照稅法案件舉發單及使用牌照稅徵銷作業查詢等可稽，經被
    告審理結果，核有違反使用牌照稅法第三條規定，應依同法
    第二十八條規定，補繳自九十二年一月一日起至九十四年三
    月二十六日止之使用牌照稅，分別為九十二年七、一二０元
    、九十三年七、一二０元、九十四年一、六五八元，合計一
    五、八九八元（九十一年已繳納全年稅額），並按應繳稅額
    分別處以二倍罰鍰計三一、七九六元，揆諸前揭稅法及財政
    部函釋意旨並無不合。（三）至原告執稱其未使用系爭車輛
    ，牌照稅法並未明定處罰之期間，以及未主動報停，仍要課
    稅，又要重罰云云。依前揭使用牌照稅法第三條規定：「使
    用公共水陸道路之交通工具．．．，交通工具所有人或使用
    人應向所在地主管稽徵機關請領使用牌照，繳納使用牌照稅
    。」即明定交通工具應於繳納使用牌照稅，請領使用牌照後
    方得使用公共道路。系爭車輛因逾期未為檢驗，經高雄市監
    理處於九十一年七月十日逕行註銷使用牌照，申請人亦未繳
    納九十二年至九十四年之使用牌照稅，其使用牌照被註銷後
    已不得再使用公共道路，惟卻於九十四年三月二十六日被查
    獲停放在高雄市○○○○○路禁止臨時停車處所，即系爭車
    輛在被註銷牌照、未繳納使用牌照稅之情況下使用公共道路
    （原告誤解為其未使用系爭車輛），既經查獲，即涉有漏繳
    使用牌照稅之情事。又使用牌照稅法第十三條規定：「．．
    ．交通工具未經所有人或使用人申報停止使用者，視為繼續
    使用，仍應依法課徵使用牌照稅。」系爭車輛並未經申報停
    止使用，則視為繼續使用。其既有未繳納使用牌照稅而使用
    公共道路之事實，應依使用牌照稅法第二十八條第二項規定
    ，就其未繳納使用牌照稅而使用公共道路期間（即自九十二
    年一月一日至九十四年三月二十六日，九十一年部分前已完
    納），按漏繳稅額處以二倍之罰鍰，原告所訴，核不足採，
    乃聲明求為判決駁回原告之訴等語。
三、按「本法用辭之定義如左：一、公共水陸道路：指公共使用
    之水陸交通路線。」「使用公共水陸道路之交通工具，無論
    公用、私用或軍用，除依照其他有關法律，領用證照，並繳
    納規費外，交通工具所有人或使用人應向所在地主管稽徵機
    關請領使用牌照，繳納使用牌照稅。」「交通工具未經所有
    人或使用人申報停止使用者，視為繼續使用，仍應依法課徵
    使用牌照稅。」「使用牌照稅徵收期滿後，應由主管稽徵機
    關會同警察機關派員組織檢查隊，舉行車輛總檢查，並得由
    主管稽徵機關或警憲隨時突擊檢查。」「逾期未完稅之交通
    工具，在滯納期滿後使用公共水陸道路經查獲者，除責令補
    稅外，處以應納稅額一倍之罰鍰，免再依第二十五條規定加
    徵滯納金。」「報停、繳銷或註銷牌照之交通工具使用公共
    水陸道路經查獲者，除責令補稅外，處以應納稅額二倍之罰
    鍰。」使用牌照稅法第二條第一款、第三條第一項、第十三
    條第二項、第二十一條、第二十八條第一項、第二項分別定
    有明文。次按「本條例所用名詞釋義如左：一、道路：指公
    路、街道、巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通行之地
    方。」為道路交通管理處罰條例第三條第一款所規定。又按
    「汽車．．．其不堪修護使用時，應申請報廢。」「汽車報
    廢，應填具異動登記書，向公路監理機關辦理報廢登記，並
    同時將牌照繳還。」道路交通安全規則第二十九條第一項、
    第三十條第一項亦有明文。另「使用牌照稅法修正後所衍生
    之相關問題，應如何解決」會議結論五、(一)：『逾期未完
    稅車輛在滯納期滿後被查獲停放於公共道路或監理機關辦理
    車輛檢驗時發現之車輛欠稅，均可依使用牌照稅法第二十八
    條規定處罰，．．．。』」亦經財政部八十八年十二月十五
    日台財稅第０八八０四五０九八三號函釋有案，而財政部上
    述函釋係上級機關為下級機關在執行職務時所為之解釋，性
    質上屬行政規則，且其內容係闡明法規之原意，核與使用牌
    照稅法第二十八條規定意旨相符，自得予以援用，合先敘明
    。
四、本件原告所有車牌號碼ＸＵ─三０一九號自用小客車，因逾
    期未檢驗，前經高雄市監理處於九十一年七月十日逕行註銷
    牌照，復於九十四年三月二十六日停放於高雄市○○路、鼎
    貴路禁止臨時停車之公共道路上，經高雄市政府警察局交通
    大隊查獲舉發，移由被告審查違章成立，除核定原告應補徵
    自九十二年至九十四年三月二十六日止之使用牌照稅計一五
    、八九八元（九十二年七、一二０元、九十三年七、一二０
    元、九十四年一、六五八元）外，並處以二倍之罰鍰計三一
    、七九六元（計至百元止）等情，有高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、所附違規照片、系爭車輛使
    用牌照徵銷作業查詢資料及被告九十五年一月三日高市稽法
    字第０九五００００一一五號處分書附原處分卷可稽，其違
    章事證明確，洵堪認定。
五、本件原告雖執前詞資為爭議，惟按使用牌照稅法第二十八條
    第一項及第二項規定，均以「使用水陸道路」作為補稅及裁
    處罰鍰之依據，而非以「行駛水陸道路」作為違章之成立要
    件，故該條文之所謂「使用」，解釋上當然包括動態之「行
    駛」及靜態之「停放公共道路」在內，此觀財政部八十八年
    十二月十五日台財稅第０八八０四五０九八三號函釋：「使
    用牌照稅法修正後所衍生之相關問題，應如何解決」會議結
    論五、(一)：『逾期未完稅車輛在滯納期滿後被查獲停放於
    公共道路或監理機關辦理車輛檢驗時發現之車輛欠稅，均可
    依使用牌照稅法第二十八條規定處罰，．．．。』」之意旨
    亦明。原告主張：汽車須行駛於道路始為使用，違規停車非
    使用云云，顯有誤會，委無可採。
六、次查，原告所有系爭車輛，既因逾期未依規定辦理定期檢驗
    ，於九十一年七月十日經高雄市監理處註銷牌照，則依使用
    牌照稅法第三條第一項之反面解釋，自無再繼續使用公共水
    陸道路之權源。而由原處分卷附之現場稽查照片觀之，系爭
    車輛被查獲時係停放於高雄市○○區○○路、鼎貴路禁止臨
    時停車之公共道路上，該路段為舖設有柏油路面供人車通行
    ，並未封閉或與外界隔離，且緊臨其他道路，進出公共道路
    甚為方便，足見原告所停放之道路，核屬前揭使用牌照稅法
    第二條第一款所稱公共水陸道路至明。再者，原告所使用之
    系爭車輛於被查獲時，既未依法辦理報停及繳回牌照，自仍
    為使用牌照稅法上所規定之交通工具。又系爭車輛於被查獲
    時，係停放於高雄市○○區○○路、鼎貴路口禁止臨時停車
    之公共道路上，其既有使用公共道路可用空間之事實，被告
    依使用牌照稅法第二十八條第二項規定予以裁處罰鍰，並無
    不合。原告爭執被告未舉證證明原告有使用系爭車輛之事實
    ，尚無可取。
七、再按使用牌照稅係交通工具使用公共水陸道路所繳納之稅捐
    ，其稽徵由直轄市及縣（市）主管稽徵機關辦理（參見使用
    牌照稅法第三條）；而汽車燃料使用費則係公路主管機關，
    為公路養護、修建及安全管理所需經費而徵收（參見公路法
    第二十七條第一項）。二者性質、構成要件及主管機關均不
    相同，則就各該主管機關主管之事實，應自行認定，是高雄
    市監理處九十四年十二月五日高市監四字第０九四００二六
    八三七號函之主旨雖謂：「有關台端所有ＸＵ─三０一九號
    車九十四年三月二十六日違規係『在禁止臨時停車處停車』
    無違規行駛事實，因該違規所衍生之九十二、九十三、九十
    四年之汽車燃料使用費予以免徵．．．。」既係針對是否徵
    收汽車燃料使用費所為之事實認定，尚不得作為拘束被告。
    又使用牌照稅法第二十八條第二項明定對於已註銷牌照之交
    通工具，經查獲使用公共水陸道路者，予以補稅，不因稽徵
    機關是否於註銷後仍繼續對該車輛核發稅單而異。原告系爭
    車輛既經註銷牌照，即不得再使用公共水陸道路，則自被註
    銷之日起亦無須繳納使用牌照稅，被告即無法寄發繳納通知
    單予原告，然本件係因原告違規行駛已註銷牌照之系爭車輛
    ，被告始再依使用牌照稅法第二十八條第二項之規定，對原
    告責令補稅，並處以應納稅額二倍之罰鍰，乃因原告違規使
    用註銷牌照之交通工具所致，故原告主張被告既認須課徵使
    用牌照稅，然未寄發稅單，又要重罰，實不合理云云，亦無
    可採。
八、原告又主張：系爭車輛係因無法行駛、驗車始被監理處註銷
    ，閒置於自家停車位，直至九十四年三月二十六日始移到原
    告住宅大樓門口，要拖吊報廢該車，原告僅使用道路一日，
    但要被罰九十二年至九十四年之補稅及罰款，實不相當，且
    裁罰期間被告具有裁量權可自由認定，即有違誤云云。惟查
    ，查獲當時該車外觀仍光亮整潔，車牌號碼清析可見，並無
    長久未使用積滿灰塵之情形，有前揭現場照片在卷可稽，依
    一般經驗法則研判，該車應屬尚在使用中之車輛，殆無疑義
    。另原告主張係因系爭車輛無法行駛，始閒置自家停車位，
    然因要拖吊報廢始移置自家住宅大樓門口云云。惟既已無法
    行駛，又如何行駛至住家門口，且既要拖吊報廢，原告又何
    須移動系爭車輛至其住宅門口，顯見原告上揭主張僅為卸責
    之詞，實難認原告未行駛已註銷牌照之系爭車輛於公共道路
    。
九、又按「主旨：車輛經監理機關吊銷及逕行註銷牌照後行駛公
    路被查獲，其查獲年度及以前年度，均應依使用牌照稅法第
    二十八條規定補稅處罰。說明：二、．．．但經監理機關吊
    銷或逕行註銷牌照之車輛，由於車輛所有人未辦理報停及繳
    回牌照，與一般車輛無異，仍可照常懸掛牌照行駛公共道路
    ，為防杜取巧逃漏，類此經監理機關吊銷或逕行註銷牌照車
    輛，其行駛公路被查獲，自應比照未申報停止使用車輛，．
    ．．其查獲年度以外之其餘年度亦應予以補稅處罰。」「查
    使用牌照稅法第二十八條第二項規定：『報停、繳銷或註銷
    牌照之交通工具使用公共水陸道路經查獲者，除責令補稅外
    ，處以應納稅額二倍之罰鍰。』次查本部八十九年五月五日
    台財稅第０八九０四五二九二七號函釋規定：『註銷牌照之
    車輛，在未領新牌照前未稅行駛被查獲，違反使用牌照稅法
    第二十八條規定，其罰鍰按實際使用期間應納之稅額計算。
    』上開規定對該類車輛於查獲年度本稅應補徵至何日雖無明
    確規定，惟目前各監理所（站）受理逾期檢驗被註銷牌照之
    車輛，於查獲違規行駛辦理號牌繳回執行註銷手續業務，皆
    以該車已入案最後一次違規日作為汽車燃料使用費之計徵迄
    日。為期使用牌照稅與汽車燃料使用費作法一致，此類車輛
    於查獲年度使用牌照稅應補徵至最後一次查獲日為宜。」財
    政部八十八年六月二十四日台財稅字第八八一九二一六０一
    號及八十九年八月二日台財稅第０八九０四五四八九七號函
    分別釋示在案。按財政部上述函釋亦係上級機關為下級機關
    在執行職務時所為之解釋，性質上屬行政規則，具有規範機
    關內部秩序及運作之效力；查其內容係闡明法規之原意，核
    與行為時使用牌照稅法第二十八條規定意旨相符，本院自得
    予以援用，被告亦須遵守予以適用。從而被告對原告查獲年
    度以外之其餘年度即九十二年度、九十三年度，予以補稅處
    罰，並再補徵處罰九十四年度至被查獲之日止即九十四年三
    月二十六日之使用牌照稅，並無違誤。原告所謂：補徵裁罰
    期間被告具有裁量權，自由認定云云，即不足採。
十、綜上所述，原告之主張，既不足採。從而，被告以原告所有
    系爭車輛業已註銷牌照，復使用公共道路，乃依首揭使用牌
    照稅法第二十八條第二項之規定，據以發單補徵九十二年度
    至九十四年度使用牌照稅計一五、八九八元（九十二年七、
    一二０元、九十三年七、一二０元、九十四年一、六五八元
    ）外，並處以二倍之罰鍰計三一、七九六元，其認事用法，
    洵無違誤，訴願決定予以維持，亦無不合。原告起訴意旨求
    予撤銷，非有理由，應予駁回。又本件為簡易訴訟案件，爰
    不經言詞辯論為之。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第二百三十三
條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後段、第九
十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月   二十八   日
                  第一庭      法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月   二十八   日
                              書記官  陳嬿如
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
