【裁判字號】    95,簡,375
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                              九十五年度簡字第三七五號
原      告  福膺企業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部台灣省南區國稅局
代  表  人  朱正雄局長
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國九十五年
九月五日台財訴字第０九五００三五八七八０號訴願決定，提起
行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告將其領購之民國（下同）九十四年九月至十月三聯式
    統一發票（字軌號碼自ＨＵ00000000至ＨＵ000
    00000）一本，轉供盛盟紙業有限公司（下稱盛盟公司
    ）使用，違反加值型及非加值型營業稅法（下稱營業稅法）
    第三十二條之規定，經被告所屬高雄縣分局查獲，審查違章
    成立，被告乃依同法第四十七條第二款之規定，裁處原告罰
    鍰新台幣（下同）六千元。原告不服，申請復查，未獲變更
    ，提起訴願，亦遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、原告起訴意旨略謂：（一）系爭統一發票係原告委託報稅代
    理業務人施榮源申購，由於該事務所人員作業上之疏忽，誤
    將原告申購之統一發票轉供盛盟公司使用，並非原告故意將
    統一發票轉供他人使用，發票之誤用確係會計師事務所人員
    作業疏忽所致。（二）原告與系爭統一發票使用人盛盟公司
    ，並無往來，業務性質亦不相同，並無將統一發票轉供其使
    用之必要；又此發票並非單向的將統一發票轉供他人使用，
    而是互為錯誤之使用，此純為報稅代理業務人事務所人員作
    業上之疏忽，此錯誤原告尚難發現，應無過失。（三）按「
    違反行政法上義務之行為，非出於故意或過失者，不予處罰
    。」「不得因不知法規而免除行政處罰責任。但按其情節，
    得減輕或免除其處罰原告。」行政罰法第七條及第八條定有
    明文，本件原告並無故意或過失，不應予以處罰；縱不得因
    不知法規而免除行政處罰責任，但按本件情節，亦得減輕或
    免除其處罰。（四）違反營業稅法第四十七條規定，應處罰
    鍰為一千元以上一萬元以下，此即明定得按違章情節之不同
    ，分處不同之罰鍰；另查修正稅務違章案件裁罰金額或倍數
    參考表雖訂定查獲前報備者，處三千元罰鍰，無者處六千元
    罰鍰，然此區分僅對有無於查獲前報備，並非針對違章情節
    之不同，而分處不同之罰鍰，是本件處罰有違反行政罰法第
    八條之規定。（五）又按「行政行為，非有正當理由，不得
    為差別待遇。」為行政程序法第六條所明定，本件對上述不
    同情節的將統一發票轉供他人使用，而處以相同之罰鍰，亦
    有違反行政程序法第六條之平等原則，乃聲明求為判決撤銷
    訴願決定、復查決定及原處分云云。被告答辯略謂：（一）
    按「營業人銷售貨物或勞務，應依本法營業人開立銷售憑證
    時限表規定之時限，開立統一發票交付買受人。」及「納稅
    義務人，有左列情形之一者，除通知限期改正或補辦外，處
    一千元以上一萬元以下罰鍰；逾期仍未改正或補辦者，得連
    續處罰，並得停止其營業：．．．二、將統一發票轉供他人
    使用者。」為營業稅法第三十二條第一項前段及第四十七條
    第二款所明定。次按「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、
    銀元或元者，以新台幣元之三倍折算。」為現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第二條所規定。復按「代理人於代理
    權限內，以本人名義所為之意思表示，直接對本人發生效力
    。」「違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予
    處罰。」及「不得因不知法規而免除行政處罰責任。但按其
    情節，得減輕或免除其處罰。」分別為民法第一百零三條、
    行政罰法第七條第一項及第八條所規定。又「稅目：加值型
    及非加值型營業稅。稅法條文：第四十七條第二款、將統一
    發票轉供他人使用者。違章情形：一、查獲前報備者。二、
    除前項違章情形外。裁罰金額或倍數：一、處新台幣三千元
    （國幣一千元）罰鍰。二、處新台幣六千元（國幣二千元）
    罰鍰。」財政部九十三年三月二十九日台財稅字第０九三０
    四五一一三三號函修正生效「稅務違章案件裁罰金額或倍數
    參考表」所明定。（二）本件原告將其領購之九十四年九月
    至十月三聯式統一發票（字軌號碼自ＨＵ00000000
    至ＨＵ00000000）一本，轉供盛盟公司使用，並誤
    用訴外人千禧企業行所領購之統一發票，為原告所不爭，有
    營業人開立統一發票非屬其所申購發票清單及承諾書影本可
    稽，違章事證足堪認定，原處分依首揭規定，處罰鍰六千元
    ，並無違誤。（三）次查，原告委託代理人所領購之統一發
    票，於使用前未詳加核對所購用統一發票字軌號碼之正確性
    ，致與訴外人交叉對調使用，足以影響被告稅務管理作業之
    正確性，並造成統一發票申購電腦管制作業因釐正及通報，
    而須投入人力、物力之浪費，其違反行政法上義務之行為，
    有應注意能注意而不注意之過失，自應受處行政罰。（四）
    再者，報稅代理人施榮源既受託代為購用統一發票，應具有
    專業知識及經驗，並熟稔代購統一發票發送委託人之作業程
    序，卻未依照購用明細表內容轉交原告等委託人使用，顯有
    疏失，依首揭民法規定，代理人之疏失直接對原告發生效力
    ，要難謂其無過失，原告所訴，核不足採。乃聲明求為判決
    駁回原告之訴等語。
三、按「納稅義務人，有左列情形之一者，除通知限期改正或補
    辦外，處一千元以上一萬元以下罰鍰；逾期仍未改正或補辦
    者，得連續處罰，並得停止其營業．．．二、將統一發票轉
    供他人使用者。」為營業稅法第四十七條第二款所明定，此
    項規定屬行為罰，如有該行為即應處罰，不以稽徵機關是否
    發現，或產生實際漏稅危害為必要；次按「人民違反法律上
    之義務而應受行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出
    於故意為必要，仍須以過失為其責任條件。但應受行政罰之
    行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而不以發生損害或危
    險為其要件者，推定為有過失，於行為人不能舉證證明自己
    無過失時，即應受處罰。」業據司法院釋字第二七五號解釋
    在案。
四、本件原告將其領購之九十四年九月至十月三聯式統一發票（
    字軌號碼自ＨＵ00000000至ＨＵ00000000
    ）一本，轉供盛盟公司使用，違反營業稅法第三十二條之規
    定，經被告所屬高雄縣分局查獲，審查違章成立，被告乃依
    同法第四十七條第二款之規定，裁處原告罰鍰六千元等情，
    有原告及盛盟公司領用統一發票之查詢資料、營業人開立之
    發票非屬其所申購發票清單、承諾書、被告九十五年度財營
    業字第八三０九五一００二七一號處分書及違章案件罰鍰繳
    款書附原處分卷可稽，其違章事證明確，洵堪認定。雖原告
    起訴主張：（一）系爭統一發票係委託報稅代理業務人施榮
    源申購，因施榮源員工作業疏失，誤將原告系爭發票轉供盛
    盟公司使用，非原告故意為之，且該錯誤原告亦尚難發現，
    亦無過失，故不應處罰原告。（二）又違反營業稅法第四十
    七條規定，得按違章情節之不同，分處不同之罰鍰，惟稅務
    違章案件裁罰金額或倍數參考表，雖訂定查獲前報備者，處
    三千元罰鍰，無者處六千元罰鍰，非針對違章情節不同，而
    分處不同罰鍰，有違行政罰法第八條及行政程序第六條平等
    原則之規定云云。惟查：
（一）本件原告係為營業稅法第二條所稱營業稅之納稅義務人，
      依據首揭營業稅法第四十七條第二款之規定，自負有不將
      將統一發票轉供他人使用之不作為義務。又原告委託之施
      榮源係以原告名義申購系爭統一發票，有前揭原告領用統
      一發票之查詢資料可稽，即原告授予施榮源代理權，其效
      力如同原告親自購買，施榮源即為原告之代理人或使用人
      ，則倘原告主張係因施榮源之過失誤遞所致為真實，依民
      法第二百二十四條前段規定：「債務人之代理人或使用人
      ，關於債之履行有故意或過失時，債務人應與自己之故意
      或過失負同一責任。」此在行政罰應可類推適用。準此，
      原告對於施榮源之故意或過失，即應負同一責任，則施榮
      源縱因疏失誤將原告之系爭統一發票轉供他人使用，揆諸
      前揭法令規定及說明，原告自應受處罰，不得以其係委託
      他人代購而脫免其行政違章責任。再者，原告既係營業稅
      之納稅義務人，應依營業稅法第三十二條第一項本文之規
      定，於銷售貨物或勞務時，開立統一發票交付買受人，對
      其所開立之統一發票是否正確，自應善盡注意及檢查義務
      ，況原告於收到施榮源所代購之系爭統一發票時，若核對
      統一發票購買明細表，則將統一發票轉供他人使用之問題
      即不致發生，就此而言，原告本人亦難認已盡注意義務，
      仍難辭過失之咎。
（二）又按「稅目：加值型及非加值型營業稅。稅法條文：第四
      十七條第二款、將統一發票轉供他人使用者。違章情形：
      一、查獲前報備者。二、除前項違章情形外。裁罰金額或
      倍數：一、處新台幣三千元（國幣一千元）罰鍰。二、處
      新台幣六千元（國幣二千元）罰鍰。」亦為財政部九十三
      年三月二十九日台財稅字第０九三０四五一一三三號令修
      正生效「稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表」所訂定。
      而該「稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表」係將各種稅
      法違章情形依其情節輕重分門別類，分別適用不同裁罰金
      額或倍數，並於其使用須知第四點指示，「本表訂定之裁
      罰金額或倍數未達稅法規定之最高限或最低限，而違章情
      節重大或較輕者，仍得加重或減輕其罰，至稅法規定之最
      高限或最低限為止，惟應於審查報告敘明其加重或減輕之
      理由」，故該參考表之性質乃屬財政部所制訂裁量基準之
      行政規則，乃財稅主管機關基於使其下級辦理裁罰機關對
      違章案件之裁罰金額或倍數有一客觀之標準可資參考，避
      免專斷或有輕重之差別待遇，僅就執行母法之細節性、技
      術性事項加以具體明確規定，尚未逾越立法裁量範圍。且
      按行政裁量事項，若無逾越權限或濫用權力情事，應非行
      政法院所得審究之範圍（最高行政法院八十年度判字第四
      三二號判決參照）。本件原告係於九十四年九月至十月份
      申報營業稅銷貨明細表資料異常，經被告所屬高雄縣分局
      於九十五年二月八日以南區國稅高縣三字第０九五００一
      一七六一號函請原告提示，九十四年九月至十月發票、明
      細表備查，始遭查獲。是被告依上開法令規定，並參考財
      政部頒發之前揭「稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表」
      在法定範圍內，裁處原告六千元罰鍰，並無違誤。原告所
      謂稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表非針對違章情節不
      同，而分處不同罰鍰，有違行政罰法第八條及行政程序第
      六條平等原則之規定云云，顯不足採信。
五、綜上所述，原告主張均無可採，被告依營業稅法第四十七條
    第二款之規定，裁處原告罰鍰六千元，並無違誤。訴願決定
    予以維持，亦無不合。原告起訴意旨求為撤銷，為無理由，
    應予駁回。又本件事證已明，兩造其餘攻擊及防禦方法，並
    不影響本件之判決，尚無逐一論述之必要，附此說明。另本
    件為簡易訴訟案件，爰不經言詞辯論為之。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第二百三十六
條、第二百三十三條第一項、第一百九十五條第一項後段、第九
十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月   二十八   日
                  第一庭      法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月   二十八   日
                              書記官  陳嬿如
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
