【裁判字號】    95,聲,4739
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4739號
被      告  甲○○
                    號（
上列被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為所
    犯罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年有期徒刑以上之重罪，
    並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，予以羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於看守所常覺身體不適，且腹部
    隱隱作痛，可能細子宮內膜異位瘤（俗稱巧克力囊腫）復發
    ，請求交保等語。
三、經本院函請臺灣高雄看守所安排被告就醫，經醫師評估被告
    生命徵象穩定、意識清楚，且經超音波檢查，並無巧克力囊
    腫復發之現象，有臺灣高雄看守所95年12月19日高所衛字第
    0959002971號函在卷可稽，足見被告甲○○尚無保外就醫之
    必要。且其前開羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅
    ，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官   王啟明
                                    法  官   陳建和
                                    法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                    書記官   陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
