【裁判字號】    95,聲,4877
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4877號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（95年度執聲字第2837號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情書刊壹拾本，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○妨害風化乙案，業經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以94年度偵字第20924 號為緩起訴處分
    確定，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請宣告沒收本
    件扣案之色情書刊10本等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告前因犯刑法第235 條第1 項妨害風化之罪，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第20924 號為緩
    起訴處分確定在案之事實，有上開緩起訴處分書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽在卷可稽。而本件扣案之色情
    書刊10本，均係被告所有，且為其供犯罪所用之物，業據被
    告於警詢供陳明確。依上開規定，本件聲請自屬有據，爰依
    刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
