【裁判字號】    95,訴,4047
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4047號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十二
月二十日言詞辯論終結，判決如下：
      主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬貳仟玖佰貳拾玖元，及自民國九
十三年四月二十七日起至清償日止，按週年利率百分九計算之利
息，暨自民國九十三年四月二十七日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人王幗英於民國86年5 月21日邀同被告
    乙○為連帶保證人，與原告簽訂消費借貸及連帶保證契約，
    向原告借款新臺幣（下同）1,530,000 元，並約定借款期間
    自86年5 月21日起至106 年5 月21日屆滿，利息按固定利率
    9%計算，訴外人王幗英並應按月分期攤還本息，如未依約按
    期清償本息時，全部借款視為到期，訴外人王幗英除應給付
    原告按上開利率計算之利息外，並應加計其逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者，按上開利率
    20% 計算之違約金。詎訴外人王幗英自93年4 月26日起即未
    按月攤還本息，依約全部借款應視為到期，俟上開貸款雖曾
    聲請本院以92年度執字第50387 號強制執行拍賣訴外人王幗
    英供抵押之不動產取償，惟仍不足受償本金742,929 元，及
    自93年4 月27日起至清償日止，按週年利率百分九計算之利
    息，暨自93年4 月27日起至清償日止，按上開利率百分之二
    十計算之違約金等債務未為清償，迭經原告催討亦未獲置理
    。而被告乙○為訴外人王幗英上開借款之連帶保證人，依法
    自應負連帶清償責任。為此，乃依連帶保證之法律關係，提
    起本件訴訟，並聲明求為判決如主文第1 項所示等語。被告
    則經合法通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出理財家房貸契約書
    、本院92年度執字第50387 號強制執行金額計算書分配表各
    1 份為證。而被告經本院依其戶籍地址合法通知無正當理由
    未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之
    結果，堪信原告上開主張為真實。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」，「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」，另「當事人得約定債務人不
    履行債務時，應支付違約金。」，民法第474 條第1 項、第
    478 條前段及第250 條第1 項分別定有明文。次按「數人負
    同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶
    債務。」，民法第272 條第1 項亦訂有明文，而所謂連帶保
    證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言（最高法院45年度台上字第1426號
    民事判例意旨參照）；又「連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任
    。」，且「保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利
    息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。」，民
    法第273 條及第740 條復分別定有明文。本件訴外人王幗英
    既自93年4 月26日起尚積欠原告貸款本金742,929 元及約定
    之利息暨違約金等債務未為清償，而被告為本件貸款之連帶
    保證人，揆諸前揭法律規定與最高法院民事判例意旨所示，
    被告自應負連帶清償責任。從而，原告依連帶保證之法律關
    係，求為判決被告應給付原告如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金等語，於法洵屬有據，所訴應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
