【裁判字號】    95,訴,4041
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4041號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6709號），本院以簡式審判程式判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因三犯施用毒品案件，經檢察官聲請強制戒治並提
    起公訴，由本院以91年度毒聲字第3001號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，以91年度毒聲字第7048號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，於民國92年5 月30日保護管束期滿
    ；該提起公訴部分，則由本院以91年度訴字第2113號判處有
    期徒刑7 月確定，於92年6 月13日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於前述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於95年
    8 月1 日10時55分許在台灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄
    地檢署）觀護人室採尿回溯24小時、96小時內之某時，在高
    雄縣林園鄉中厝村附近之不詳地點，施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於上開時、地接受採
    尿送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣高雄地檢署觀護人報請該署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於審理時坦承不諱，且被告在高雄地檢
    署觀護人室所採尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    結果，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有該公司95年8
    月18日編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄
    地檢署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表各1 紙在卷可稽，
    足徵被告之自白與事實相符，堪以採信。是本案事證明確，
    被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，洵堪認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。被告前因施用毒品案件
    ，經如前揭事實欄所載送強制戒治，嗣停止戒治付保護管束
    ，於92年5 月30日保護管束期執行完畢滿等情，有本院院內
    索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    憑，被告於前述強制戒治執行完畢後5 年內，再犯施用第一
    級毒品、第二級毒品之罪，參照上開規定，自應予追訴、處
    罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第一
    級、第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。又被告前因施用毒品案件，經本院以91年度訴字
    第2113號判處有期徒刑7 月確定，於92年6 月13日執行完畢
    等情，有本院院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內再故意
    犯本件有期徒刑以上之數罪，為累犯，應各加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，經施以強制戒治後，仍再犯本件
    施用毒品之罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品乃戕害自身健
    康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官 陳掌珠
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
