【裁判字號】    95,聲,5048
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5048號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經臺灣高雄地方法院檢察
署檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第616 號），本院裁
定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○因違反動產擔保交易法
    案件，於偵查中經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新台幣（下同）2 萬元，經具保人出具現金保證後，已
    將受刑人停止羈押。茲因受刑人逃匿，應沒入具保人繳納之
    保證金等語。
三、經查，受刑人甲○○前因違反動產擔保交易法案件，經判決
    有罪確定後，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依其住、居
    所傳喚，未到案執行，並經司法警察到其住、居所執行拘提
    ，亦未發現受刑人之行蹤，而具保人乙○○經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官通知應於民國95年11月28日上午10時偕同
    受刑人到場執行，惟屆期具保人仍未能偕同受刑人到場，分
    別有送達證書回證、拘提報告書、臺灣高雄地方法院檢察署
    95 年11 月10日雄檢博峰95執字第13095 號字第82630 號函
    在卷可稽，是受刑人甲○○顯已逃匿，依首揭規定，自應沒
    入保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
