【裁判字號】    95,易,2162
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2162號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
29312號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與乙○○原係夫妻，甫於民國95
    年10月4 日離婚，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款
    所定之家庭成員關係。甲○○於95年9 月29日21時30分許，
    在高雄縣林園鄉○○路66號住處，因細故與告訴人乙○○發
    生口角，竟萌傷害犯意，動手毆打乙○○，致告訴人受有頭
    部外傷併腦震盪、雙頰血腫、嘴巴出血、左肩、左手腕、背
    部瘀青、右手臂血腫等傷害，因認被告涉犯家庭暴力罪，應
    依刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌論處等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，被告因家暴傷害罪案件，經檢察官提起公訴認其係犯
    刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依刑法第287 條前段
    規定須告訴乃論。而告訴人業已於95年12月25日具狀撤回告
    訴，有該書狀1 份在卷足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                        法  官  譚德周
                                        法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                        書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
