【裁判字號】    95,訴,4068
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4068號
原      告  臺新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            王湘縈
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十二
月二十日言詞辯論終結，判決如下：
      主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬伍仟零玖拾柒元，及自民國
九十五年七月二十六日起至清償日止，按週年利率百分十九計算
之利息。訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬伍仟元為被告供擔保後，得為假執
行。
      事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年4 月23日邀同被告王
    湘縈（原姓名為王辰媚，於95年11月3 日更改為現名）為連
    帶保證人，與原告簽訂車輛動產抵押消費借貸及連帶保證契
    約，向原告借款新臺幣（下同）900,000 元，並約定借款期
    間自94年5 月28日起至99年4 月28日屆滿，利息按固定利率
    19% 計算，被告乙○○並應按月分期攤還本息，如未依約按
    期清償本息時，全部借款視為到期，被告乙○○除應給付原
    告按上開利率計算之利息外，並應加計其逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者，按上開利率
    20% 計算之違約金。詎被告乙○○前開借款自94年10月28日
    起即未按月清償，依約全部借款應視為到期，俟上開貸款雖
    曾聲請就被告乙○○供抵押之動產拍賣受償（委外拍賣），
    惟仍不足受償本金555,097 元，及自95年7 月26日起至清償
    日止，按年息19% 計算之法定遲延利息等債務未為清償，迭
    經原告催討亦未獲置理。而被告王湘縈為被告乙○○上開借
    款之連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。為此，乃依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明求為
    判決如主文第1 項所示，及願供擔保請准宣告假執行等語。
    被告則經合法通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出汽車貸款契約書、
    車輛動產抵押契約書、帳戶還款明細表及執行後欠款明細表
    各1 份為證。而被告經本院依其戶籍地址合法通知無正當理
    由未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據
    之結果，堪信原告上開主張為真實。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」，「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」，另「當事人得約定債務人不
    履行債務時，應支付違約金。」，民法第474 條第1 項、第
    478 條前段及第250 條第1 項分別定有明文。次按「數人負
    同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶
    債務。」，民法第272 條第1 項亦訂有明文，而所謂連帶保
    證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言（最高法院45年度台上字第1426號
    民事判例意旨參照）；又「連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任
    。」，且「保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利
    息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。」，民
    法第273 條及第740 條復分別定有明文。本件被告乙○○既
    自95年7 月26日起尚積欠原告借款本金555,097 元及約定之
    法定遲延利息等債務未為清償，而被告王湘縈為上開借款之
    連帶保證人，揆諸前揭法律規定與最高法院民事判例意旨所
    示，被告乙○○、王湘縈自應負上借款之連帶清償責任。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決被告
    應連帶給付原告如主文第1 項所示之本金、利息等語，於法
    洵屬有據，所訴應予以准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第390 條第2 項、第85條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
