【裁判字號】    95,易,2229
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2229號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄28號(.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第29930
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器踰越牆垣竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之鐵剪刀
、鐵鉗及美工刀各壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第50
    91號判處應執行刑拘役50日，並於民國95年9 月22日確定（
    不構成累犯）。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於95年11月13日凌晨2 時30分許，攜帶其所有客觀上對人之
    身體、安全構成威脅，具有危險性可供兇器使用之鐵剪刀、
    鐵鉗及美工刀各1 把，前往位於高雄縣橋頭鄉○○路之台灣
    糖業博物館（夜間無人居住），於翻牆入內後，持上開工具
    剪斷、割開連接於馬達上之電纜線，以此方式竊取台灣糖業
    公司所有電纜線共計30條（1 公尺長12條，60公分長18條）
    ，於得手離開之際為警查獲，並當場扣得其所有，供上開竊
    盜所用之鐵剪刀、鐵鉗及美工刀各1 把及竊得之電纜線（已
    發還台糖博物館課長郭乃綱領回）。案經高雄縣政府警察局
    岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人即警員歐騎明、邱昭榮於檢察官偵查中之證述（見偵卷
    第16至18頁）。
  (三)證人即台灣糖業博物館課長丙○○於警詢、檢察官偵查中之
    陳述及證述（見警卷第14至16頁、偵卷第18、19頁）。
  (四)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份（見警
    卷第17至21頁）、照片14幀（見警卷第26至29頁）。
三、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要（最高法院79年度台上字第5253號判
    例意旨參照）。經查，扣案之鐵鉗、鐵剪刀各1 把，均屬鐵
    器材質，質地堅硬，而美刀工刀刃銳利，業據本院勘驗在卷
    （見本院卷第30頁），以之揮擊或刺人，客觀上足以對人之
    身體、安全構成威脅，顯為具有危險性之兇器無訛。是核被
    告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇
    器踰越牆垣竊盜罪。爰審酌被告前有竊盜前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按（判處拘役，不構成累犯
    ），素行非佳，其不思正途以獲取所需，竟率爾竊取他人之
    電纜線，所為自應受相當之刑事非難。另衡其攜帶兇器、踰
    越牆垣行竊，危害社會治安非輕，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，且所竊得電纜線價值非鉅，並已發還被害人領回，
    實害稍有減輕及其犯罪之動機、目的、所生危害、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    扣案之鐵鉗、鐵剪刀、美工刀各1 把，為被告所有供本件犯
    罪所用之物，業據被告陳明在卷（見本院卷第31頁），應依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第
321 條第1 項第3 款、第2 款、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
