【裁判字號】    95,訴,4300
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4300號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第8270號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於93年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第159 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續毒品施用之傾向，
    於94年8 月1 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於94年7 月29日以94年度毒偵緝字
    第412 號為不起訴處分確定。又於95年1 月間亦因施用毒品
    案件，經本院於95年6 月30日以95年度訴字第876 號判處有
    期徒刑6 月（執行中）。詎猶未戒除毒癮，於前揭觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於95年10月9 日晚間某時許，在不詳姓名友人住處，
    以將海洛因摻入香煙內點燃吸食產生煙霧之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同95年10月10日晚間7 時許，在高
    雄市○○路與立文街口因案通緝查獲，經帶回警局採尿送驗
    後，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審
    理程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲所採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，亦呈現
    海洛因代謝物嗎啡陽性反應乙情，有尿液代碼與真實姓名對
    照表該院95年10月23日編號A00000000 號濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 份在卷可佐，足見被告上開自白，核與事實相符。
    又於93年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第159
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續毒品施用之傾向，於94年
    8 月1 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於94年7 月29日以94年度毒偵緝字第412
    號為不起訴處分確定等節，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件附卷可參，是以被告於觀察、勒戒期滿執行完畢釋放
    後，五年內再犯本件施用毒品犯行。本件罪證明確，犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、按海洛因業經公告列為毒品防害防制條例第2 條第2 項第一
    級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。至被告施用第
    一級毒品時持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，爰不另論罪。爰審酌被告前已
    有施用毒品之犯行，並經觀察勒戒、強制戒治，並於95年6
    月30日經本院宣告科刑後，猶不知悔改，再次施用毒品，顯
    見其不知警惕，意志不堅，勒戒處分等矯治措施對其毫無作
    用，惟姑念其犯罪後坦承犯行，查獲次數僅有1 次，又施用
    毒品為自我戕害行為，並未危害他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、扣案注射針筒、橡皮帶、吸管等物，被告否認為其所，稱係
    寄放，此外，復無其他證據足證與其本件施用毒品犯行有關
    ，爰不併為沒收銷燬之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  謝群育
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
