【裁判字號】    95,聲,4943
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4943號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年執聲字第2832號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條例貳罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、違反毒品危害防制
    條例2 罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因犯上開2 罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
    並均確定在案，有本院院內索引卡紀錄表報表、台灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院95年度易字第1360號刑事判決、本
    院95年度訴字第3193號刑事判決各1 份、臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官執行指揮書影本2 份在卷可稽。則參諸首揭規
    定，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    爰定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
