【裁判字號】    95,聲,4985
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2892號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等等罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。受刑人於裁判確定前所犯如附表所示之
    3 罪，均係於民國95年7 月1 日之前，而刑法第51條業於94
    年1 月7 日立法院三讀通過，而於同年2 月2 日經總統以華
    總一義字第09400014901 號令公布，並於95年7 月1 日施行
    ，修正前、後之刑法第53條，條次與文字均未作任何之更動
    ，固無比較新、舊法之問題。惟修正前刑法第51條第5 款規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：(5)宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑
    法第51條第5 款則規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依下列各款定其應執行者：(5)宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」比較結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。
二、查受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，經法院先後判處如附
    表所示之刑，並均確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、第
    51條第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
