【裁判字號】    95,易,2469
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2469號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第25107 號），本院認為不得簡易判決處刑（95年度簡字
第7561號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與被告乙○○係夫
    妻，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關
    係。因細故發生爭吵，被告甲○○、被告乙○○分別基於傷
    害人之身體之犯意，於民國95年8 月26日上午11時30分許，
    在高雄市新興區○○○路126 號之3 ，被告甲○○以手抓被
    告乙○○手腕，推被告乙○○撞擊牆壁，並將被告乙○○推
    倒至地上；被告乙○○則以手抓被告甲○○之胸部，致被告
    乙○○受有兩腕瘀青及瘀紅，被告甲○○受有前胸抓傷等傷
    害，因認被告2 人涉犯家庭暴力罪，應依刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪嫌論處等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○、乙○○因家暴傷害罪案件，經檢察
    官聲請簡易判決處刑，認其係犯刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪嫌，依刑法第287 條前段規定及最高法院80年度臺上
    字第3149判決意旨，該罪須告訴乃論。而告訴人乙○○、甲
    ○○業已具狀撤回告訴，有撤回告訴狀各1 份在卷足稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
