【裁判字號】    95,交簡,3214
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3214號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第30
104 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛
    狀態下，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，對其
    他用路人之安全構成威脅，並因而肇事，且被告前曾因酒後
    駕車經判處罰金確定，卻不知警惕，猶為本件相同犯行；惟
    考量被告坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌被告酒後呼氣測得酒精濃度已高達每公升1.05
    毫克，情節非屬輕微，且被告於92年間即曾犯酒後危險駕駛
    之罪，經判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，竟又為本案犯行，諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    28   日
                  交通法庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28   日
                            書記官  李春慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
