【裁判字號】    95,簡,4308
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第1127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，以無線方式盜用他人電信設備通
信，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。未扣案序號000000000000000號行
動電話壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、(一)被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分
    條文，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。
    又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有
    關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，復有最高法院95年5 月23日所為之95年度第8 次刑庭會議
    決議可資參照。茲就本案有關之新舊法比較部分，臚列如下
    ：
    1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1000元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，暨考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，修
      正前1 銀元以上之規定，經配合修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條【現已刪除】規定，就其原定數額提高為10倍
      ，再經折算，即為新台幣30元，因修正後已提高為新台幣
      1 千元以上，自以修正前之規定較為有利。揆諸上開準據
      法，本案關於電信法第56條第1 項之法定刑罰金部分，自
      應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款規定決定
      其罰金部分之法定刑。
    2.又按刑法第55條有關牽連犯之規定，亦於本次修法中刪除
      ，則本件被告侵占脫離告訴人持有之行動電話後，予以盜
      用，該2 行為即應分論併罰，故應適用修正前牽連犯之規
      定，僅論以電信法第56條第1 項盜用他人電信設備通信罪
      ，對被告較為有利
    3.修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
      一日，易科罰金」，且被告行為時之易科罰金折算標準，
      依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段【現已刪除】
      之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被
      告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，
      經折算後應以新臺幣900 折算為1 日。惟修正後刑法第41
      條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金」，乃就易科罰金之折算標準予以提高，當以修正前規
      定較有利於被告。
    4.經綜其等全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有利於
      被告，應一體適用修正前刑法之規定，合先敘明。
    (二)核被告甲○○所為，係犯修正前電信法第56條第1 項盜用
    他人電信設備通信罪及修正前刑法第337 條侵占離本人持有
    之物罪。其所犯上開2 罪間，有方法目的之牽連關係，應依
    廢止前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之盜用他人電信設
    備通信罪論處。爰審酌被告貪圖不法利益，侵占告訴人乙○
    ○之行動電話（含SIM 卡），並予以盜打使用，行為實不足
    取，犯後復飾詞卸責，未見悔意，惟念及盜打時間為14秒，
    僅詐得約1.5 元免繳電信通信費之不法利益，而侵占之行動
    電話，亦已返還告訴人，分別有並參酌聲請簡易判決處刑意
    旨之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算標準。未扣案序
    號000000000000000 號行動電話1 支，係被告用以盜打前開
    SIM 卡所用之電信器材，不問屬於犯人與否，均應依電信法
    第60條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前電信法第56條第1 項、第60條，刑法第11條、第
    2 條第1 項前段，修正前刑法第337 條、修正前第55條、修
    正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        高雄簡易庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                    書記官    黃國忠
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
