【裁判字號】    95,訴,3885
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3885號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7401號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案殘留海洛
因夾鏈袋壹只，沒收銷燬之；針筒壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前曾因妨害自由案件，經台灣高等法院高雄分院92年
    度上訴字第1898號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國93年
    6 月29日縮刑期滿執行完畢。又其曾因施用毒品違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院92年度毒聲字第3133號裁定執行
    觀察勒戒，於92年6 月30日因無繼續施用傾向釋放出所，詎
    其仍未戒除毒品，在上開觀察勒戒釋放後5 年內，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於95年9 月3 日下午2 時許，在
    高雄市○○市○○街56號旁防火巷內，以將海洛因放入針筒
    摻水後施打之方式，施用海洛因1 次，嗣於同日下午2 時5
    分許於上處，為警查獲，並扣得甲○○所有之殘留海洛因夾
    鏈袋1 只、已使用過未殘留海洛因之針筒1 支，並經甲○○
    同意後採集其尿液送鑑，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程式之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程式，合先敘明。
二、被告前曾因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經依本院
    92年度毒聲字第3133號裁定執行觀察勒戒，於92年6 月30
    日因無繼續施用傾向釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於觀察勒戒釋放後5 年內，再為本次施用
    毒品犯行，應依法論科。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱；且其於為警查獲後採集之尿
    液，亦呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司95年
    9 月18日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷
    足憑（見警卷第10頁）；扣案夾鏈袋1 只，經鑑定後呈海洛
    因陽性反應，亦有高雄市立凱旋醫院95年11月14日高市凱醫
    驗字第2857號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙存卷可參，此外
    並有針筒1 支扣案可資佐證。又海洛因於人體內會水解為嗎
    啡，再循嗎啡代謝方式排出體外，亦經行政院衛生署80年以
    056954號函釋明確。被告自白與事實相符，事證明確，其犯
    行足堪認定，應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有毒品之低度行
    為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾
    因妨害自由案件，經台灣高等法院高雄分院92年度上訴字第
    1898號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年6 月29日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因
    毒品危爰審酌被告前因毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒
    ，詎其仍未能徹底戒絕毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念
    其犯後坦承犯行，且其施用毒品僅自戕一己之身體健康，尚
    未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案
    殘留海洛因之夾鏈袋1 只，經鑑定後呈海洛因陽性反應，業
    如前述，因與殘留之海洛因無法析離，應將整體視同毒品，
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
    燬。又扣案針筒1 支，係被告所有，且供其施用所用，業據
    其於本院審理時供陳明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
