【裁判字號】    95,交易,641
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第641號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣
高雄地方法院檢察署95年度偵字第20515 號），本院認不應以簡
易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官以被告係犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，而聲請以簡易判決處刑。而刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀撤回其
    告訴，此有卷附撤回告訴狀1 紙可憑。揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  謝雨真
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
