【裁判字號】    95,訴,3690
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3690號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄4號（另案於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6713號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「保護管束期而
    執行完畢」應更正為「保護管束期滿而執行完畢」、第13行
    至第15行「於95年8 月7 日21時20分許為警採尿往前回溯24
    小時內某時（遭警方公權力拘束之時間除外），在不詳地點
    ，施用第一級毒品海洛因1 次」應更正為「於95年8 月7 日
    7 時許，在其位於高雄市○○區○○里○○鄰○○街22巷37弄
    4 號之住處內，以將海洛因摻水置入針筒注射靜脈之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次」，及證據部分應補充「被告甲
    ○○於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害條例例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為施用而持有海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因違反
    肅清煙毒條例案件，經法院分別判處有期徒刑3 年2 月、3
    年4 月確定，上開二罪經接續執行，初於民國85年10月17日
    縮短刑期假釋出監，其於假釋期間內更行涉犯肅清煙毒條例
    案件，除經臺灣高等法院高雄分院以86年度上訴字第1664號
    判決判處有期徒刑3 年5 月確定外，前開假釋復經撤銷，並
    接續上開徒刑及執行殘刑，再於92年8 月22日縮短刑期假釋
    出監，嗣於93年6 月3 日保護管束期滿未經撤銷假釋而視為
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，業經觀察、
    勒戒及強制戒治後，猶再施用毒品不輟，顯見其毒癮非淺，
    施用毒品除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響，
    並考量本件被告施用毒品之時間、頻率，以及犯後坦承犯行
    ，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
