【裁判字號】    95,訴,4327
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4327號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第20721 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述
，經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下
：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新台幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知子彈為槍砲彈藥刀械管制條例所管制之違禁物，
    未經許可不得無故持有，竟於民國94年10月間，在其位於高
    雄市○○區○○路180 號16樓之3 住處之樓下，自真實姓名
    年籍均不詳綽號「阿龍」之成年男子取得可擊發且具殺傷力
    之土造子彈3 顆，竟未經許可而持有之。嗣於95年8 月3 日
    下午3 時40分許，為警在甲○○上址住處之房間床頭櫃內查
    獲，當場扣得上揭子彈3顆（已試射擊發滅失）。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，所犯係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經本院裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、查被告自94年10月間某日起，即未經許可持有上開子彈，直
    至95年8 月3 日始經警查獲，其持有之繼續乃犯罪行為之繼
    續，刑法固於95年7 月1 日修正施行，然被告之行為既繼續
    實施至新法（指槍砲彈藥刀械管制條及刑法）施行以後，自
    無行為後法律變更適用之可言（最高法院28年上字第733 號
    判例意旨、66年度第2 次刑庭庭推總會決議(2)意旨參照），
    應無新舊法比較之問題，逕依修正後刑法論斷，合先敘明。
    核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪。爰審酌被告明知非法持有子彈，對社會
    治安造成之隱藏危害甚大，為法律所嚴加取締，竟仍予以持
    有，其行為對社會安全威脅不輕，破壞社會秩序，本不宜從
    輕量刑，惟念其雖持有前揭子彈，但尚查無其以之實際從事
    不法活動，且持有之子彈僅3 顆，數量尚屬非鉅，時間亦非
    極長，又犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節，及其業工、高職畢業、
    家境小康，各就有期徒刑及罰金部分，分別諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準，均以新台幣1,000 元折算壹日。至於
    鑑定機關已試射擊發上開子彈，其所留彈頭、彈殼，已不具
    子彈完整結構，並非違禁物，毋庸併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條、第
41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，現行
法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主
文所示之刑。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
