【裁判字號】    95,訴,3977
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3977號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6862號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年毒聲字第2848號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經本
    院以92年度毒聲字第4218號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國93年6 月29日戒治期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    於前述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於95年8 月18日14時48分許在台灣高雄地
    方法院檢察署（下稱高雄地檢署）觀護人室採尿回溯24小時
    內之某時，在高雄縣林園鄉中厝村附近之不詳地點，施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣於上開時、地接受採尿送驗結果，
    呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄地檢署觀護人報請該署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於審理時坦承不諱，且被告在高雄地檢
    署觀護人室所採尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    結果，確呈嗎啡陽性反應，有該公司95年8 月31日編號KＺ00
    0000000000號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄地檢署受保護管
    束人尿液檢體監管紀錄表各1 紙在卷可稽，足徵被告之自白
    與事實相符，堪以採信。是本案事證明確，被告施用第一級
    毒品海洛因之犯行，洵堪認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。被告前因施用毒品案件
    ，經如前揭事實欄所載送強制戒治，於93年6 月29日戒治期
    滿執行完畢滿等情，有本院院內索引卡紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，被告於前述強制戒治執
    行完畢後5 年內，再犯施用第一級毒品之罪，參照上開規定
    ，自應予追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，
    經施以強制戒治後，仍再犯本件施用毒品之罪，足見其戒絕
    毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反
    社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  陳掌珠
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
