【裁判字號】    95,交聲,798
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第798號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  雄苑交通股份有限公司
即受處分人
代  表  人  吳佩瑜
代  理  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
於中華民國95年10月25日所為高市府交裁字第裁32-Z00000000號
處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
雄苑交通股份有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人雄苑交通股份有限公司（下稱雄苑
    公司）之車號XN-967號營業大貨車，於民國95年9 月13日下
    午2 時45分許，在國道一號公路北上195.1 公里處行駛，因
    有領有號牌未懸掛之違規事項，而依道路交通管理處罰條例
    第12條第1 項第7 款及第2 項規定，對異議人裁罰新臺幣5,
    400 元，並吊銷牌照等情。
二、異議意旨略以：車號XN-967號營業大貨車於出車北上前，因
    發現傳動軸有問題，司機便駛至惠吉汽車保養場修理，保養
    廠人員為便於修理，乃將2 面車牌卸下，嗣修理完畢後忘記
    將車牌懸掛上去，便由司機駛走，後來途中為警舉發，並非
    故意不懸掛車牌，爰就原處分中關於吊銷牌照部分聲明異議
    等語。
三、按汽車已領有號牌而未懸掛，處汽車所有人新臺幣3,600 元
    以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，另牌照吊銷之，道
    路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款、第2 項已有明定
    。該車登記之車主為異議人雄苑公司，有車籍查詢資料附卷
    可稽。茲應審究者，厥為該規定所處罰未懸掛車牌之違規行
    為，是否以出於惡意、故意者為限？經查關於汽車已領有號
    牌而未懸掛之處罰規定，原係規定於道路交通管理處罰條例
    第14條第1 款，嗣於86年4 月23日修正公布時始移列同條例
    第12條第7 款（當時該條僅有1 項），立法理由略謂：基於
    行車安全之考量，對於車輛故意不掛牌者予以加重處罰，爰
    將第14條第1 款移列為第12條第7 款；又原條例中第12、13
    、14、33、40條之相關規定對惡意未懸掛車牌者罰則不明確
    ，罰鍰過輕，有違比例原則，爰在第12條增列第7 款等情。
    觀諸相關規定之立法理由，可知道路交通管理處罰條例第12
    條第1 項第7 款之立法目的，應係處罰惡意、故意未懸掛車
    牌之情形甚明。另參諸汽車懸掛號牌之目的，除係供行車之
    許可憑證外，兼有防止違規不易逕行舉發及肇事不易稽查等
    用意，益見道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款之處
    罰範圍，應係針對惡意、故意未懸掛車牌，致影響行車管理
    ，以及產生違規不易逕行舉發及肇事不易稽查之情事而言，
    如非惡意、故意不懸掛車牌，即難以該規定予以處罰。
四、再應審究者，舉發當時車號XN-967號營業大貨車之駕駛人，
    是否惡意、故意不懸掛車牌？本件為警舉發之經過情形，業
    經證人即舉發之警察甲○○於本院調查時結證稱：當時伊與
    張仁山駕駛巡邏車經過舉發地點，見前方該車輛未懸掛後車
    牌，便將其攔停，進而發現前車牌亦未懸掛，伊詢問司機為
    何未懸掛車牌，司機表示自己也不知道為何未懸掛，便撥打
    手機給別人，伊有聽到對話內容是司機問對方怎麼沒有懸掛
    車牌，後來伊聽到司機跟張仁山說車輛送去維修將車牌卸下
    ，可能是修車廠忘記裝上，因該車並未懸掛車牌，所以仍予
    以舉發等語在卷，復有舉發違反道路交通管理事件通知單附
    卷可稽。依甲○○所描述舉發當時司機之反應以及與警察之
    互動情狀，可推認司機主觀上頗有可能不知道車牌未懸掛，
    另卷附惠吉汽車保養場出具之證明單，亦載有該車輛於維修
    完畢後因疏忽而未裝上車牌等情，可見異議意旨所稱因維修
    需要而拆卸車牌，嗣後卻忘記裝上即由司機駛走等情事，應
    非無稽。本件未懸掛車牌之情事既未經證明係出於惡意、故
    意所為，揆諸前開說明，即難以該條例第12條規定加以處罰
    ，原處分機關對於異議人予以裁罰，於法即有未合，本件異
    議為有理由。又原處分之裁罰內容有罰鍰及吊銷牌照兩者，
    異議意旨雖陳明僅就後者聲明異議，然原處分之各項內容既
    係基於同一違規事實所為，且該基礎違規事實之認定適用有
    所未洽，則基於該事實所為之原處分應無從割裂處理，本院
    仍應就該處分整體予以撤銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中      華      民      國   95   年   12   月   28   日
                              交通法庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                        書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
