【裁判字號】    95,易,2220
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2220號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第29931
號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之T 型扳
手壹支，沒收之
    犯罪事實及理由
一、被告甲○○係涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜既
    遂罪，其法定刑均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，由受命法官告知簡式審判程序之要旨並聽取其
    與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第27 3條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，並補充：被告於本院準備及審判程序中之自白。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    著有79年度台上字第5253號判例可資參照）。本件被告前述
    犯罪事實犯行所用之T 型扳手，把手部分為塑膠材質，除此
    之外均屬金屬材質，長約12.5公分，質地堅硬，且末3 分之
    1 端呈尖銳狀，有本院95年12月25日審理筆錄在卷可稽。是
    該T 字扳手若用以攻擊人體，勢將造成人身傷害。綜此以觀
    ，足認被告於本件行竊時所持之T 字扳手客觀上可對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性，要屬刑法第32 1條
    第1 項第3 款所定之兇器至明。故核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告有犯罪事實欄
    所載之前科紀錄，甫於民國92年10月16日縮刑期滿執行完畢
    出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告有如前所述之前，其素行已非佳，竟又不思以己力
    正當謀生，反圖不勞而獲，任意竊取他人之財物，並參酌其
    犯罪次數僅1 次，及其犯罪動機、目的、手段，並兼衡其品
    行、生活狀況、智識程度，與事後尚能坦承全部犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另扣案
    之T 型扳手1 支為被告所有，業據其於本院審理中供承在卷
    ，且係供本件犯罪事實犯行所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第273 條之1 第1 項、第310 條之
2 、299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第
1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
