【裁判字號】    95,聲,4866
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4866號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    原住高雄縣.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度執聲字第2741號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（淨重零點捌伍公克，空包裝重零點貳伍公克
）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案
    件經警查獲，並扣得海洛因1 包，而被告因已死亡，經本院
    判決不受理確定，惟扣案之海洛因係第一級毒品，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告涉嫌施用第一級毒品
    海洛因，為警於民國95年5 月3 日18時許，在高雄縣梓官鄉
    ○○街51巷20號旁查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨
    重0.85公克，空包裝重0.25公克），嗣因被告於95年8 月7
    日死亡，其施用毒品之犯行經本院以95年度訴字第2447號判
    決公訴不受理確定，有上開判決書附卷可稽；而前開扣案之
    白色粉末1 包，經送法務部調查局鑑驗結果，確含海洛因成
    分，為第一級毒品，亦有法務部調查局95年7 月4 日調科壹
    字第220023425 號鑑定通知書在卷可證，是依前揭規定，應
    認本件聲請為正當。至盛裝上開海洛因之空包裝袋，雖經法
    務部調查局就之與其所盛裝之第一級毒品海洛因分別鑑析其
    重量，惟因法務部調查局一般係以傾倒之方式，將包裝袋內
    之第一級毒品海洛因倒出與包裝袋分離而稱重，必要時，輔
    以刮杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均
    有極微量之第一級毒品海洛因殘留，業經法務部調查局93年
    3 月19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，足認前開空
    包裝袋（重0.25公克）內含極微量第一級毒品海洛因殘留而
    無法析離，海洛因與包裝袋應整體視為毒品，均依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項之規定沒收
    銷燬之，至鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    ，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      刑事第二庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
