【裁判字號】    95,聲,2342
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2342號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        政事務所)
上當事人間請求聲請行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院民國九十三年度
執全字第二一０二號假處分執行程序所受之損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
聲請費用由相對人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以︰聲請人前遵鈞院93年度裁全字第4166號民事
    假處分裁定，為擔保假處分之實施，曾提供現金新臺幣（下
    同）2 萬元為擔保，並經以93年度存字第2429號提存書提存
    在案。茲因聲請人其後具狀撤回假處分之執行，並聲請撤銷
    上開假處分民事裁定，有94年9 月12日94雄院貴民文93執全
    21202 號函文可證。聲請人為求領回上揭擔保金，爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款及同法第106 條之規定，聲請
    本院通知相對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權
    利之證明等語。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物；此
    一有關訴訟費用擔保之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款及第106 條前
    段分別定有明文。又民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所規
    定之訴訟終結，應包括執行程序終結在內，最高法院85年度
    台上字第587 號裁定可資參照。
三、經查：聲請人主張前開假處分執行事件業已終結等情，業據
    其提出本院93年度裁全字第4166號民事裁定、93年度存字第
    2429號提存書、本院民事執行處通知函等影本為證，並經本
    院依職權調取上開卷宗，及本院93年度執全字第2102號假處
    分執行卷核閱無訛，且相對人迄今尚未對聲請人提起訴訟、
    調解或聲請核發支付命令一節，亦據本院查明屬實，有民事
    紀錄科查詢表在卷足稽。是以揭諸上開說明，聲請人之聲請
    ，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    民事第五庭   法  官     陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                 書記官     曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
