【裁判字號】    95,聲,4615
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4615號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署  乙○○（岷股）檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於民國95年11月23日所
為之判決裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本案由欄內關於「違反毒品危害防制條
例等案件」應更正為「因竊盜等案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本案由欄內關於「違反毒品危
    害防制條例等案件」，顯係「因竊盜等案件」之誤寫，且並
    不影響於全案情節與判決之本旨。依前開說明，自應更正為
    「因竊盜等案件」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
