【裁判字號】    95,簡,7595
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7595號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第30559號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行補充「... 拒不
    付款，尚積欠本金新臺幣（下同）38萬8,789 元，... 」，
    證據補充「台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行
    ）刑事呈報狀、和解書」外，其餘均引用簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條，意圖不法
    之利益將標的物遷移罪。爰審酌被告犯後僅坦承部分犯行，
    於給付分期付款金額7 期後，尚積欠告訴人即台新銀行本金
    為38萬8,789 元之本金債權，惟其並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，且於95年11月29日即與告訴人
    達成和解，並已於95年11月28日前給付告訴人19萬6,840 元
    ，尚見悔意，又告訴人亦具狀表示不願追究其刑事責任等一
    切情狀，判決如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。此外，被告未曾受有期徒刑以上行之宣告，業如上述，其
    因一時失慮，致罹刑案，惟其已於95年11月29日與告訴人達
    成和解，尚有悔意，且經告訴人表示不願追究，有刑事呈報
    狀及和解書在卷可憑，堪認被告經此教訓後，應知警惕，當
    無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
