【裁判字號】    95,抗,222
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第222號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人與相對人間因本票裁定事件，抗告人對於民國95年9 月7
日本院95年度票字第25678 號所為之裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有57年臺
    抗字第76號判例可資參照。
二、抗告意旨略以：相對人持有抗告人於民國90年5 月30日簽發
    、到期日95年6 月29日、面額新台幣〔下同〕30萬元之本票
    1 紙（下稱系爭本票），系爭本票債務尚有糾葛，原審裁定
    准予強制執行，實有未合，為此提起抗告停止該裁定之效力
    等語。
三、經查，相對人執有抗告人所簽發之系爭本票，載明免除作成
    拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第123 條聲請
    本院裁定准許強制執行，業據提出本票為證。原審依照前開
    規定裁定准許強制執行，經核尚無不合。次查，抗告意旨係
    就票據債務尚有糾葛予以爭執，核屬實體事項之法律爭執，
    依照首開說明，自非抗告程序所得審酌，應由抗告人另行起
    訴，以資解決。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第五庭審判長法  官   李昭彥
                                  法  官   毛妍懿
                                  法  官   陳銘珠
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                  書記官   曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
