【裁判字號】    95,撤緩,131
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          95年度撤緩字第131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人有得予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑
之宣告（95年度執聲字第2894號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十二年度交訴字第一七七號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因酒後不能安全駕駛動力交
    通工具、肇事逃逸之公共危險案件，經臺灣高雄地方法院於
    民國93年2 月18日以92年度（聲請書誤載為93年度）交訴字
    第177 號分別判處拘役20日、有期徒刑6 月，並均諭知如易
    科罰金，以3 百元折算1 日，均緩刑3 年，於同年3 月19日
    確定在案。然其於緩刑期內即95年（聲請書誤載為5 年）5
    月22日，又服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，更
    犯酒後不能安全駕駛之公共危險罪，經台灣高雄地方法院於
    95年8 月22日以95年度交簡字第2013號判處有期徒刑4 月確
    定，核其所為，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等
    語。
二、按刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1日
    施行，增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣告之規定：「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：.. 二 、緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者」。又按「於中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正
    刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行
    之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」、「刑法施行
    前，宣告緩刑或准許假釋者，在刑法施行後撤銷時，應依刑
    法之規定」，刑法施行法第6 、7 條分別定有明文。是以依
    修正前刑法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內者，應逕用
    新法第75條之1 之規定撤銷緩刑宣告，無庸比較新舊法，先
    予敘明。
三、查本件受刑人前因犯酒後不能安全駕駛、肇事逃逸罪，經本
    院於93年2 月18日以92年度交訴字第177 號分別判處拘役20
    日、有期徒刑6 月，緩刑3 年確定在案。然其於緩刑期內即
    95年5 月22日更犯酒後不能安全駕駛之公共危險罪，並經本
    院於95年8 月22日以95年度交簡字第2013號判處有期徒刑4
    月，如易科罰金，以3 百元（即新台幣9 百元）折算1 日，
    上開判決並已於95年9 月21日確定等情，有本院92年度交訴
    字第177 號、95年交簡字第2013號刑事簡易判決、台灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，均堪認定。則其前既
    已因酒後不能安全駕駛動力交通工具罪受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告及緩刑宣告確定，惟於緩刑期內又再犯同一罪名
    ，顯未知悔悟，本院認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，聲請意旨與刑法第75條之1 第1 項
    第2 款之規定相符，應予准許。
四、依刑法第75條之1 第1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃苙荌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
