【裁判字號】    95,交簡,3143
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24566 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於警
    詢時之陳述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.598 亳克（0.51＋0.0628×82÷60），酒後已達不能安
    全駕駛狀態，仍貿然騎乘機車，不啻對他人已產生立即侵害
    之高度危險性，亦自陷於危險狀態中，嚴重侵害道路交通往
    來安全，於行駛間果然發生事故，本不宜寬貸。惟念其犯後
    坦承，態度良好，且無可構成累犯之前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可考，素行尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。並審酌本案犯罪情節，及被告係高職畢
    業，業工，家境勉持等情狀，諭知如易服勞役以新臺幣1,00
    0 元折算1 日之折算標準，以為懲儆。。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
