【裁判字號】    95,聲,2068
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2068號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  勝泰運輸股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第三一一二號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新台幣參拾萬元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內。然依強制執行法第
    132 條第3 項「債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾三十
    日者不得聲請執行」之規定，聲請假扣押或假處分之供擔保
    人，該假扣押或假處分裁定已逾30日期間而不得聲請執行時
    ，仍不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響
    其依上開民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第2
    款規定行使定期催告及返還擔保物之權利，最高法院88年度
    台抗字第682 號可供參照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院95年度裁全字第5552
    號民事裁定，為擔保假扣押之實施，曾提供新台幣（下同）
    300,000 元為擔保金供為提存。因其收受裁定後逾30日始聲
    請執行，而為臺灣臺北地方法院駁回假扣押之聲請，本案訴
    訟應已終結，茲並向相對人催告於20日內行使權利，相對人
    並未於催告期限之20日內向其要求權利之行使，是向本院請
    求裁定准予返還擔保金等語。
三、經查聲請人依本院准予提供擔保後聲請假扣押之裁定向臺灣
    臺北地方法院提存所提存300,000 元，供擔保後因逾30日始
    向臺灣臺北地方法院聲請假扣押之執行，為該院駁回其聲請
    而終結，聲請人並業已向相對人之事務所所在地催告相對人
    於文到20日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使，有聲請人
    所提出裁定2 件、提存書、存證信函、回證等件為證，本院
    並調閱本院95年度裁全字第5552號、臺灣臺北地方法院95年
    度存字第3112號、同院95年度執全字第2222號等卷宗及相對
    人公司登記資料核閱無訛。經查上開存證信函於95年11月23
    日寄達相對人的住所，迄本裁定於95年12月28日裁定時，相
    對人業已逾20日未行使權利，亦有前開存證信函回證所載收
    信日期在卷足堪憑佐。是聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
