【裁判字號】    95,聲,2129
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2129號
  聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  甲○○
  相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十五年存字第一一七五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬柒仟元准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 第1 項第1 款定有明
    文，而因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假
    扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴
    確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消
    滅，最高法院53年台抗字第279號亦著有判例。
二、聲請意旨略以伊與相對人間清償借款事件，前遵鈞院95 年
    度裁全字第5143號民事裁定提供新台幣17,000元為擔保，並
    以本院95年度存字第1175號提存事件予以提存進行假扣押在
    案，茲該清償借款事件業經鈞院95年度雄小字第2551號判決
    伊全部勝訴確定，前開假扣押之應供擔保原因自已消滅，為
    此爰依法聲請發還擔保金等語。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第51
    43號民事裁定、95年度存字第1175號提存書、95年度雄小字
    第2551號宣示判決筆錄暨確定證明書、起訴狀影本等件為證
    ，並經本院調閱前開假扣押、清償借款卷宗審核結果屬實，
    是上開釋明假扣押原因所供擔保之本案訴訟既已勝訴確定，
    該供擔保之原因自已消滅，從而聲請人聲請發還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
