【裁判字號】    95,訴,4444
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4444號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6920號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零貳玖公克）沒收燬銷
之。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於92年10月1 日執行完畢出所，刑案
    部分經本院以92年度訴字第1973號判處有期徒刑8 月確定，
    甫於94年1 月6 日縮刑期滿執行完畢。又於94年間因施用毒
    品案件，經本院於95年7 月31日以95年度訴字第1170號判處
    有期徒刑1 年（執行中）。詎乙○○猶不知悔改，於強制戒
    治執行完畢釋放5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於95年8 月8 日中午12時許，在高雄縣林園鄉路邊及其
    他不詳處所，以將海洛因摻入香菸後燃燒吸食方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣於同年8 月9 日上午10時20分許，
    高雄市小港區○○○路14號前為警查獲，並當場扣得海洛因
    1 包（含袋毛重0.1 公克），並經驗尿結果，呈嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告違反毒品危害防制條例案件，所犯係死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人及被告之意見後，經本院裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對右揭犯罪事實均坦承不諱，又被告遭查獲
    時所採集尿液經送驗結果，呈現嗎啡陽性反應，有尿液採證
    代碼對照表、高雄市立凱旋醫院95年8 月28日濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙在卷可稽（偵查卷第46,47 頁），又扣案之白
    色粉末1 包，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含第一
    級毒品海洛因成分（驗後淨重0.029 公克），有該院95年
    8 月29日高市凱醫驗字第2235號檢驗鑑定書1 紙附卷可參（
    偵查卷, 第67頁），足認被告自白與事實相符，應可採信。
    又被告前於91年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於92年10月1 日執行完畢出所等節，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可參，是以被告於觀
    察、勒戒期滿執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用毒品犯
    行。本件罪證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因業經公告列為毒品防害防制條例第2 條第2 項第一
    級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。至被告施用第
    一級毒品時持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，爰不另論罪。又被告前因施用
    毒品案件，經本院以92年度訴字第1973號判處有期徒刑8 月
    確定，甫於94年1 月6 日縮刑期滿執行完畢乙節，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前已有施用
    毒品之犯行，並經觀察勒戒、強制戒治及刑之執行後，猶不
    知悔改，再次施用毒品，顯見其不知警惕，意志不堅，勒戒
    處分等矯治措施對其毫無作用，惟姑念其犯罪後坦承犯行，
    查獲次數僅有1 次，復扣案毒品量微，又施用毒品為自我戕
    害行為，並未危害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案白色粉末1 包，係第一級毒品海洛因（驗後淨重0.029
    公克），已如上述，爰依同條例第18條第1 項前段之規定沒
    收銷燬之（包裝袋與毒品析離沒收虛耗成本，並無實益，亦
    應併沒收銷燬之），至鑑驗耗用海洛因因已滅失，爰不併為
    沒收銷燬之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、
第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  謝群育
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
