【裁判字號】    95,簡,7675
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7675號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第729 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○○任意竊取物品，貪圖小利而侵害他人財
    產權，且損及我國治安，又犯後飾詞狡辯，並無悔意；惟考
    量其無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，素
    行尚非至為不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌
    被告所竊物品價值非鉅，從輕諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 第1 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官   李春慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
