【裁判字號】    95,交易,489
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第489號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
19539 號），合議庭裁定由受命法官行簡式審判程序後，告訴人
當庭撤回告訴，本院判決如下：
    主   文
本件公訴不受理。
    理   由
一、公訴意旨：引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告丙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定乃須告訴乃論。茲因被告已與告訴人甲○○達
    成和解，告訴人業已委託告訴人代理人乙○○當庭撤回告訴
    ，有本院訊問筆錄1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條
    之2、 第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                       交通法庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                 書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
