【裁判字號】    95,聲再,42
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲再字第42號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院95年3月31
日確定判決（原審案號95年度簡字第1559號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人
    ）於民國95年2 月間施用第二級毒品甲基安非他命犯行，經
    本院於95年3 月31日以95年度簡字第1559號判處有期徒刑5
    月，並於95年4 月27日確定，惟聲請人前曾因持有第一級毒
    品海洛因犯行，經本院於95年1 月27日以95年度簡字第418
    號判處有期徒刑4 月，嗣於95年3 月6 日判決確定，本件被
    告施用毒品之犯行，與前案時間緊接，犯意概括，構成要件
    亦復相同，兩案之犯罪事實核有連續犯關係，屬裁判上一罪
    ，應與前案依連續犯論以一罪，且為前案判決效力所及，然
    卻為分別判處刑罰，爰依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款
    之規定，聲請再審云云。
二、按有罪判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之利益
    ，得聲請再審：「... 六、因發現確實之新證據，足認受有
    判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決者」，刑事訴訟法第420條第1項第6款定有明文。且再審
    程序為就已確定之判決發現事實上錯誤或有錯誤之虞所設之
    救濟方法，而刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂確實之新
    證據，係指就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序，
    顯可認為足以動搖原確定判決，而為受判決人有利之判決（
    最高法院32年抗字第113號判例意旨可供參照）。再按「刑
    法第56條所謂『同一之罪名』，係指基於概括之犯意，連續
    數行為，觸犯構成要件相同之罪名者而言」（司法院大法官
    釋字第152 號解釋意旨參照）且「連續犯」之所謂出於概括
    犯意，必須其多次犯罪行為自始均在一個預定犯罪計畫之內
    ，出於主觀上始終同一犯意之進行，若中途另有新犯意發生
    ，縱所犯為同一罪名，究非連續其初發的意思，即不能成立
    連續犯」（最高法院84年度台上字第243 號判決要旨參照）
    。
三、經查：
（一）聲請人前案係因犯持有第一級毒品海洛因，而為本院判處
      有期徒刑4 月確定，有本院95年簡字第418 號判決在卷可
      參，另聲請人於本案則係因施用第二級毒品甲基安非他命
      ，經本院判處有期徒刑5 月確定，復有本院95年度簡字第
      1559號判決附卷可稽。而海洛因及甲基安非他命在我國係
      分屬主管機關（行政院）公告查禁之第一、二級毒品，毒
      品危害防制條例更將之分別獨立成罪加以規範，故無論施
      用或持有第一、二級毒品，均係觸犯數不同罪名，此觀同
      條例第10條及第11條之規定亦可得知。據此，本件聲請人
      既係先於94年9 月10日因持有海洛因而為警查獲，再於95
      年2 月11日凌晨1 時15分許回溯24小時內施用甲基安非他
      命，其先後持有及施用不同級別毒品之犯行，係觸犯構成
      要件不同之罪名，兼且兩案時間相隔亦已達5 個月之久，
      揆諸前揭大法官解釋及判例意旨，顯與連續犯之成立，須
      契合「同一罪名」，且自始均在一個預定犯罪計畫內，而
      出於主觀上始終同一犯意之構成要件不符，自無從認聲請
      人前案持有海洛因之犯行與本件犯行，係成立連續犯。
（二）再者，毒品之行為進而施用之，其持有毒品之低度行為雖
      為施用毒品之高度行為所吸收，然此項吸收關係的適用亦
      有其一定條件之限制，除必須限於同一級毒品間之施用、
      持有關係外，更必須限於同一時間內的前後施用與持有始
      可，若於不同時間、地點犯之，則其吸收關係亦遭切割而
      阻斷，而不能再另以吸收關係論之。本件被告施用甲基安
      非他命之時間為95年2 月間，而持有海洛因之時間為94年
      9 月10日，並非同一級毒品間之施用、持有關係，亦非同
      一時間內之前後施用與持有，則前開施用甲基安非他命之
      犯行，並未吸收該持有海洛因之行為，併予敘明。
（三）綜上所述，本件聲請人上開2 罪間，犯意各別、行為互殊
      ，自應予以分論併罰，是被告所為再審之聲請並無理由，
      自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十二庭 法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                               書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
