【裁判字號】    95,易,1815
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1815號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
15843 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○於民國95年5 月3 日2 時許，打開
    甲○○位於高雄縣六龜鄉文武村舊庄巷21號住處後門侵入屋
    內，且徒手用力推開2 樓客廳鋁門，致鋁門門鎖毀損而無法
    關閉，再進入甲○○位於該處2 樓臥房內搜尋財物，並竊取
    甲○○所有放在臥房床頭櫃內之「坎布古堡紅酒」1 瓶（所
    涉竊盜罪，另行審結），經被害人甲○○報警當場逮獲。詎
    乙○○仍無悔意，不滿甲○○另結新歡，遂於當日7 時許無
    故侵入甲○○上開住處，分別在1 樓前圍牆、後門地上以木
    炭書寫「你去死吧」、「我恨妳，乙○○」等語。因認被告
    犯有刑法第306 條第1項之侵入住宅罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪，依同法第308 條第1 項
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀聲請
    對被告撤回其告訴，有卷附撤銷告訴聲請書可證，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月  28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  林柏壽
                                    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
