【裁判字號】    95,聲,5037
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5037號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物事件，聲請單獨沒收（95
年度聲沒字第1095號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，淨重零點零伍公克，
空包裝重零點貳貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收
    ，於裁判時併宣告之；違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    亦有明文。就上開條文意旨觀之，關於違禁物部分，除可於
    裁判時併宣告沒收外，亦可單獨宣告沒收，但兩者沒收之適
    用有無先後之順序，即若可藉由裁判併宣告沒收時，是否於
    裁判前仍可聲請單獨宣告沒收，則有審究之必要。由於沒收
    為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而同時宣
    告之，在有罪判決時，固無問題，惟在無罪或不受理判決時
    ，既無主刑，從刑亦無所附麗，若扣押物係屬違禁物，在無
    法宣告沒收下，勢必造成違禁物應否返還之難處，故刑法第
    40條但書，乃規定違禁物得單獨宣告沒收，資以解決上開困
    境。準此，基於上開立法目的之考量，並參酌若於判決確定
    前，即單獨將違禁物宣告沒收，可能造成證物滅失而無法提
    示等情，顯見違禁物得單獨宣告沒收之立法例，解釋上係補
    充裁判併宣告沒收之不足，惟有無法藉由裁判併宣告沒收時
    ，方可單獨宣告沒收。
三、經查，被告甲○○前因於民國94年8 月間某日起至95年4 月
    6 日止連續施用第一級毒品海洛因多次之犯行，經臺灣高等
    法院高雄分院於95年7 月31日，以95年度上訴字第1096號判
    處有期徒刑1 年4 月確定。是被告於95年4 月22日19時50分
    起回溯24小時內某時起至同年6 月25日10時20分許止，連續
    在高雄市○○區○○路公廁內及其他不詳地點等，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因多次之犯行，與前開經判
    決確定部分有連續犯關係，而為前案確定判決效力所及，而
    經臺灣高雄地方法院檢察署於95年9 月11日以95年度毒偵字
    第6326號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱案卷屬實。
    至於扣案白色粉末1 包經送驗結果，含第一級毒品海洛因（
    淨重0.05公克，包裝重0.22公克，此有法務部調查局95年8
    月9 日編號000000000 號鑑定通知書1 份可參（見95年度毒
    偵字第6326號卷第34頁）。則依前開說明，扣案之第一級毒
    品海洛因係屬違禁物無訛，故聲請人依首揭法條規定聲請沒
    收銷燬，即屬正當，應予准許。至於送鑑耗損部分，既已滅
    失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
