【裁判字號】    95,訴,4417
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4417號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第8284號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。海洛因壹包（驗後重零點零伍柒公克），沒
收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院
    93年度毒聲字第937 號裁定執行觀察勒戒，因有繼續施用傾
    向，嗣依本院93年度毒聲字第2345裁定強制戒治，於民國94
    年11月4 日強制戒治期滿。詎其仍未戒除毒品，在上開強制
    戒治期滿後5 年內，於95年9 月18日中午某時，在高雄市○
    ○區○○路21巷3 號住處內，以將海洛因放入針筒摻水施打
    之方式，施用海洛因1 次，嗣於95年9 月18日下午3 時47分
    許，因形跡可疑為警盤查而扣得甲○○所有之海洛因1 包（
    驗前重0.089 公克，驗後重0.057 公克），並經甲○○同意
    後採集其尿液送鑑，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱；佐以其於為警查獲後採集之
    尿液，亦呈嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院95年10月10
    日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑（見偵卷第21頁）。
    另扣案白色粉末1 包，經鑑定後呈海洛因陽性反應，亦有高
    雄市立凱旋醫院95年9 月28日高市凱醫驗字第2506號濫用藥
    物成品檢驗鑑定書附卷可稽。被告自白與事實相符，事證明
    確，其犯行足堪認定。
三、被告前曾因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院93
    年度毒聲字第937 號裁定執行觀察勒戒，因有繼續施用傾向
    ，嗣依本院93年度毒聲字第2345裁定強制戒治，於94年11月
    4 日強制戒治期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。其於強制戒治期滿後5 年內，再為本次施用毒品犯行，
    應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有毒品之低度行
    為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒、強制戒治，詎
    其仍未能徹底戒絕毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其犯
    後坦承犯行，距離強制戒治期滿已近1 年，因一時失慮，再
    次施用毒品，且其施用毒品僅自戕一己之身體健康，尚未對
    他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案海洛因1 包，為第一級毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法
第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官高嘉惠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
