【裁判字號】    95,易,2034
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2034號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24000
號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜罪及違反毒品危害防制條例罪，分別經本院
    以92年度簡字第1553號判決有期徒刑5 月確定、92年度訴字
    第1953號判決有期徒刑1 年確定，上開2 罪接續執行，於民
    國94年5 月3 日執行完畢。詎不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，於95年1 月11日晚上11、12時許，在高雄市○○區○
    ○街與宏林街口，持所有足以對他人生命、身體安全構成威
    脅，且具危險性之長度約7 公分之鐵製T 型扳手兇器1 支強
    行開啟乙○○所有停放在上開街口之車牌號碼VU-8073 號自
    用小客車，進入其內後即以該扳手插入汽車啟動鎖，發動該
    車而竊取之，得手後即駕駛離去。嗣於95年1 月17日下午2
    時35分許，在屏東縣恆春鎮○○路144 號空地前，為警查獲
    。
二、案經屏東縣警察局恆春分局報告臺灣屏東地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院高雄分院檢察署移轉臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，訊據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○於警詢中證述情節相符（見警卷第8 頁），並有贓
    物認領保管單、車輛失竊車牌失竊作業詳細畫面資料及高雄
    市政府警察局小港分局車輛協尋車牌遺失受理報案單各1 張
    （分別見警卷第18至20頁）暨現場照片8 張等資料在卷可證
    。是以，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、被告攜帶用以犯本件竊盜罪之T 型扳手，經被告當庭供認係
    鐵製材質，長約7 公分等語，是可認在客觀上足以對他人之
    生命、身體構成威脅，且具有危險性，自屬兇器，則被告於
    上開時地持以強行開啟汽車門鎖後並以之發動汽車，竊取乙
    ○○所有車牌號碼VU-8073 號自用小客車之行為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。被告前前因
    竊盜罪及違反毒品危害防制條例罪，分別經本院以92年度簡
    字第1553號判決有期徒刑5 月確定、92年度訴字第1953 號
    判決有期徒刑1 年確定，上開2 罪接續執行，於94年5 月3
    日執行完畢之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可按，其5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青
    壯，不思循正當途徑賺取財物，竟竊取財物，任意侵害他人
    財產權；惟考量被告犯後坦承犯行，態度良好，顯有悔意，
    且所竊物品業經被害人領回，所造成之實害已有降低等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。至被告所有，供本件竊取上開
    機車所用之T 型扳手1 支，並未扣案，且據被告供承已將該
    扳手丟棄，既無證據證明存在，依法又屬得沒收之物，爰不
    併予宣告沒收；另扣案之車牌號碼VU-807 3號自小客車1部
    、車牌號碼6975-JQ 號自小貨車1 部、解體工具1 批及切割
    乙炔1 組等物，均無證據證明與被告本件竊盜犯行相關，且
    解體工具1 批及切割乙炔1 組則係被告友人張仁杰所有，業
    據證人張仁杰於警詢中陳述明確（見警卷第2 頁），依法自
    不得宣告沒收。。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，
    判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官   李春慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
