【裁判字號】    95,交聲,903
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第903號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
於中華民國95年11月8 日所為高市府交裁字第32-BH0000000號處
分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○之車號KD-2271 號自用小貨
    車，於民國95年6 月14日下午4 時50分許，在高雄市○○○
    路與國道高速公路口西側附近行駛，有不遵守道路交通標線
    指示之違規事項，而依道路交通管理處罰條例第60條第2 項
    第3 款規定，對異議人裁罰新臺幣1,800 元等情。
二、異議意旨略以：異議人已於91年1 月22日將上開車輛出售予
    黃建運，黃建運復於91年3 月8 日將該車出售予吳政聰，吳
    政聰即為該車目前之駕駛人，異議人並未於上開時、地駕駛
    該車違規，爰依法聲明異議等語。
三、按道路交通管理處罰條例第60條第2 項所處罰之對象，係汽
    車駕駛人而非汽車所有人，是茲應審究者，厥為異議人是否
    為該車之駕駛人。經查，證人黃建運於本院95年度交聲字第
    809 號交通事件中業已證稱：車號KD-2271 號自小貨車雖登
    記在異議人名下，但該車業經異議人於91年1 月22日出售並
    交付予伊，再由伊於91年3 月8 日將該車出售並交付予吳政
    聰等語明確，另證人吳政聰於該交通事件中亦證稱：黃建運
    確有於91年3 月8 日將上開自小貨車出售並交付予伊，由伊
    使用等語，此有該交通事件裁定書附卷可稽，此外復有汽車
    買賣合約書可資佐證，足見異議人所述該車並非由其所駕駛
    一節，應屬可信。從而，原處分機關對於異議人予以裁罰，
    於法即有未合，本件異議為有理由，爰撤銷原處分，諭知異
    議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中      華      民      國   95   年   12   月   28   日
                              交通法庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                        書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
