【裁判字號】    95,簡,7673
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡字第7673號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第8233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。被告持有毒品後進而施用毒品，其持有
    毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前有施用毒品行為，經觀察勒戒及不起訴處分
    後，猶不知悔改，再次施用毒品，顯見其不知警惕，意志不
    堅，惟念施用毒品為自我戕害行為，並未危害他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告係國中肄業，家庭狀
    況等情，諭知易科罰金以新台幣1,000元折算1 日之標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項、刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        高雄簡易庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                    書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
