【裁判字號】    93,簡上,326
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             93年度簡上字第326號
異 議人 即
上  訴  人  甲○○○
上列異議人因對本院94年6 月28日所為之民事裁定，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
聲明異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、異議意旨略以：依民事訴訟法第68條第1 項之規定可知，民
    事訴訟採用本人訴訟主義，當事人自得擇其代理人，如非律
    師，需經許可而已，故如無法律上之特殊原因，以裁定撤銷
    代理人，實違反本人訴訟主義之精神而違背民事訴訟法第68
    條第1 項之規定。況依最高法院29年上字第646 號判例意旨
    所示，訴訟能力為當事人自為訴訟行為所應有之能力，如為
    他人之訴訟代理人而為訴訟行為，現行民事訴訟法並無限制
    需有訴訟能力，本件異議人既願委由無訴訟能力之王勳為代
    理人，自屬信任其必能達成代理人之任務，依當事人進行主
    義之精神，法院自不得以民事訴訟法第68條第2 項之規定撤
    銷許可，亦無必要強行干涉。再者，訴訟代理人有完全之陳
    述能力，能於訴訟中為陳述，原裁定撤銷代理，強行干涉審
    理，剝奪當事人進行主義，自有違法之處，在本件訴訟代理
    人未違反代理人許可之條件下，法院自亦不得撤銷其許可；
    另法院於裁定中，亦未有法院撤銷許可需適用何法律，司法
    院所制定之「非律師為訴訟代理人之許可準則」，違反、超
    越並牴觸民事訴訴法之規定，自屬無效，爰依民事訴訟法第
    201 條之規定，提出異議等語。
二、按訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦得委
    任非律師為訴訟代理人。前項之許可，審判長得隨時以裁定
    撤銷之，並應送達於為訴訟委任之人。民事訴訟法第68條第
    1 項、第2 項分別定有明文。由此條文之文義及立法理由觀
    之，在非律師為訴訟代理人之情形下，雖先前曾經審判長許
    可，如其不適或不宜為訴訟行為，審判長自得隨時以裁定撤
    銷之。又民事訴訟法雖採當事人進行主義，惟民事訴訟富有
    相當之技術性及專門性，且訴訟資源亦具有公益之性質，除
    發現真實及適用法律所必需者外，自不得放任訴訟當事人漫
    無邊際主導程序之進行，而應由法院依一定程序主導審理過
    程，以免浪費及虛耗不必要之司法資源，此除有上開條文可
    資佐證外，再觀民事訴訟法第198 條以下審判長之職權，以
    及民事訴訟法第483 條所定程序中裁定原則不得抗告原則等
    均足以證之。在訴訟當事人本人進行訴訟時，對事實之釐清
    有所助益，而訴訟當事人本人不親自進行訴訟而委任他人為
    之，其委任之目的，無非係為使非諳法律之訴訟當事人本人
    ，能以獲得專業法律上之協助，如有客觀事證足認訴訟當事
    人所委任之代理人，對事實之釐清及法律專業之均無助益，
    自不應准許。又最高法院29年上字第646 號判例於92年3 月
    18 日 業經最高法院以92年度第5 次民事庭會議決議不再援
    用，於92年4 月7 日由最高法院依據最高法院判例選編及變
    更實施要點第九點規定以（92）台資字第00171 號公告之，
    並自民國92年2 月7 日新修正民事訴訟法施行之日起生效，
    自對本院無任何拘束力，合併敘明。
三、經查，本件上訴人即異議人甲○○○雖於民國94年1 月27日
    委任非律師之訴訟代理人王勳，而王勳係上訴人之配偶而具
    民事事件委任非律師為訴訟代理人許可準則第3 條之情形。
    惟其訴訟代理人王勳於同年6 月24日在本院民事鳳山庭第二
    法庭開庭時，無法聽聞審判長所為之詢問，亦因未藉由輔助
    工具致難以利用法庭電腦螢幕畫面進行訴訟程序，業據本院
    記明筆錄在卷，客觀上已足認依訴訟代理人王勳之身體狀況
    ，實難於訴訟程序為上訴人實施訴訟權能，復堪認對本件事
    實之釐清及法律專業之提供，均無助益。其次，上訴人之訴
    訟代理人王勳非但無法藉其耳目機能為上訴人實現其訴訟權
    ，甚且拒絕藉由電腦螢幕明瞭訴訟進行之情形，彰顯上訴人
    之訴訟權能，倘仍委由訴訟代理人王勳行使，確有致其權利
    保護難期週延之虞，且對訴訟之進行，有不當延滯而致浪費
    訴訟資源，原裁定認前雖已許可未具律師資格之上訴人訴訟
    代理，然上訴人所委任之訴訟代理人王勳既有不適任訴訟代
    理人之情形，而依民事訴訟法第68條第2 項之規定，撤銷其
    為上訴人訴訟代理人之許可，於法自無不合。聲明異議人所
    為聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論結，爰依民事訴訟法第436 條之1 第1 項、第436 條、第
95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
