【裁判字號】    95,簡,6809
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6809號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第25058 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○教唆傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日；又教唆損壞他人之汽車，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件所示）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法
    第354 條毀損罪之教唆犯，應依刑法第29條第2 項之規定，
    依其所教唆之傷害罪及毀損罪處罰之。又受被告教唆傷害告
    訴人乙○○、丙○○及損壞告訴人丁○○車輛之5 名真實姓
    名年籍不詳成年男子就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告以一行為教唆不詳姓名年籍之5 名成
    年男子為傷害、毀損行為，係以一行為而觸犯多次教唆傷害
    、教唆毀損罪名，而該5 名成年男子以一傷害行為同時傷害
    告訴人乙○○、丙○○，均為同種想像競合犯，皆應從一重
    即仍各依教唆傷害罪、教唆毀損罪論處。又被告所犯上開教
    唆傷害、教唆毀損二罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併
    罰之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，告訴人所受傷
    害非輕，車輛損害之程度，及被告犯罪後否認犯行，態度不
    佳，且尚未與告訴人達成和解，惟衡酌被告前無犯罪紀錄，
    素行良好，此有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    足憑等一切情狀，分別量處主文所示之刑，並定應執行刑，
    復考量被告年齡為34歲、高職畢業、家境勉持等情，諭知以
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第29條第2 項、第277 條第1 項
    、第354條、第55條、第51條第5款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於公眾或他
人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
