【裁判字號】    95,交簡,3236
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（台灣高雄地方法
院檢察署95年度偵字第29715 號），本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告於檢察官偵查中已自
    白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以簡易
    判決處刑，合先敘明。
二、本件被告甲○○犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰審酌被
    告飲酒後，呼氣酒精濃度達每公升0.8 毫克，於駕駛動力交
    通工具能力顯然不足之情形下，冒然騎乘重型機車上路，對
    參與交通往來之人車均具高度危險性，且政府於刑法第185
    條之3 之法條公布施行後，更於傳播媒體上大加宣導，期使
    全國民眾能正視此一酒後駕車問題之嚴重性，被告竟仍於酒
    後駕車上路，毫不顧及自己與他人之安全，惟念其犯後已坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌其犯罪情節、職業等一切情形，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
