【裁判字號】    95,易,2502
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2502號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第605 號），本院高雄簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（95
年度簡字第6919號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理   由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○、乙○○於民國94
    年9 月18日17時30分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路之「
    原住民的店」小吃部飲酒，席間因細故而與鄭蓮興（另為不
    起訴處分）發生口角，詎被告甲○○、乙○○竟均基於傷害
    他人身體之犯意聯絡，分持磚塊共同毆打鄭蓮興，造成鄭蓮
    興受有右側頭頂深部挫裂傷、兩側胸部挫傷併疼痛等傷害，
    因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告2 人於
    95年11月27日本院調查中已與告訴人鄭蓮興達成和解，被告
    2 人同意賠償告訴人新臺幣35,000元，嗣於95年12月25日本
    院審理時業經告訴人當庭收取無訛（見本院簡字卷第23、27
    頁），告訴人並當庭撤回本件傷害告訴，有本院95年12月25
    日訊問筆錄可稽（見本院簡字卷第27頁），揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  田平安
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                    書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
