【裁判字號】    95,簡,5750
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5750號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      6樓之1.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第20102 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。甲○○、乙○○就竊取鐵製圍牆浪板之犯行部分，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。甲○○先後2 次竊盜
    犯行，應予分論併罰。甲○○前因偽造文書案件，經本院以
    94年度簡字第1813號判處有期徒刑3 月確定，於民國95年1
    月23日入監服刑後，於同年月27日易科罰金執行完畢，有本
    院院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期
    徒刑以上之數罪，為累犯，應各加重其刑。爰審酌被告2 人
    正值青壯，不思以正當手段獲取財物，為圖私慾而為竊盜犯
    行，所為實不足取，惟念渠等犯罪手段尚屬平和、所生危害
    非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌渠等之
    職業、教育程度等（詳警詢筆錄受詢問人欄），均諭知以新
    台幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳掌珠
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
