【裁判字號】    95,聲,2420
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2420號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人乙○○應賠償之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬陸仟壹佰肆
拾柒元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之；
    依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給依
    法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定
    有明文。
二、聲請人與相對人乙○○間請求清償借款事件，經本院95年度
    訴字第2580號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，因相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，
    僅為裁判費新臺幣10,417元及5,730 元，共計16,147元，故
    確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第六庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
