【裁判字號】    95,簡,5991
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5991號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第21588號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。電子遊戲機具「北極熊小瑪莉」壹台
（含IC板壹片）及新臺幣參拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文；而電子遊戲場業管理條
    例於89年2 月3 日經總統公布施行，該條例第1 條明示「為
    管理電子遊戲場業，並維護社會安寧、善良風俗、公共安全
    及國民身心健康，特設定本條例。」是該條例立法目的之一
    即在於管理電子遊戲場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例
    第3 條規定，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營
    利事業。該條例第11條第1 項規定，電子遊戲場業於申請營
    利事業登記時，除應依相關法令辦理外，應向直轄巿、縣（
    巿）主管機關申請核發營利事業登記證及營業級別證，並辦
    理下列事項之登記：一營業級別、二機具類別、三營業場所
    管理人、四營業場所之地址。故設置以電腦方式操縱，產生
    或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊戲機，供不特定人為
    益智或娛樂類遊戲之營利事業（同條例第3 條、第4 條參照
    ），應依前開規定辦理營利事業登記，未依該條例辦理營利
    事業登記者，依同條例第15條之規定，即不得經營電子遊戲
    場業。再依本條例第16條規定：「非電子遊戲場業之其他營
    利事業，不得就其營業場所，供『他人』設置電子遊戲機營
    業」之規定，顯見具有較高違法性之「非電子遊戲場業之其
    他營利事業，未經許可『自行』設置電子遊戲機營業」，亦
    應不在容許之列，而同受該條例第15條規範。是以不論非電
    子遊戲場業之其他營利事業之規模大小，或是否以擺設電子
    遊戲機供不特定人打玩為其主要營業項目，均非所問，此觀
    該條例第15條規定之立法意旨係「為健全電子遊戲場之營業
    秩序」自明。因而，任何人未依該條例規定辦理電子遊戲場
    業之營利事業登記者，除不得經營電子遊戲場業外，亦不得
    在騎樓、走道、寺廟、補習班等場所，自行設置電子遊戲機
    營業，此不啻為電子遊戲場業管理條例第15條之規定所欲揭
    櫫之真正意旨，經濟部89年3 月7 日經（89）商字第890055
    21號函亦同此認定。故所謂電子遊戲場「業」，指「業務」
    而言，刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指
    以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業
    務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此不
    論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達
    「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場
    業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子
    遊戲場業管理條例相關規定之適用。故商業登記法第4 條所
    規定之小規模商業，縱得免依該法申請商業登記，但如未依
    電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，仍不得經營電子
    遊戲場業，自不待言。否則，業主為逃避該條例之規範、處
    罰，儘可以「兼營」或「小規模」等經營方式為之，將出現
    管理及規範上之漏洞，反而無法有效達成立法之目的，亦與
    電子遊戲場業管理條例之立法意旨有違（最高法院92年臺非
    字第276 號判例要旨參照）。核被告所為，其違反電子遊戲
    場業管理條例第15條之未經辦理營利事業登記而擅自經營電
    子遊戲場業之規定，係犯同條例第22條之罪；其與賭客賭博
    之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又單純不
    申辦營利事業之不作為並不構成罪責，電子遊戲場業管理條
    例第22條所非難評價者係違背應作為（申辦登記）而不作為
    （申辦登記），卻實施設置具賭博之設計及裝置之電子遊戲
    機之作為犯行，亦即處罰性質上仍屬作為犯，無涉不作為犯
    行為問題。應認被告一行為觸犯上開2 罪名，依刑法第55條
    規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。被
    告同一經營電子遊戲場業之營業行為，持續進行時間雖有13
    日，然按經營電子遊戲場業之行為，本質上即含有反覆為之
    之特質，故上開反覆持續之行為仍應論以單純一罪。爰審酌
    被告未經主管機關許可，竟擅自在上址擺設電子遊戲機具，
    規避行政管理，影響社會秩序，且與賭客對賭，行為實有不
    當，惟念其擺設之機具僅1 臺，犯罪後又坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告為高職畢業，其經濟
    狀況為小康等情（有警詢筆錄可憑），諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
三、電子遊戲機具「北極熊小瑪莉」1 台（含IC板1 片），係被
    告所有供犯罪所用之物，新台幣30元為被告因犯罪所得之物
    ，業據其供明在卷，分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第55條、第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施刑法第1 條之
  1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                       高雄簡易庭  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                   書記官  盧聰明
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2,500,000 元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
