【裁判字號】    95,簡,6705
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書第10至14行「
    以新臺幣（下同）6,000 元之代價，將其所有之中華郵政股
    份有限公司九曲堂郵局帳戶（局號：000000-0號，帳號：00
    0000-0號）及土地銀行不詳帳戶之存摺、提款卡、提款卡密
    碼及語音轉帳密碼等物交予一位真實年籍、姓名不詳之成年
    男子使用」補充更正為「以新臺幣（下同）6,000 元之代價
    【尚未取得】，將其所有之中華郵政股份有限公司九曲堂郵
    局帳戶（局號：000000-0號，帳號：000000-0號）之存摺、
    提款卡、提款卡密碼及語音轉帳密碼等物交予一位真實年籍
    、姓名不詳之成年男子使用」；第21至23行「申辦電話語音
    轉帳服務，並依指示操作電話語音轉帳系統，自乙○○上開
    帳戶轉帳3 次」，應更正為「申辦電話語音轉帳服務，並將
    轉帳密碼告知該不詳男子後，該不詳男子即向屬於自動付款
    設備之乙○○前揭帳戶，輸入詐得之語音轉帳密碼，以此不
    正方法使國泰世華銀行之辨識系統誤認係乙○○本人或得其
    授權之人操作語音轉帳系統，而陷於錯誤，先後3 次自乙○
    ○前開帳戶轉出共計62萬元至甲○○上開帳戶內」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、(一)被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分
    條文，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。
    又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有
    關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，復有最高法院95年5 月23日所為之95年度第8 次刑庭會議
    決議可資參照。茲就本案有關之新舊法比較部分，臚列如下
    ：
    1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1000元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，暨考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，修
      正前1 銀元以上之規定，經配合修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條【現已刪除】規定，就其原定數額提高為10倍
      ，再經折算，即為新台幣30元，因修正後已提高為新台幣
      1000元以上，自以修正前之規定較為有利。揆諸上開準據
      法，本案關於刑法第339 之2 條第1 項之法定刑罰金部分
      ，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款規定
      決定其罰金部分之法定刑。
    2.被告行為後，刑法第47條亦於95年7 月1 日修正施行，本
      案被告有如事實欄所述之前科及刑之執行情形，其於有期
      徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
      ，不論依新、舊法規定，均應論以累犯，比較新、舊法結
      果，新法亦未較有利於被告，故本案關於被告是否構成累
      犯，自應適用修正前刑法第47條之規定。
    3.另修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
      算一日，易科罰金」，且被告行為時之易科罰金折算標準
      ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故
      被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日
      ，經折算後應以新臺幣900 折算為1 日。惟修正後刑法第
      41條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
      罰金」，乃就易科罰金之折算標準予以提高，當以修正前
      規定較有利於被告。
    4.經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有利於被
      告，應一體適用修正前刑法之規定，合先敘明。
    (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本
    件被告甲○○以其所有中華郵政股份有限公司九曲堂帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，提供予他人使用，以遂行該他人詐欺
    之犯行，固如上述，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告有參與前開不正利用自動付款設備詐欺犯行之構成要件
    行為，是揆諸前揭說明，核被告此等行為，應係犯修正前刑
    法第30條第1 項前段、第339 之2 條第1 項之幫助不正利用
    自動付款設備詐欺罪。本件被害人乙○○告知詐騙集團轉帳
    密碼，由集團成員未經授權同意，非法自行操作金融機構語
    音轉帳系統鍵入密碼及交易金額，使該具有轉帳等支付功能
    之自動付款設備誤認其係有正當權源持卡人，而由自動付款
    設備轉帳入被告上開帳戶，以取得他人財產，並非由被害人
    陷於錯誤以轉帳方式直接交付金錢至被告帳戶，故正犯所為
    ，係犯修正前刑法第339 之2 第1 項以不正方法由自動付款
    設備取得他人之物罪，聲請簡易判決處刑意旨認被告涉犯同
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺罪，尚有未合，
    惟因二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。又被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決處有期徒刑4
    月確定，甫於94年7 月22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢
    ，5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依修正前刑法第47條規定，加重其刑。而被告係幫助他人
    犯前開犯行，為幫助犯，爰依修正前刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告將
    所有之帳戶提供予詐騙集團使用，不僅阻礙治安機關對於犯
    罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，且增加被害
    人尋求救濟之困難，及害人乙○○所受損失高達62萬元等一
    切情狀，復參酌檢察官之具體求刑，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1 項、第300 條，刑法第2 條第1 項前段、修正前第339 之
    2 條第1 項、修正前第30條第2 項、修正前第47條、修正前
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
中    華     民     國    95    年    12    月    28   日
                  高雄簡易庭    法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28     日
                                書記官    黃國忠
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
