【裁判字號】    95,交易,503
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第503號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
28946 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年7 月28日晚上7 時30
    分許，駕駛車牌號碼6Q -6052號自小客車，沿高雄縣鳳山市
    ○○○路由南向北方向行駛至147 號前，見前方有一輛垃圾
    車，本應注意不得從左側對向之車道超車，且依當時情形，
    又無不能注意之情形，竟疏於注意，跨越雙黃線，自左側對
    向之車道而超越前方車輛，適有乙○○騎乘車號JTP-411 號
    重型機車，由高雄縣鳳山市○○○路由北向南方向行駛正欲
    通過該路段，因而閃避不及致兩車發生擦撞，乙○○因此人
    車倒地，並受有左側胸壁挫傷之傷害，案經乙○○訴請偵辦
    ，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審
    理中，聲請撤回其告訴，此有告訴人提出調解書及撤回告訴
    狀各1 份在審理卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      交通法庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  紀凱峰
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                      書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
