【裁判字號】    95,交簡,3139
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3139號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17685 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：犯罪事實欄第3 行「281 巷巷
    口附近」補充為「281 巷巷口之無號誌路口附近」，第14行
    「竟疏未減速慢行」補充為「竟疏未減速慢行而以30至40公
    里之時速行駛」，第18行末尾補充：「甲○○於肇事後報警
    前往處理，並於警察據報前往時留在現場當場承認為肇事人
    而受裁判。」
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告甲○○行為時之刑法第62條前
    段原規定對於未發覺之罪自首而受裁判者減輕其刑，亦即必
    減輕其刑而無裁量餘地，嗣後民國95年7 月1 日修正施行之
    新刑法則改為得減輕其刑，非必一律減輕其刑，比較結果以
    舊法對於被告較為有利。其次，就本件被告所犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪之罰金刑而言，95年6 月14日修正
    公布之刑法施行法第1 條之1 將其貨幣單位及提高額度另作
    規定，取代原罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之適用
    ，換算數額結果與舊法固然並無不同，然刑法於95年7 月1
    日修正施行前之第33條第5 款原規定罰金刑為銀元1 元以上
    亦即新臺幣3 元以上，修正後該條款則將罰金刑提高為新臺
    幣1,000 元以上，並以百元計算之，核諸刑法第35條所規定
    刑之輕重比較標準，刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪之
    刑度應以行為時之法律規定較有利於被告。經綜合比較結果
    ，適用舊法較有利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，適用被告行為時之舊法。核被告所為，係犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪。又被告於肇事後報警前往處理，
    並於警察據報前往時留在現場當場承認為肇事人而受裁判等
    情，有卷附高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表
    及道路交通事故調查紀錄表附卷可參，應依刑法修正前第62
    條前段規定減輕其刑。茲審酌被告與告訴人過失情節之輕重
    、告訴人所受傷勢、被告之素行、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依舊法諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。（被告行為時之刑法第41條第1 項前段原規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金」，且罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，折算標準就其原定數額提高為100 倍折算1 日，亦
    即，被告行為時之易科罰金折算標準，係以銀元100 元以上
    300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300
    元以上900 元以下折算為1 日，而嗣後95年7 月1 日修正施
    行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金」，同日修正施行之罰金罰鍰提高標準條例亦將第
    2 條規定刪除，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
    前之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應
    適用被告行為時之舊法諭知易科罰金之折算標準。）
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第284 條第1 項前段、修正前
    第62條前段、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            交通法庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：刑法第284條第1 項前段
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
