【裁判字號】    95,聲,2377
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2377號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中國石油股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零伍佰元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求袋地通行權事件，經本院以民國
    95年度訴字第1429號民事判決：「訴訟費由被告（即本件相
    對人）負擔。」確定在案，業據本院依職權調閱前開第一審
    民事訴訟卷宗核閱無訛。經核，聲請人因本件訴訟預行繳納
    之訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）6,500 元，及地
    政測量規費4,000 元，合計共為10,500元，有聲請人所提附
    卷之自行繳納裁判費款項統一收據、地政測量規費收據各1
    份可稽。是本件聲請人所支出之訴訟費用為第一審裁判費及
    地政測量規費共為10,500元（計算方式：6,500 元＋4,000
    元＝10,500元），依前開第一審判決書所載，應由相對人負
    擔。爰確定相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為第一審訴
    訟費10,500元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週
    年利率百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
