【裁判字號】    95,聲,5061
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5061號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯違反電子遊戲場業管理條例案件，業經緩
起訴處分，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字第2865號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之「金象王」電子遊戲機台壹台（含IC板壹塊）、新臺幣壹
仟貳佰參拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國94年5 月24日
    以94年度速偵字第1008號作成緩起訴處分確定，並於95 年6
    月20日緩起訴期間屆滿，而本案查扣之金象王機台1 台（含
    IC板1 塊）及新台幣（下同）一千二百三十元均屬被告所有
    供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○自94年3 月中旬起未經核准設立登記，即
    在高雄市○鎮區○○街9 號，擺設電子遊戲機「金象王」1
    台，供不特定人投入硬幣打玩，嗣於94年5 月19日晚間8 時
    30分許，為警在上址查獲，並扣得上開電子遊戲機1 含（含
    IC板1 塊），及機台內之十元硬幣共123 枚（合計一千二百
    三十元），而被告業經台灣高雄地方法院檢察署檢察官依刑
    事訴訟法第253 條為緩起訴處分確定，並於95年6 月20日緩
    起訴期滿等情，有該署94年度速偵字第1008號緩起訴處分書
    及94年度緩字第1806號卷證足憑。又扣案之「金象王」電子
    遊戲機1 台（含IC板1 塊）及該機台中之十元硬幣共123 枚
    （合計一千二百三十元），分別係被告所有，供犯罪所用之
    物及因犯罪所得之物（聲請意旨認機台內之硬幣亦屬被告所
    有，供犯罪所用之物，容有未恰，附此敘明），業據被告於
    警詢中坦認至明，因認聲請人此部分之聲請為有理由，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
