【裁判字號】    95,交易,588
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第588號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第30
142 號）；嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭認為適當後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：「被告甲○○於
    本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載 (如
    附件)。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒致其體內酒精濃
    度甚高，且達不能安全駕駛程度之情形下，仍執意騎乘機車
    上路，對一般往來之人車產生高度危險性，惟犯後尚能坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
據上論斷，依應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
1 項前段，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官高嘉惠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭   法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                             書記官  曾秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
