【裁判字號】    95,聲,1673
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1673號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求變換提存物事件，本院於民國95年11月30日所為之
裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本主文欄中「本院民國八十七年度存字第三○二號提存
事件，聲請人所提存之中央政府重大交通建設公債甲類第九期債
票（八十六年度，面額為參紙新台幣壹佰萬元、壹紙參拾萬元，
票號為八六Ａ○七○一五Ｄ、八六Ａ○七○一六Ｄ、八六Ａ○七
○一七Ｄ、八六Ａ○○二一二Ｃ）肆紙之擔保物，合計新台幣參
佰伍拾萬元，准予變換提存同額之中央政府重大交通建設公債甲
類第九期債票（八十六年度）無實體公債。」之記載，應更正為
「本院民國九十一年度存字第二四五○號提存事件，聲請人所提
存之中央政府重大交通建設公債甲類第九期債票（八十六年度，
面額為參紙新台幣壹佰萬元、壹紙伍拾萬元，票號為八六Ａ○七
○一五Ｄ、八六Ａ○七○一六Ｄ、八六Ａ○七○一七Ｄ、八六Ａ
○○二一二Ｃ）肆紙之擔保物，合計新台幣參佰伍拾萬元，准予
變換提存同額之中央政府重大交通建設公債甲類第九期債票（八
十六年度）無實體公債。」
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
