【裁判字號】    95,易,2081
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2081號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第30761
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定由受
命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    94年度偵字第28088 號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，
    自民國95年1 月16日起，至96年1 月15日止。詎丙○○仍不
    知悔改，於上開緩起訴期間期滿前之95年11月22日上午，前
    往高雄市左營區○○○路386 號行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會高雄榮民總醫院就診，並於同日上午11時4 分許，見
    門診掛號櫃檯收費人員甲○○修理列表機未及注意之際，竟
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，竊取置放於櫃檯
    內之現金新臺幣（下同）6,500 元，得手後隨即往大門方向
    逃離，嗣於大門口為警攔阻盤問後查獲，並扣得現金6,500
    元。案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告丙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
三、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢偵查及本院審理時均
    坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢指訴之情節相符，且有
    贓物認領保管單1 紙在卷可稽。是被告自白已有相當之補強
    證據，核與事實相符，本件事證業臻明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告身值壯年，竟不思正當獲取財物，本應嚴懲，且其
    前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度
    偵字第28088 號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，自95年
    1 月16日起，至96年1 月15日止，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官94年度偵字第
    28088 號緩起訴處分書各1 份在卷可稽，被告竟於上開緩起
    訴期間內再犯本次竊盜犯行，顯見其並無悔改自新之意，應
    加重處罰以矯正其非行，惟念其所竊之金額僅6,500 元，有
    贓物認領保管單1 紙在卷，金額不高，且已經被害人領回，
    另徵被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌被告之家庭經濟狀況及職業，諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                 鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                     書記官  吳俊達
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
