【裁判字號】    95,簡,7629
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7629號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第24794 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣肆仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日；
又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），惟補充：甲○○於95年8 月22日凌晨4 、
    5 時許，在高雄市鼓山區○○○○○街86巷口前，拾獲脫離
    本人持有之鑰匙1 支，及意圖為自己不法之所有，將該鑰匙
    侵吞入己。
二、爰審酌被告正值青壯，不思循正當途徑賺取財物，竟竊取財
    物，任意侵害他人財產權；惟考量被告犯後坦承犯行，態度
    良好，顯有悔意，且所竊物品業經被害人領回，造成之實害
    已有降低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌被告所
    侵害財產法益非鉅，分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    刑法第337 條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  李春慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
