【裁判字號】    95,訴,4257
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4257號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第8395號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經依本
    院91年度毒聲字第153 號、530 號裁定執行觀察勒戒、強制
    戒治，於民國92年9 月24日強制戒治期滿。詎其仍未戒除毒
    品，在上開強制戒治期滿後5 年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於95年9 月26日下午4 時許，在高雄市○○區
    ○○路239 巷19號住處，以將海洛因放入針筒摻水後施打之
    方式，施用海洛因1 次，嗣於95年9 月22日下午2 時20分許
    在上開住處，因他案通緝為警查獲，嗣經甲○○同意後採集
    其尿液送鑑，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程式之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程式，合先敘明。
二、被告前曾因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經依本院
    91年度毒聲字第153 號、530 號裁定執行觀察勒戒、強制戒
    治，於民國92年9 月24日強制戒治期滿，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於強制戒治期滿後5 年內，再為
    本次施用毒品犯行，應依法論科。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱；且其於為警查獲後採集之尿
    液，亦呈嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院95年10月10日
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑（見警卷）。又海洛因
    於人體內會水解為嗎啡，再循嗎啡代謝方式排出體外，亦經
    行政院衛生署80年以056954號函釋明確。被告自白與事實相
    符，事證明確，其犯行足堪認定，應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有毒品之低度行
    為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒、強制戒治，詎
    其仍未能徹底戒絕毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其犯
    後坦承犯行，且其施用毒品僅自戕一己之身體健康，尚未對
    他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
