【裁判字號】    95,訴,4362
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4362號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺灣高
雄地方法院檢察署95年度毒偵字第8324、8719、8720號），本院
依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充證據部份：「被告甲○○於本院審判中之自白」
    。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。再就施用毒品類型之犯罪而言，倘該數次施用行為之時
    間場所均甚為接近、行為人使用相同或近似之犯罪手段、或
    是利用同一之機會、行為人主觀上係基於一持續進行之犯罪
    意思、及各行為間均具有密接關係，而將其數次行為評價為
    一個行為係符合社會相當性之概念者，則應包括性地視為一
    個犯罪行為，即所謂「包括一罪」。經查，本案被告自95年
    10月5 日起至同年月24日止，數次施用毒品海洛因，其施用
    之時間地點均屬密接，顯然被告主觀上係基於一持續進行之
    施用毒品犯意而為，依社會一般之觀念，將之視為一個施用
    毒品之犯罪行為核屬相當，亦符合刑法第56條連續犯規定廢
    止之意旨（該條廢止之立法理由第4 點參照），依前揭說明
    ，自應包括性地論以一罪，應認被告僅成立實質上一罪。爰
    審酌被告前已因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治及刑罰
    處罰後，本應徹底戒除毒癮，而今竟仍於前案假釋期間繼續
    施用毒品（被告於95年8 月16日假釋出監，現仍在假釋期間
    中，此觀卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙即明），顯
    見並無戒除毒害之決心，然念其施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，且犯
    後坦承犯行，態度良好，並考量本件被告施用毒品之時間、
    頻率等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
