【裁判字號】    95,簡,7642
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7642號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第30520
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），惟補充：乙○○因見機車鑰匙留插於甲○
    ○所有車牌號碼6HX-028 號機車啟動鎖上，遂以之發動該機
    車竊取得手，旋即騎乘離去現場。
二、爰審酌被告正值青壯，不思循正當途徑賺取財物，竟竊取財
    物，任意侵害他人財產權；惟考量被告犯後坦承犯行，態度
    良好，顯有悔意，且所竊物品業經被害人領回，所造成之實
    害已有降低等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第454 條第2 項，刑法第32 0條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  李春慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
