【裁判字號】    95,簡,2888
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2888號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28439 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因陸海空軍刑法案件，經判處有期徒刑15年確定，
    嗣經減刑為有期徒刑10年，於民國77年8 月16日假釋出監。
    於假釋期間，又因侵占案件，經臺灣屏東地方法院以80年度
    訴字第241 號判決，判處有期徒刑5 月確定，前開假釋亦遭
    撤銷，入監服刑後，於83年7 月22日再因假釋出監。之後復
    因偽造文書案件，經臺灣屏東地方法院以86年度易字第2320
    號判決，判處有期徒刑4 月確定，另因竊盜、業務侵占案件
    ，經本院以88年度易字第163 號判決、89年度易字第1438號
    判決，分別判處有期徒刑3 月、10月確定，並經本院以90年
    度聲字第501 號裁定，定其應執行刑為有期徒刑1 年，上開
    假釋復因而遭撤銷，入監服刑後，於91年1 月28日獲得假釋
    ，嗣於92年11月25日假釋期滿執行完畢。
二、甲○○應知他人取得第三人之金融機構帳戶係為掩飾渠等不
    法行徑，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保
    犯罪所得之不法利益，並掩人耳目，且其在客觀上亦可預見
    一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產犯罪（包括恐
    嚇取財）所需有密切之關聯，竟以縱有人持其帳戶作恐嚇取
    財之犯罪工具亦不違背其本意之幫助犯意，於93年12月7 日
    ，在某不詳處所，將其所有之中華郵政股份有限公司（下稱
    中華郵政公司）屏東民生路郵局帳號：00000000000000號帳
    戶、中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中信銀）帳號：
    000000000000號帳戶，提供與某真實年籍、姓名不詳之成年
    男子使用。嗣取得甲○○上開帳戶之人，基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於93年12月10日，撥打電話向楊寶秀恫以：
    你兒子林家楨在我手上，需依指示匯款才能放人等語，並於
    電話中偽仿林家楨聲音呼救，致楊寶秀心生畏懼，乃於同日
    下午，分別依指示匯款新臺幣（下同）10萬元至甲○○上開
    中華郵政公司帳戶、匯款20萬元至陳正益（由檢察官另行處
    理）中華郵政公司帳戶內。嗣為上開恐嚇取財之人旋將前揭
    款項領走，致楊寶秀受有損害。
三、案經楊寶秀訴由臺中市政府警察局第四分局報告臺灣臺中地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有何前開犯行，辯稱：上開中華郵
    政公司帳戶係伊用來領取單親家庭子女就學補助之帳戶，不
    可能將之交與他人使用，前揭2 帳戶，均係在伊搬家時不慎
    遺失云云。經查：
(一)、前開犯罪事實，業據告訴人楊寶秀於警詢中指訴綦詳，並有
    被告前開2 帳戶之開戶資料、被告前開中華郵政公司帳戶交
    易明細表在卷可稽，則被告有開立前揭2 帳戶，及告訴人遭
    他人恐嚇而將款項匯入被告上開中華郵政公司帳戶內等事實
    ，堪以認定。
(二)、雖被告以前詞置辯，且被告上開中華郵政公司帳戶，確係作
    為其領取單親家庭子女就學補助之帳戶，有高雄市政府社會
    局、中華郵政公司屏東郵局回函在卷足證，惟即令如此，被
    告只要將上開補助款項，指定匯入其子女之中華郵政公司帳
    戶，亦同樣可獲得補助，有前揭高雄市政府社會局函文可佐
    ，則被告以此辯稱其不可能將其上開中華郵政公司帳戶交與
    他人使用云云，已難遽以採認；況被告於告訴人遭詐騙前不
    久之93年12月7 日，有至中信銀開立帳號：000000000000號
    帳戶，且於當日，該中信銀帳戶即有匯款10元進入被告上開
    中華郵政公司帳戶，並於同日以跨行提款方式，再自該中華
    郵政公司帳戶內領出100 元（另支出6 元手續費）之情，且
    嗣於同年月9 日，有另一中信銀帳號：000000000000號帳戶
    （開立人：黃登茂），亦以跨行轉入之方式，匯款220 元至
    被告上開中華郵政公司帳戶內，復於同日以跨行提款方式，
    自該中華郵政公司帳戶內領出100 元（另支出6 元手續費）
    ，且上開2 中信銀帳戶，之後均因疑似遭他人作為犯罪使用
    ，而經列為警示帳戶，有被告上開中華郵政公司帳戶交易明
    細及上開2 中信銀帳戶之開戶資料、列為警示帳戶資料附卷
    可佐，則以被告上開中信銀帳戶於開立後，旋於當日即有小
    額款項匯出情形，且上開相關3 帳戶，又均發現有遭不法份
    子使用之情，足見被告在開立上開中信銀帳戶後，隨即連同
    其前揭中華郵政公司帳戶，交與不法份子使用，而取得該等
    帳戶之不法份子，即持以試用相關轉入、轉出功能是否正常
    ，否則當不會出現上開違於常情之交易狀況；此外，再就自
    行為不法行為之人角度觀之，渠等既知利用他人之帳戶掩飾
    犯罪所得，當知社會上一般正常之人如帳戶存簿、提款卡及
    密碼遭竊或遺失，為防止拾得或竊取之人盜領其存款或作為
    不法之用途而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構
    辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，
    則在渠等設法使被害人將款項匯入帳戶後，甘冒犯罪後遭起
    訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢
    ，或使該帳戶遭列為警示帳戶而無法提領犯罪所得，以得償
    其犯罪之目的，是為該等不法行為之人若非確定該帳戶所有
    人不會立即報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶
    提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。再衡以告訴人於
    匯入款項至上開帳戶後，隨即於當日遭致領取（此有被告前
    開中華郵政公司帳戶交易明細表可證），更足見該等為恐嚇
    取財之人於向告訴人恐嚇取財時，確有把握該帳戶不會被帳
    戶所有人掛失止付，而此等確信，在該帳戶係拾得或竊得之
    情形，實無可能發生。是被告前開所辯，顯係事後卸責之詞
    ，不足採信。
(三)、金融存款帳戶之存簿、提款卡等物，事關存戶個人財產權益
    之保障，除非本人或與本人關係親密者，一般人均有妥為保
    管防阻他人任意使用之認識，難認有自由流通之理由，縱使
    在特殊情況下，偶有交付他人使用之需，亦必深入瞭解用途
    後，再行提供使用，方符常情，若存款帳戶、提款卡落入不
    明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾
    人一般生活認識所易於體察之常識，如有犯罪之意圖者，徵
    求他人提供帳戶，客觀上亦可預見其目的在供作不法所取得
    金錢之存入後再行領出使用，以避免身分曝光，防止追查，
    此為一般人本於一般之認知能力均甚易領會，故被告任意將
    其前開帳戶交與他人使用，其有幫助恐嚇取財之未必故意甚
    明。
(四)、綜上，本案事證明確，被告前揭犯行，洵堪認定。
二、論罪科刑部分
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法業於95年7 月1 日
    修正公布施行，而修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：
    新臺幣1000元以上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33
    條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑法分則中關於有
    罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係銀元1 元即新
    臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例第1 條，係關於最高度
    刑提高之規定，尚與最低度刑無關），而在修法後則係新臺
    幣1000元，比較修正前後之規定，修正後之規定較不利於行
    為人，是若行為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者，即應依刑
    法第2 條第1 項前段規定，依行為人行為時即修正前之規定
    處斷（至亦於95年7 月1 日施行之刑法施行法第1 條之1 之
    規定，僅係規範如何將刑法分則罰金刑之單位由「銀元」轉
    換為「新臺幣元」，未就各該分則之實際內涵加以變更，尚
    不生新舊法比較之問題）。本件被告所犯刑法第346 條第1
    項之罪，其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修
    正前之規定處斷。
(二)、次按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    本件被告僅單純提供帳戶供人使用，並未實施恐嚇取財罪之
    構成要件行為，且被告僅將帳戶交與他人後即未再過問，亦
    無為自己犯罪之意思，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助
    益之協助行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、修
    正前刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助犯。檢察官聲請
    簡易判決處刑意旨誤認被告所為係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，固有未合，惟聲請簡易判
    決處刑書已敘及取得被告帳戶之人，係以「向告訴人稱告訴
    人之子林家楨在其手上，需匯款才放人」之方式，使告訴人
    匯款至被告上開帳戶內等事實，其社會基本事實同一，本院
    自應予以審理，並變更法條。被告將其上開中信銀帳戶交與
    不法份子使用之事實，雖未經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    然此與聲請部分，係屬實質上一罪關係，本院自得併予審理
    ，附此敘明。至前開刑法修正時，雖將第30條，由「幫助他
    人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之」修正為「幫助他人實行犯罪行
    為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之」，然此一修正，僅係配合體例
    為文字上之修正，目的在減少法條解釋上所引起之爭議（參
    見該條修法說明），對於幫助犯之成立要件及刑罰效果，未
    有任何影響，是不生新舊法比較之問題，併此敘明。
(三)、另按，修正前刑法第47條累犯之規定，固於前所犯罪依軍法
    裁判者，不適用之，然該依軍法裁判之罪，如與依司法審判
    確定之他罪，依數罪併罰定應執行刑而執行完畢時，該他罪
    既經司法審判機關判處徒刑確定、執行完畢，而於5 年以內
    再犯罪，自仍有累犯規定之適用，不得以前案數罪中之一罪
    ，係依軍法裁判，即認無累犯之適用，最高法院著有90年度
    台上字第1884號判決可資參照。被告有如犯罪事實欄所載之
    上揭前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄
    地方法院檢察署被告之刑案資料查註紀錄表在卷可稽，而前
    開刑法修正時，對於累犯規定亦有修正，然依據前開說明，
    本件被告不論依刑法修正前後之規定，均成立累犯，故應依
    刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第47條規定加重其
    刑。
(四)、被告係幫助犯，業如上述，爰依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之，並依法先加後減。
(五)、爰審酌被告提供帳戶供實行犯罪者恐嚇取財，除造成犯罪被
    害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵
    犯罪，行為實有可議之處，且於犯後否認犯行，態度難認良
    好，惟念及被告僅係幫助犯，犯罪情節尚屬輕微，並參以告
    訴人因本件犯罪所受損害金額等一切情狀，判處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
(六)、按本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1
    日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下
    折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，修正後之規定較不利於被告，
    故應依刑法第2 條第1 項前段，適用被告行為時即修正前之
    規定，就被告上開宣告之刑，定其易科罰金之折算標準，且
    為免與刑法第41條第1 項修正施行後所定易科罰金折算標準
    改採新臺幣計算產生混淆起見，另引用現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，明定折算新臺幣之數額，以資明
    確。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    、第30條，修正前（下同）刑法第346 條第1 項、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
