【裁判字號】    95,聲,5030
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5030號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字
第2915號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌貳副、骰子陸粒、搬風球貳顆、新台幣壹佰元，均
沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因賭博案件，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於民國94年11月14日以94年度速偵字第1480號為緩
    起訴處分確定在案，此經本院核閱94年度速偵字第1480號案
    卷無訛。而該案查扣之麻將牌2 副、骰子6 粒（聲請書誤載
    為壹陸粒）、搬風球2 顆，均係被告所有，供被告犯罪所用
    之物；另新台幣100 元，為被告所有，犯罪所得之物，有高
    雄市政府警察局新興分局扣押物品目錄表1 紙附卷可憑，並
    由被告於所有人欄簽名確認無訛。是本院認聲請人之聲請為
    正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
