【裁判字號】    95,聲,4876
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4876號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列被告因聲請沒入保証金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣1 萬元，由具保人出具現金保證後，許可停止羈押而將
    被告釋放。嗣被告於臺灣高雄地方法院檢察署95年度執字第
    10814 號案件執行之際，業經該署依法傳喚、拘提而未能到
    案執行，顯已逃匿，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保為羈押之替代手段，目的在於確保被告到庭及執行。
    具保停止押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金
    額，並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒
    入之，刑事訴訟法第118 條定有明文。職是，法院應裁定沒
    入保證金者，當以被告仍在逃匿中為其要件。從而，具保停
    止羈押之被告雖曾逃匿，惟其既經緝獲歸案，具保人之具保
    責任即告消滅，遂不得再謂因被告逃匿而應予裁定沒入具保
    人繳納之保證金，法院於被告逃匿中未裁定沒入保證金，自
    不得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入（最高法院75
    年度台非字第247 號判決、87年度台抗字第406 號裁定意旨
    參照）。
三、經查：被告因毒品危害防制條例案件，前經具保人即被告依
    臺灣高雄地方法院檢察署指定金額繳納保證金後，將被告釋
    放。嗣被告經法院判處有期徒刑1 年4 月確定，然被告於該
    署檢察官95年度執字第10814 號案件執行時，經依法傳喚、
    無正當理由不到案執行，且拘提無著，復由該署檢察官通知
    具保人即被告應於95年12月5 日下午2 時到案接受執行，且
    於同年11月17日合法送達於其本人，惟被告屆期猶未能到案
    執行等情，雖有臺灣高雄地方法院檢察署執行傳票送達證書
    、拘票暨拘提報告書、保證金收據影本、及高雄地方法院檢
    察署雄檢博島95執字第10814 號函暨送達證書各1 件在卷可
    稽。然聲請人向本院提起本件聲請沒入保證金後，被告已於
    同年12月7 日因案羈押於台灣高雄看守所乙節，業據本院依
    職權調取被告台灣高等法院在監在押全國紀錄表1 張核閱屬
    實。揆諸前揭說明，本件被告既已因案羈押，顯與前述逃匿
    之法定要件究有未合，自不得再予沒入具保人之保證金。綜
    上所述，本件聲請人之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
