【裁判字號】    95,交易,629
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交易字第629號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
28448 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改以簡易判決
處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    本件被告雖經公訴人依通常程序起訴，惟被告於警詢及偵訊
    時自白犯罪，合於以簡易判決處刑之要件，爰依前述刑事訴
    訟法之規定，不經通常審判程序，逕依簡易判決程序處刑，
    並引用檢察官起訴書所載之犯罪事實（如附件）。
二、起訴書所載之酒後駕車犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及
    偵查中坦承不諱，並有酒精濃度測試紀錄表、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單在卷可資佐證。按刑法第185 條之3所
    謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危
    險為必要。而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精
    濃度達每公升0.25毫克（MG/L）以上時，將使駕駛人產生複
    雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般
    未飲酒時高出二倍，而吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克（
    MG/L）以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，
    肇事比率比一般未飲酒時高出十倍，甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克（MG /L） 時，駕駛人將產生明顯酒醉、步
    履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高二十五倍，達吐氣
    酒精濃度達每公升1 毫克（MG/L）時，將造成中度中毒，有
    步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著
    ，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究
    會講義）。本件被告因未繫安全帶，為警攔檢，經測得其呼
    氣酒精濃度為每公升0. 73 毫克 (MG/L），依據上開研究報
    告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已
    產生平衡感與判斷力障礙升高，並有車輛行徑偏離常軌，顯
    然無法正常操控情形，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表在卷可參，已達不能安全駕駛動力交通工具狀態。是本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後駕車將致生
    危害於其他用路人並影響交通安全之嚴重後果，仍貿然駕車
    上路，行為自屬不當，惟衡及其犯後坦承犯行，態度尚佳，
    且並未肇生事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑
    法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，因考量
    其家庭經濟狀況僅勉持，且所犯非屬財產犯罪，並無利得，
    爰以新台幣壹仟元折算壹日。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    交通法庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
