【裁判字號】    95,易,2410
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2410號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度速偵字第743
號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣案鐵撬壹
把，沒收之。
    事  實
一、丙○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院94年度簡
    字第3915號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國94年10月18
    日易科罰金執行完畢。竟仍不知戒慎，基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於95年12月10日下午4 時30分騎乘車牌號碼ZJ
    E-368 號機車，前往高雄縣大寮鄉忠義村忠義國小司令台後
    方儲藏室，持客觀上足以對人之生命、身體構成威脅可作兇
    器使用之鐵撬1 把，將儲藏室鐵捲門1 片（價值約新台幣5
    千元）卸下，得手後將之搬至所騎乘機車旁，準備載運至資
    源回收廠出售之際，為巡邏警員當場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，渠等於準備程式進行中，就被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程式之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程式，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告供承不諱，核與證人甲○○於警詢中所
    述大致相符，且有警方當場查獲之鐵捲門1 片（業經甲○○
    領回）、鐵撬1 把扣案可資佐證，亦有贓物認領保管單1紙
    、照片4 張附卷足憑。被告開自白與事實相符，事證明確，
    渠上開犯行，足堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。查本
    案被告竊盜時所攜帶之鐵撬質地堅硬，前端尖銳，在客觀上
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，自屬兇器無訛。是
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院94年
    度簡字第3915號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年10 月
    18日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條之規定加重
    其刑。爰審酌被告不思以合法正當途徑賺取所得，企圖不勞
    而獲竊取他人財物，所為顯屬非是，惟念渠等犯後已坦承犯
    行，態度良好，所竊得之財物業經被害人領回，所為損害已
    有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之鐵撬為被
    告所有，且供其為本件竊盜犯行所用，業據其於本院審理時
    供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
