【裁判字號】    95,聲,2357
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2357號
聲  請  人
即債務人    台傢企業有限公司
法定代理人  王焜祥
相  對  人
即債權人    王老國際貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間因民國95年度裁全字第15482 號假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人之金錢請求之強制執行，聲請
    本院准予假扣押後，迄未起訴，聲請人聲請命相對人起訴，
    自應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    民事第五庭   法  官     陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                 書記官     曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
