【裁判字號】    95,訴,4022
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4022號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十二
月二十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬玖仟捌佰伍拾肆元，及其中新臺幣
伍拾玖萬玖仟伍佰柒拾元部分自民國九十五年九月二十一日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年10月14日與原告簽訂小額循
    環信用貸款契約，並持用原告所發行之GEORGE & MARY 卡（
    救急現金卡）借用現金，依約被告應於原告寄送之對帳單指
    定之繳款期限日前清償或使用循環信用繳付最低應繳金額，
    並按週年利率18.25%計算循環信用利息，如逾繳款期限日未
    付清當期最低應繳金額時，原告即得依約定之週年利率20%
    計付延滯利息，並視為全部借款到期而應一次清償。詎被告
    自88年10月28日起至95年9 月7 日止，動用該卡借款尚積欠
    原告借款本金新臺幣（下同）599,570 元及循還信用利息10
    ,184 元 與帳務管理費100 元合計共609,854 元未為清償，
    迭經原告催討亦未獲置理，依約全部借款視為已全部到期。
    為此，乃依小額循環信用貸款契約約定條款及消費借貸之法
    律關係，求為判決被告應給付原告如主文所示之金額及延滯
    利息等語。被告則經合法通知未到庭，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循還信用貸
    款契約書、交易紀錄一覽表等各1 份為證。而被告經本院依
    其戶籍地址合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，經本院調查證據之結果，堪信原告上開主張為
    真實。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」，「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」，民法第474 條第1 項、第47
    8 條前段分別定有明文。本件被告既自95年9 月7 日起尚積
    欠原告借款本金599,570 元及循還信用利息10,184元與帳務
    管理費100 元合計共609,854 元未為清償，揆諸前揭法律規
    定，被告自應負清償責任。從而，原告依消費借貸之法律關
    係，求為判決被告應給付原告如主文第1 項所示之本金、利
    息等語，於法洵屬有據，所訴應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
