【裁判字號】    95,聲,4950
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2885號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等二罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑拾肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、強
    盜嚇等2 罪，先後判決如附表所載之刑，依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1項聲請裁定等語。
二、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日
    之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51 條 規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2 罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有本院95年度
    訴字第2556號、95年度訴字第1895號判決各1 份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足參。茲聲請人聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
