【裁判字號】    95,簡,7649
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：『上開犯罪事實，業
    經被告甲○○於本院審理中坦承：「（退伍前部隊長官有無
    宣導後備軍人教召之義務？）我在91年間退伍，應該有，我
    週遭也有朋友、或我哥哥退伍後也都有收到兵單去教召。（
    對自己一直沒有收到教召令有無心生疑問？）有，我想說里
    長會通知我。我知道錯了，我應該要注意教召的情形」等語
    在卷，本院審酌被告係屬兵役法第27條之後備軍人，依軍事
    需要，於舉行訓練或演習時，本有隨時接受教育召集之義務
    ，而上開義務，或經由服役長官多次宣導，或因週遭朋友之
    教育召集經驗，被告均難推諉不知，其於遷出上開戶籍住所
    後，仍未主動向所屬相關機關申報居所，致教育召集令無法
    送達，主觀上有逃避召集之意圖，足堪認定，是被告妨害兵
    役犯行，堪予認定。』，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，固為刑法
    第2 條第1 項所明定，本案被告居住處所遷移，無故不依規
    定申報之行為後，刑法相關規定雖經總統於94年2 月2 日修
    正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施
    行，惟本案「致使教育召集令無法送達」之結果乃係發生於
    刑法相關規定修正施行後之95年7 月18日，是本件應逕行適
    用修正後之刑法相關規定，而無新舊法比較，附此敘明。
三、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款
    、第3 項之規定，應依同條例第6 條第1 項規定科刑。另妨
    害兵役治罪條例於95年5 月30日修正公布，7 月1 日施行，
    查該修正案僅係廢止原第23條以及修正第25條之關於施行日
    期部分，而於本件犯罪事實暨論罪科刑部分，未做任何修正
    ，無新舊法比較適用之問題，附此敘明。爰審酌被告無故未
    依規定申報住所遷移，致召集令無法送達，妨害國家徵兵之
    順暢及兵役之有效管理，行為自有可議，惟念其妨礙教育召
    集之情節、犯罪之手段尚非至鉅，及犯罪動機、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯悔悟，經
    此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1 款規定併諭知緩刑2 年，且斟酌其上開犯罪情節非鉅，
    認毋庸另定緩期間內之負擔。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第
    1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  王治華
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
