【裁判字號】    95,訴,4188
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第4188號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經終結辯論，茲因被
告本件被訴施用第一級毒品犯行部分，與本院前已繫屬之95年度
訴字第3542號案件中被告被訴施用第一級毒品犯行部分，犯罪時
間重疊，有集合犯之包括一罪關係，故認就被告本件被訴施用第
一級毒品部分，應再開辯論（至被告被訴施用第二級毒品犯行部
分仍如期判決）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳振嘉
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
