【裁判字號】    95,訴,4387
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4387號
原        告  大眾商業銀行股份有限公司
法定 代 理人  丙○○
訴訟 代 理人  乙○○
被        告  航里科技工業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十二
月二十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾萬仟佰壹拾肆元，及
自民國九十五年七月四日起至清償日止，按週年利率百分之十點
五計算之利息，暨自民國九十五年八月五日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告航里科技工業有限公司（下稱航里公司
    ）於民國94年2 月3 日邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證
    人，與原告簽訂消費借貸及連帶保證契約，向原告借款新臺
    幣（下同）2,050,000 元，雙方並約定借款期間自94年2 月
    3 日起至97年2 月3 日止，前開借款之利息均按固定利率年
    息10.5% 計算，被告航里公司應按月分期攤還本息，如未依
    約按期清償本息時，全部借款視為到期，被告航里公司除應
    給付按上開利率計算之利息外，並應加給其逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者，按上開利率
    20 %計算之違約金。詎被告航里公司自95年7 月3 日起即未
    按月攤還本息，尚欠原告借款本金1,133,314 元未為清償，
    迭經原告催討亦未獲置理。為此，乃依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，提起本件訴訟，並聲明求為判決如主文第1 項
    所示等語。被告則經合法通知未到庭，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出借據、授信交易明
    細查詢單、利率變動表各1 份為證。而被告均經本院依其戶
    籍地址合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，經本院調查證據之結果，堪信原告上開主張為真實
    。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」，「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」，另「當事人得約定債務人不
    履行債務時，應支付違約金。」，民法第474 條第1 項、第
    478 條前段及第250 條第1 項分別定有明文。次按「數人負
    同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶
    債務。」，民法第272 條第1 項亦訂有明文，而所謂連帶保
    證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言（最高法院45年度台上字第1426號
    民事判例意旨參照）；又「連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任
    。」，且「保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利
    息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。」，民
    法第273 條及第740 條復分別定有明文。本件被告航里公司
    既自95年7 月3 日起尚積欠原告借款本金1,133,314 元未為
    清償，及被告甲○○、丁○○為本件借款之連帶保證人，揆
    諸前揭法律規定與最高法院民事判例意旨所示，被告航里公
    司、甲○○、丁○○自應負上借款之連帶清償責任。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決被告應連
    帶給付原告如主文第1 項所示之本金、利息暨違約金等語，
    於法洵屬有據，所訴應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第 2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
