【裁判字號】    93,訴,2366
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度訴字第2366號
上  訴  人
即  被  告  己○○
            丁○○
            辛○○
            壬○○
            丙○○
            癸○○
            乙○○○
            庚○○
被  上訴人
即  原  告  戴滋均原名戴梅英.
            子○○
            甲○○
            丑○○
            戊○○
上訴人與被上訴人間請求返還所有物事件，上訴人提起上訴到院
。查本件訴訟標的價額經本院於民國93年9 月27日，以93年度補
字第1102號裁定核定為新台幣（下同）2,032,140 元，兩造對此
均未提起抗告而告確定，有該民事裁定書及送達回證存卷可稽。
上訴人提起上訴，應繳裁判費31,794元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭審判長法  官 魏式璧
                                  法  官 吳俊龍
                                  法  官 莊珮君
正本係照原本作成。
本裁定核定價額部分得抗告，命繳費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                  書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
