【裁判字號】    95,簡,4630
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4630號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第4986號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○公司負責人，以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑貳月，如易科
罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又共同行使從事業
務之人，明知為不實之項，而登載於其業務上作成之文書，足生
損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日，應執行有期徒刑參月，如易科罰金以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○幫助納稅義務人逃漏稅捐，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係設於高雄市○○區○○路218 號14樓之2 「祝和貿
    易有限公司」之負責人（登記地址為：高雄市三民區○○○
    路407 號7 樓之3） ，為從事業務之人，負有據實製作各類
    所得扣繳憑單之義務；乙○○除係設於上開大豐二路407 號
    7 樓之3 之「祝好企業有限公司」之負責人。詎甲○○、乙
    ○○均明知萬軒華自民國（下同）92年01月起至3 月止，在
    祝和公司應支領之薪資、獎金合計為新台幣（下同）31154
    元（計算式為：00000-00 000＝23087 元×25％（稅率）
    5771元），經扣除各項費用後僅支付13413 元，且未給付04
    月份薪資及獎金共23087 元予萬軒華，竟共同基於業務上文
    書登載不實犯意，及為幫助祝和公司逃漏營利事業所得稅，
    竟於於製作萬軒華92年度在祝和貿易有限公司之薪資所得時
    ，由乙○○指示甲○○在附隨業務上作成之萬軒華之各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單內，不實填載萬軒華92年1 月起至4 月
    止在祝和貿易有限公司之薪資所得為新台幣（下同）54241
    元，浮報萬軒華之薪資23087 元，嗣於93年6 月29日，祝和
    公司向財政部高雄市國稅局三民稽徵所申報祝合貿易公司92
    年度之營利事業所得稅時，亦將該虛報之薪資列入祝和貿易
    有限公司之營業成本，以欺罔之式使稅捐稽徵機關陷於於錯
    誤，使祝和貿易有限公司得以逃漏92年度之營利事業所得稅
    5771 元 ，足生損害於萬軒華及稅捐稽徵機關課稅之正確性
    。嗣萬軒華因接獲甲○○所製發之扣繳憑單而獲上情。案經
    萬軒華訴由台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對其係祝好企業有限公司（下稱祝好公司）
    之負責人，亦係祝和貿易有限公司（下稱祝和公司）之實際
    負責人，確有指示甲○○填製萬軒華92年之薪資所得54,241
    元等事實，均坦承不諱；另訊據被告甲○○對於其係祝和公
    司之名義負責人及依被告乙○○之指示，填載萬軒華在祝和
    公司92年度薪資所得為54,241元等事實，固亦供認不諱，惟
    二人均矢口否認有簡易判決處刑書所載之犯行，均辯稱：因
    萬軒華於92年間擔任祝好公司之業務員期間，侵占侵占公司
    財務2 萬3668元後不知去向，渠等始將其侵占公司之款項報
    在薪資所得內云云。
三、經查：
  (一)被告甲○○於檢察官偵查中供稱：告訴人萬軒華薪水為1 月
    份5,647 元，2 月份15,059元，3 月份8,471 元，4 月份
    20706 元，他雖然四月份沒有上班，但是我還是有算薪水，
    但因為他有公款沒有交回，所以薪水尚未支付，再加上一月
    至四月獎金分別24元、709 元、1,244 元、2,381 元等語（
    見偵查他字卷第30頁以下）。依被告甲○○上開所述，扣除
    祝和公司未給付四月份薪水及獎金後，告訴人萬軒華實際領
    得之薪水及獎金為31,154元無訛。
  (二)祝和公司填發給告訴人萬軒華之92年度各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單內所載之給付總額及給付淨額均為54,241元，有扣繳
    憑單在卷可憑（見同上他字卷第7 頁）。足徵被告甲○○確
    有虛列萬軒華之薪資23087 元（00000-00000 ＝23087 元）
    無訛。依財政部高雄市國稅局三民稽徵所94年12月2 日財高
    國稅三營所字第0940032370號函所示祝和公司之營業稅率為
    25％（見同上他字卷第15頁），是祝和公司因虛增萬軒華之
    薪資逃漏之稅額為5771元應堪認定。
  (三)按營利事業填報之「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」係附隨業
    務而製作，乃業務上所掌之文書，此有最高法院76年台上字
    第4230號判決可資參照。被告甲○○除填載上開「各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單」給萬軒華外，於93年2 月2 日申報祝和
    公司92年度營利事業所得稅時亦填具上開扣繳憑單向財政部
    高雄市國稅局三民稽徵所提出申報，有該所檢送之扣繳憑單
    申報書在卷可憑（見偵查卷第9 頁）。而被告乙○○於檢察
    官偵查中供稱：是我叫甲○○以祝和公司的名義製作扣繳憑
    單等語（見同上卷第30頁）。被告甲○○於本院調查時就此
    亦坦承不諱（見本院卷第31頁），是被告二人就開於附隨業
    務而製作之「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」為不實登載有犯
    意之聯絡與行為之分擔亦堪認定。
  (四)告訴人萬軒華確有侵占其因業務上關係而持有祝好公司之款
    項2 萬餘元之事實，固有被告等所提出之本院94年度易字第
    184 號判決及台灣高等法院高雄分院94年度上易字第322 號
    判決可憑（見本院卷第11至22頁）。惟所侵占者係祝好公司
    之款項而非祝和公司之款項，祝和公司得否將之列入萬軒華
    之薪資所得已非無疑，何況縱令告訴人萬軒華確有侵占祝和
    公司之款項，亦屬祝和公司得否依據其他法律關係訴請還返
    之另一問題，祝和公司既未給付萬軒華54,241元之薪資，仍
    無解於業務上文書為不實登載罪及以不正當方法逃漏稅罪之
    成立，是被告等此部分所辯縱令為真實，亦無解於渠等犯行
    之成立。
    綜上所述，被告等犯罪事證明確，所辯委無可採，渠等犯行
    堪以認定。
四、按稅捐稽徵法第47條第1 款規定，係將納稅義務人之公司責
    任，基於刑事政策之考慮，於其應處徒刑範圍內轉嫁次公司
    之負責人，故此情形而受罰之公司法規定之公司負責人，乃
    代罰性質，其既非逃漏稅捐之納稅義務人，當無所謂基於概
    括犯意逃漏稅捐，或犯一罪而其方法行為犯或結果行為犯他
    罪名可言，此有最高法院92年度台上字第4400號判決可資參
    照。被告甲○○係祝和公司之負責人，為公司法規定之公司
    負責人，其以詐術使祝和公司逃漏營利事業所得稅，核其此
    部分所為，係犯稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之罪；其
    與被告乙○○就就填製不實之「各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    」並持以行使部分之所為，係犯刑法第216 條、第21 5 條
    之行使業務上登載不實文書罪，且依上開最高法院判決意旨
    所示，其犯上開2 罪，應分論併罰。被告乙○○雖於檢察官
    偵查中自承係祝和公司之實質上負責人，核與同案被告甲○
    ○所陳相符。惟其既非公司法所定公司負責人，即非上開稅
    捐稽徵法第47條第1 款所規定轉嫁之對象，其縱有參與逃漏
    稅捐之行為，應適用特別規定，成立同法第43條第1 項之幫
    助犯，此有最高法院75年台上字第6183號判決可資參照。核
    被告乙○○與同案被告甲○○圖使祝和公司逃漏稅捐部分所
    為，係犯稅捐稽徵法第43條第1 項之罪。聲請人認係犯稅捐
    稽徵法第47條第1 款、第41條之罪，尚有未洽，起訴法條應
    予變更。其與被告甲○○就就填製不實之「各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單」並持以行使部分之所為，係犯刑法第216 條、
    第21 5條之行使業務上登載不實文書罪，渠等2 人就此部分
    犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告林
    清連所犯上開2 罪，有目的方法之牽連關係，應依修正前之
    刑法第55條之規定，論以較之幫助納稅義務人逃漏稅捐罪。
    被告等人共同於業務上登載不實文書之低度行為，應為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告等為上開行為後，刑法
    於95年7 月1 日修正公布施行，修正後之刑法第33條第5款
    規定「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，而修正
    前之刑法第33條第5 款則規定「罰金：1 元以上」，是刑法
    分則或其特別法中有罰金刑之規定者，在修法前法院所得科
    處之最低度法定刑係銀元1 元即新臺幣3 元，在修法後則係
    新臺幣1000元。經比較後以修正前刑法第33條第5 款之規定
    較為有利，再者，刑法第55條牽連犯之規定亦於上開刑法修
    正前刪除，依新法規定，被告乙○○所犯上開2 罪，應分論
    併罰，而依舊法則僅論以一罪，經比較結果，亦以舊法對被
    告乙○○較為有利。是被告等上開所為均各係犯修正前稅捐
    稽徵法第41條、第47條第1 款、第43條第1 項，修正前刑法
    第21 6條、第215 條之罪，被告乙○○部分亦應依舊法論以
    牽連犯。再者，95年7 月1 日施行之刑法施行法第1 條之1
    之規定，僅係單純將刑法分則罰金刑之單位由「銀元」轉換
    為「新臺幣」，並未就各該分則之實際內涵加以變更，亦不
    生新舊法比較之問題，均附此敘明。
五、爰審酌被告等雖犯後否認犯行，惟態度良好，事後祝好企業
    公司已與告訴人達成和解，祝和公司並已向稅捐稽徵機關繳
    納所逃漏之稅捐，有調解書、營利事業所得稅結算稅額繳款
    書等在卷可憑（見本院卷第23、41頁），被告等因一時疏忽
    ，不知循正當之法律途逕求償公司被侵占之款項而罹刑章等
    一切情事，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分
    依修正前刑法第51條第5 款定其應執行刑（依新法第51條第
    5 款定應執行刑時，最高可達30年，舊法則為20年）。又被
    告等犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日
    ，易科罰金」；被告行為時之易科罰金折算標準，修正前之
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日。本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經
    換算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上90 0元以下折算1
    日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000
    元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，修正後之規定較不利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，就被告上開宣告之刑，定其易科罰金之折算標
    準。末按，被告等前此均未曾受過有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，本院審酌被告等
    係因一時疏忽而罹刑章，且經此偵審程序當知警愓，應無再
    犯之虞，認對渠等所宣告之刑以暫不執行為必要，爰依修正
    後刑法第74條第1 項第1 款之規定，並宣告緩刑貳年，以啟
    自新並觀後效。
六、聲請簡易判決處刑意旨另以乙○○、甲○○均係從事業務之
    ，負有據實製作營利事業所得稅結算申報書之義務，渠等明
    知萬軒華92年01月起至3 月止，在祝和公司應支領之薪資、
    獎金合計為31154 元，竟共同基於業務上文書登載不實犯意
    ，於浮報萬軒華之薪資23087 元後，於93年間申報祝和公司
    92年度營利事業所得稅時，在營利事業所得稅結算申報書為
    內為不實之登載，並於93年6 月29日，向財政部高雄市國稅
    局三民稽徵所提出申報，足生損害於萬軒華及稅捐稽徵機關
    課稅之正確性，因認被告乙○○、甲○○此部分另涉有刑法
    第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪嫌。檢察
    官認被告等2 人涉有此部分犯嫌固據提出祝和公司92年度營
    利事業所得稅結算申報書為主要論據。惟公司行號向稅捐稽
    徵機關申報營利事業所得稅係履行其公法上納稅之義務，並
    非業務上之行為，縱令不實，亦與刑法第215 條所定犯罪成
    立要件不符（最高法院74年度台上字第3953號、95年台上字
    第1477號判決參照），自難對被告2 人論以上開之罪，此部
    分本應為無罪之諭知，檢察官認此部分與前揭論罪科刑之填
    製不實之「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」並持以行使部分為
    實質上一罪關係，故不另為無罪之判決。按簡易程序之適用
    ，僅設有「所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及
    拘役或罰金」之要件，而檢察官聲請以簡易判決處刑之案件
    ，應改適用通常程序審判者，亦限於有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書所列4 款之情形，刑事訴訟法第449 條第3
    項、第452 條規定甚明。本案所宣告之刑為得易科罰金之有
    期徒刑，且無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列情形
    ，故本件逕以簡易判決處刑，於法並無不合。至於司法院函
    頒之法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第8 點「
    裁判上一罪之案件，其一部分犯罪不能適用簡易程序者，全
    案應依通常程序辦理之」，與首揭法條規定文義未合，亦悖
    於擴大適用範圍以謀合理分配司法資源之簡易程序制度修正
    意旨，故本院自不受拘束，併此說明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項，修正前稅捐稽徵法第41條、
    第47條第1 款、第43條第1 項，刑法第2 條第1 項、第11條
    前段、第28條、修正前刑法第55條、第216 條、第215 條、
    第41條第1 項前段、第51條第1 項第5 款、刑法第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、刪除前同條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  邱靜銘
附錄本判決論罪之法條：
刑法第215條
刑法第215 條從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業
務上作成之文書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
 稅捐稽徵法第47條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
