【裁判字號】    95,易,1707
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1707號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6625號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院先後以90年
    度毒聲字第7080、7647號號裁定送執行觀察、勒戒及強制戒
    治後，於91年6 月4日停止戒治付保護管束出所，至91年12
    月20日保護管束期滿未經撤銷停止戒治處分，視為執行完畢
    ，由公訴人於92年1 月6 日以92年度戒毒偵字第12號為不起
    訴處分確定。又於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度
    訴字第1983號判處應執行有期徒刑8 月確定，甫於94年9 月
    17 日 縮短刑期執行完畢出監。詎乙○○仍不知戒除吸毒慣
    行，於強制戒治執行完畢後5 年內，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，自95年7 月7 日凌晨某時許，及95年8
    月3 或4 日某時，在其位於高雄縣林園鄉○○村○○路37號
    家中等，施用第二級甲基安非他命各1 次。嗣分別於95年7
    月7 日上午9 時許及95年8 月5 日晚上10時採尿送驗呈嗎啡
    、甲基安非他命陽性反應（其施用第一級毒品部分，另經本
    院以95年度訴字第2633號判處有期徒刑10月），始查知上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴及併案事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實均坦承不諱，又被告遭查獲
    時所採集尿液經送驗結果，均呈現甲基安非他命陽性反應，
    此有尿液採證代碼對照表、台灣檢驗科技股份有限公司95年
    8 月16日、長榮大學95年7 月19日濫用藥物尿液檢驗報告在
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。又被告於90
    年間因施用毒品案件，經本院先後以90年度毒聲字第7080、
    7647號號裁定送執行觀察、勒戒及強制戒治後，於91年6 月
    4 日停止戒治付保護管束出所，至91年12 月20 日保護管束
    期滿未經撤銷停止戒治處分，視為執行完畢，由公訴人以92
    年度戒毒偵字第12號為不起訴處分確定乙節，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件附卷可參，被告本件5 年內再犯施用
    毒品罪名，從而，本件罪證明確，犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、按甲基安非他命業經公告列為毒品防害防制條例第2 條第2
    項第2 款之第二級毒品，不得非法持有、施用，故核被告所
    為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪。其持有第二級毒品後進而施用，持有之低度行為均為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後數次施
    用第二級毒品行為，係基於施用者單一吸毒慣習而反覆實行
    ，又行為模式相同，施用頻率大抵規律，且前送經觀察、勒
    戒及強制戒治後，仍未能戒除吸毒慣習，應認有常習、依賴
    性之病態性犯罪，依一般社會健全觀念，難認其數行為得以
    強行割裂，又侵害法益亦屬單一，在法律評價上，應僅論以
    包括一罪。又被告於93年間因施用毒品案件，經本院以93年
    度訴字第1983號判處應執行有期徒刑8 月確定，甫於94年9
    月17日縮短刑期執行完畢出監乙節，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，依法加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之犯
    行，並分別經觀察勒戒、強制戒治後，猶不知悔改，再次施
    用毒品，施用甲基安非他命期間近月餘，短期內遭查獲2 次
    ，施用頻率非低，顯見其不知警惕，意志不堅，戒治處分等
    矯治措施對其毫無作用，惟姑念其犯罪後坦承犯行，態度尚
    可，又毒品為自我戕害行為，並未危害他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並酌量被告高中教育程度、職業工、家
    境小康經濟情況，諭知易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  謝群育
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
