【裁判字號】    95,簡,7588
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7588號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第26954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。如附表所示之物均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之現金新台幣伍仟伍佰元沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知不得以電子遊戲機供為賭博之器具，竟於民國95
    年9 月初某日起與張雅綺（經檢察官另為緩起訴處分）、陳
    瑀君（經檢察官另案偵辦中）共同基於賭博及意圖營利，供
    給賭博場所、聚眾賭博之犯意聯絡，甲○○以每月新台幣（
    下同）38,000元之報酬、張雅綺以每月30,000元之報酬，均
    受僱於陳瑀君所經營設於高雄市○○區○○路317號1樓之「
    金鑽城遊藝場」擔任店員之工作，陳瑀君並於上開公眾得出
    入之場所，擺設如附表編號1 至 7所示「水果盤」17台、「
    王牌七星」5台、「皇冠小丑」2台、「超悟空」2 台、「超
    八」3 台、「大富翁」5 台、「樂透大亨」11台（共計45台
    ）之賭博性電子遊戲機為賭具，供不特定顧客賭博財物，其
    賭法係由賭客以現金向店員開分，以押注之方式與電子遊戲
    機對賭輸贏，若贏時機檯分數會增加，再以機檯所累計之分
    數，以1 比1 之比例，由店員兌換現金歸其所有，若輸則分
    數減少，藉此射倖方式計算輸贏，甲○○、張雅綺則負責開
    分、洗分及兌換現金之工作，共同以此方式提供賭博場所聚
    眾賭博財物。嗣乙○○於95年10月11日21時50分許，基於賭
    博之犯意，進入「金鑽城遊藝場」內，以100 元向張雅綺開
    分2,000 分，先後把玩共3,000 元，待乙○○玩畢後，以檯
    面累積分數洗分後，計兌換寄分卡（500 分）11張，旋約定
    至三民區○○路336 巷10號前，由甲○○負責兌換現金5,50
    0 元予乙○○之際，為警當場查獲，並扣得如附表所示賭博
    用電子遊戲機具共45台、IC板45片、計分卡54張、機台鑰匙
    2 支、週轉金共5,200 元、賭資5,500 元等物。
二、上開事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢、偵查中坦承不
    諱，復據證人即共同被告張雅綺於警詢、偵查中供述綦詳，
    並有高雄市政府警察局三民第二分局搜索、扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、現場照片8 張附卷可稽，復有如附表所示之電
    子遊戲機台、機台鑰匙、寄分卡、週轉金等物及於被告乙○
    ○身上扣得之賭資5,500 元扣案可資佐證，被告甲○○上開
    圖利供給賭博場所、聚眾賭博、賭博犯行；被告乙○○賭博
    犯行，均堪認定，應依法論科。
三、按扣案電子遊戲機具之輸贏機率不確定，乃以偶然之事實決
    定勝負，性質上為機器提供者以該機器替代與他人賭博。又
    電子遊戲機之程式於設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲
    勝機率，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機台，並
    提供場所擺放而仍能獲利即明，是該等以擺設電子遊戲機提
    供不特定顧客賭博財物，顯然同時具有營利之意圖至明。再
    者上揭「金鑽城遊藝場」所擺設之電子遊戲機具多達45台，
    顯係供聚集不特定多數人賭博之用。是被告甲○○受僱於陳
    瑀君擔任「金鑽城遊藝場」店員，負責開分、洗分、兌換現
    金之工作，顯係與陳瑀君共同意圖營利提供「金鑽城遊藝場
    」之公眾得出入場所為賭博場所，並利用數量眾多之機器與
    不特定之人賭博財物，聚眾賭博。核被告甲○○所為，係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪及第268 條之圖利供給賭
    博場所及聚眾賭博罪。被告乙○○係犯同法第266 條第1 項
    之賭博罪。被告甲○○與共犯陳瑀君、張雅綺間，就上揭賭
    博、圖利供給賭博場所及聚眾賭博罪，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。本件被告甲○
    ○與共犯陳瑀君自95年9 月初某日起至同年10月11日為警查
    獲時止，提供前揭「金鑽城遊藝場」公眾得出入之場所及其
    內之賭博性電子遊戲機供不特定多數人賭博，顯係基於一個
    概括性之營利犯意，數次賭博並提供賭博場所而聚眾賭博，
    其供給賭博場所之時間緊密相接，所供給之地點亦均同一，
    足認被告甲○○與共犯自始即基於單一之犯意，在密切接近
    之一定時間及空間內反覆從事上開行為，依社會通念，被告
    甲○○之行為應屬具有預定數個同種類之行為將反覆實行之
    集合犯，應包括性地各論以一個賭博罪或圖利供給賭場罪或
    圖利聚眾賭博罪一罪，較為合理適當。被告甲○○所犯賭博
    罪、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，係基於一個賭博
    犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，其以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定從一重之意圖營利聚眾賭博罪處論處。本院
    審酌被告甲○○與共犯陳瑀君、張雅綺提供賭博場所供不特
    定顧客賭博財物，藉此營利，敗壞社會風氣，且經營時間至
    少達1 月餘，現場供作賭具之電子遊戲機多達45台，被告甲
    ○○更以每月38,000元之薪資報酬擔任店員，顯見投入資本
    規模非小，獲利甚多，其助長人性貪慾及滋生社會問題均屬
    嚴重，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好，且前無前科紀錄
    ，素行良好，此有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷足佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告甲○
    ○為高職畢業、家境小康等情，併諭知易科罰金之折算標準
    。又被告乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，足對社會風
    俗造成不良影響，惟念及被告乙○○前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，且被告乙○○犯後坦承犯行，犯罪後態度良好，並賭博犯
    行性質上僅屬對自己財產之處分行為，對社會所生之損害並
    非直接、鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資警惕。
四、扣案如附表所示之電子遊戲機45台、IC板45塊、機台鑰匙2
    支，均為當場賭博之器具，週轉金5,200 元則係兌換籌碼處
    之財物，及被告乙○○當場兌換之賭資5,500 元，不問屬於
    被告所有，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。又計
    分卡54張，固係於櫃臺之兌換籌碼處所起獲，惟該等物品僅
    係登記積分使用，實際上並無經濟價值，應非刑法第266 條
    第2 項所指在賭檯或兌換籌碼處之財物之屬，惟該物仍係被
    告甲○○犯本案圖利聚眾賭博之用，且為店主陳瑀君所有，
    依共犯責任共通原則，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，予以宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  曾秀鳳
附錄本案論罪科刑所犯法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
    ┌──┬──────────┬──────────┐
    │編號│品名                │數量                │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │1   │水果盤              │17台                │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │2   │王牌七星            │5台                 │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │3   │皇冠小丑            │2台                 │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │4   │超悟空              │2台                 │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │5   │超八                │3台                 │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │6   │大富翁              │5台                 │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │7   │樂透大亨            │11台                │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │8   │IC板                │45塊                │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │9   │計分卡（50分）      │4張                 │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │10  │計分卡（500分）     │15張                │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │11  │計分卡（100分）     │35張                │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │12  │機台鑰匙            │2支                 │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │13  │週轉金              │5,200元（新台幣）   │
    └──┴──────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
