【裁判字號】    95,訴,3693
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第3693號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
選任辯護人  單文程律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制出
境。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之運輸第二級毒品罪
    ，犯罪嫌疑重大，且該罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判程序，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定予以羈押在案。茲本
    院以本案業已審結，並判處被告罪刑在案，有本院95年度訴
    字第3693號判決可按，而認若經函請內政部警政署入出境管
    理局，限制被告出境，且被告復能提出新臺幣（下同）10萬
    元之保證金，應得擔保其日後審判、執行程序之進行，即無
    繼續羈押之必要，是准予提出10萬元之保證金後，停止羈押
    ，並予限制出境。
二、依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                      法  官  張金柱
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                      書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
