【裁判字號】    95,易,1608
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1608號
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第539 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案美工刀、斜
口鉗各壹把均沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，攜帶其所有客觀上足以對人
    之身體、生命構成威脅之美工刀及斜口鉗各一把，於民國（
    下同）95年09月04日14時許，前往高雄縣大寮鄉○○○路
    301 號「南雄代天府新建玉皇宮」三樓增建工地內，以斜口
    鉗拉出電線再剪斷後，竊取乙○○所有電線約100 公尺，得
    手後在現場以美工刀剝下電線外皮時，為乙○○報警當場查
    獲，並扣得其所竊得之上開未剝皮電線60公尺；已剝皮電線
    40 公 尺及甲○○所有行竊之美工刀、斜口鉗各一把。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前04條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。本件
    件證人乙○○於警詢中之證述係被告以外之人於審判外之言
    詞陳述；贓物認領保管單係證人乙○○即被告以外之人於審
    判外之書面陳述，惟被告與檢察官於本院審理時均同意得為
    證據，本院審酌上開言詞及書面陳述之作成並無違背法令，
    過程亦合於常情，並無不可信，且與待證事實具有關聯性，
    爰認上開審判外之言詞及書面陳述有證據能力。
二、所謂傳聞係指被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，傳
    聞法則係針對被告以外之人於審判外以言詞或書面所為之供
    述證據之證據能力所為之規範。本件查獲時所拍攝之照片係
    以照片本身之存在證明待證事實，在性質上並非供述證據，
    無刑事訴訟法第159 條第1 項規定之適用，且該照片與被告
    是否攜帶兇器行竊及所竊取者係何種財物之待證事實，具關
    聯性，是上開照片亦具有證據能力。
貳、實體部分：
一、上揭事實，業據被告於警詢、檢察官偵查及本院審理時供認
    不諱，核與證人（即被害人）乙○○於警詢中證述情節相符
    ，並有經乙○○領回失竊電線時所出具之贓物認領保管單在
    卷可憑，此外，復有被告為警查獲時所拍攝之行竊處所、竊
    得電線之照片6 幀在卷可憑，被告上開自白與事實相符，堪
    可採信。
二、按攜帶兇器竊盜罪所稱之兇器其種類並無限制，凡客觀上足
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬
    之，且祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足，不以攜帶
    之初有行兇之意圖為必要，此有最高法院62年度台上字第24
    89號、79年度台上字第5253號判例可資參照。本件被告於行
    竊之際所攜帶之美工刀、斜口鉗均質地堅硬，在客觀上均足
    對人之生命、身體、安全構成威脅，有上開美工刀等扣案可
    憑，核被告上開所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪，公訴人認係犯刑法第320 條之罪尚有未洽，
    起訴法條應予變更。被告前因竊佔罪經本院以94年度簡字第
    7015號判決科處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元三百元折
    算壹日確定，於95年8 月19日執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案記錄表在卷可憑，並經被告自承在卷，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之攜帶兇器
    竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌
    被告犯後坦承犯行，所得財物非多，得手後旋即被查扣並發
    還，前此已有2 次竊盜犯行經科處罪刑並執行完畢，有前開
    前科資料表在卷可憑，仍不知安分守矩等一切情形，量處如
    主文所示之刑。扣案美工刀、斜口鉗各一把均係被告所有，
    已據被告於警訊時供明在卷，且係供犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併宣告沒收。至扣案之打火機
    與本件竊盜無直接關聯，故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，刑
法第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第2 款，判決
如主文。
本案經檢察官朱秋菊到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                      法  官  張金柱
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                      書記官  邱靜銘
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
