【裁判字號】    95,自緝,49
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度自緝字第49號
自  訴  人  通利小客車租賃有限公司
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告於民國82年 4月 6日13時45分至自訴人
    公司承租福特廠牌車號 XX-1235號小客車乙輛，並立有租賃
    契約書乙紙為憑，雙方言明僅承租1 日，然被告取車後竟逃
    逸無蹤，經自訴人多方追尋，雖於同年4 月24日在高雄市○
    ○路將上開車輛尋回，且被告應允於數日內給付積欠之租金
    新台幣41,000元整，詎料時逾數月均不見被告前來清償，因
    認被告涉犯刑法第339 條第1 項之普通詐欺罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第 2款定有明文。次按被告行為後，刑法第80、83條
    關於追訴權時效期間、停止之規定，業已於民國94年 2月 2
    日修正公布，並於95年7 月1 日施行。現行刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，因追訴權時效期間之長、短，關係是否行為人受到刑事追
    訴或處罰，而追訴時效完成者，依刑事訴訟法第302 條第2
    款規定應諭知免訴判決，而免訴判決為實體判決，因此關於
    追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有刑法第
    2 條第1 項規定之適用（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修
    正刑法施行座談會意見參照），合先敘明。
三、而修正前刑法第80條規定：「追訴權，因左列期間內不行使
    而消滅：一、死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑者，20年
    。二、三年以上十年未滿有期徒刑者，10年。三、一年以上
    三年未滿有期徒刑者，5 年。四、一年未滿有期徒刑者，3
    年。五、拘役或罰金者，1 年。前項期間自犯罪成立之日起
    算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起
    算」、修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法律
    之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停
    止其進行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止
    前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如
    達於第80條第1 項各款所定期間四分之一者，其停止原因視
    為消滅」；而修正後刑法第80條則規定：「追訴權，因下列
    期間內未起訴而消滅：一、犯最重本刑為死刑、無期徒刑或
    十年以上有期徒刑之罪者，30年。二、犯最重本刑為三年以
    上十年未滿有期徒刑之罪者，20年。三、犯最重本刑為一年
    以上三年未滿有期徒刑之罪者，10年。四、犯最重本刑為一
    年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，5 年。前項期間自犯
    罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了
    之日起算」、修正後刑法第83條規定：「追訴權之時效，因
    起訴而停止進行。依法應停止偵查或因犯罪行為人逃匿而通
    緝者，亦同。前項時效之停止進行，有下列情形之一者，其
    停止原因視為消滅：一、諭知公訴不受理判決確定，或因程
    序上理由終結自訴確定者。二、審判程序依法律之規定或因
    被告逃匿而通緝，不能開始或繼續，而其期間已達第80條第
    1 項各款所定期間四分之一者。三、依第1 項後段規定停止
    偵查或通緝，而其期間已達第80條第1 項各款所定期間四分
    之一者。前二項之時效，自停止原因消滅之日起，與停止前
    已經過之期間，一併計算」，本件被告所犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺罪，其法定本刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科一千元以下罰金，其追訴權時效期間，依修正前刑法
    第80條第1 項第2 款規定為10年，是依修正前刑法第80條第
    1 項第2 款及第83條規定，其追訴權時效如依法律之規定，
    偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行
    ，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前巳經過之
    期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於上開10
    年追訴權時效期間4 分之1 （即2 年6 月）時，其停止原因
    視為消滅，故依上開修正前刑法規定，本件追訴權時效加計
    四分之一停止期間為12年6 月；而依修正後刑法第80條第1
    項第2 款規定，其追訴權時效為20年，加計追訴權之時效，
    因起訴而停止進行，或依法應停止偵查或因犯罪行為人逃匿
    而通緝者停止進行之期間，停止原因繼續存在之期間，如達
    於上開20年追訴權時效期間4 分之1 （即5 年）時，其停止
    原因視為消滅，則依修正後刑法第80條第1 項第2 款及第83
    條規定，本件追訴權時效加計四分之一停止期間即為25年，
    茲經比較新舊法之結果，自以修正前刑法上開規定，對於被
    告有利，依刑法第2 條第1 項規定，本件自應適用被告行為
    時之上開修正前刑法規定。
四、經查：本件被告甲○○被訴於82年4 月6 日觸犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪，其追訴權時效期間，依修正前刑法
    第80條第1 項第2 款規定為10年，已如前述，經自訴人於82
    年7 月31日提起自訴繫屬本院審理，迄本院於83年8 月8 日
    發布通緝日止之期間（此期間不生時效進行之問題），再加
    計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時
    效進行持續所達上開追訴權時間之4 分之1 期間（即2 年6
    月）後，被告所犯前開詐欺罪之追訴權時效應至95年10月15
    日完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯上開詐欺罪之追
    訴權自已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 302條第 2款、第 307條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭    審判長法官   李淑惠
                                      法官   林俊寬
                                      法官   蔡川富
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                     書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
