【裁判字號】    95,交簡,2941
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2941號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄第一段第1 、2 、3 行關於被
    告前科之記載，應補充更正為：「甲○○前於民國85年間，
    因偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院以86年度訴字第3652
    號判處有期徒刑2 年4 月確定，於90年3 月28日縮短刑期假
    釋出監並付保護管束，甫於91年3 月27日保護管束期滿，未
    經撤銷假釋，而以執行完畢論」外，餘均引用如附件之檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於警詢、偵查中對於其確於上揭時地飲酒後騎乘
    機車，經警攔檢測得其呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克之事
    實坦認在卷，且有卷附高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、刑法第185 條之3 案件觀察測試紀錄表、
    酒精濃度測試單、經濟部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合
    格證書各1 份在卷可資佐證。而按刑法第185 條之3 規定所
    謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ
    ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安
    全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第00
    1669號函告週知。又當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器
    測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減
    低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為
    均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，
    精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感
    覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均
    降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5
    毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，亦業
    據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年
    8 月5 日（88）北總內字第26868 號函釋明確。查本件被告
    吐氣後之酒精濃度達每公升0.69毫克，已如前述，依據上開
    研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告因
    飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不
    能安全駕駛動力交通工具無疑。從而，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告前於85年間，因偽造文書案件，經臺灣高
    雄地方法院以86年度訴字第3652號判處有期徒刑2 年4 月確
    定，於90年3 月28日縮短刑期假釋出監並付保護管束，甫於
    91 年3月27日保護管束期滿，未經撤銷假釋，而以執行完畢
    論，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.69毫克，仍駕駛機車行駛於道路，漠視自己及
    公眾行之安全，自屬可議，惟念其犯罪後坦承飲酒後騎乘機
    車之事實，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    審酌被告為國中畢業，現擔任臨時工等情，諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，刑法
    施刑法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      交通法庭  法  官  黃苙荌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  郭育秀
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
