【裁判字號】    95,易,2295
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2295號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第29642
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣案T 型扳
手壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行至第4 行補充更正
    為：「乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91
    年度訴字第1898號判處有期徒刑8 月確定，復因竊盜案件，
    經本院以91年度易字第2464號判處有期徒刑7 月確定，上開
    2 罪經定應執行刑為1 年2 月，於92年1 月2 日入監執行，
    於93年2 月26日因縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執
    行殘刑有期徒刑7 月20日，而於95年4 月11日縮短刑期執行
    完畢」；犯罪事實第7 行補充：「持其所有客觀上對於人之
    生命、身體及安全構成威脅，可供兇器使用之T 型扳手1支
    」；犯罪事實倒數第2 行補充：「嗣於同日上午5 時15 分
    許，適巡邏員警行經上址，察覺有異而盤查乙○○‧‧‧」
    ；證據部分應補充：「被告乙○○於本院審理中之自白」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院79年臺上字第5253號判例可資參照。查扣案之T 型扳手
    1 支，為金屬材質，質地堅硬，客觀上若持以攻擊他人，顯
    足以對人之生命、身體及安全構成威脅，此有扣案工具照片
    1 張在卷足憑（見警卷第20頁），自屬兇器無訛。是核被告
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    又被告前有如事實欄所示犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項之規定，論以累犯，並加重其刑。
四、爰審酌被告正值青壯，不思以正當方法賺取所需，為貪圖私
    利，任意竊取他人財物，對於他人財產安全，危害非輕，且
    其前已因施用毒品及竊盜案件入監服刑，有上開前案紀錄表
    可佐，素行非佳，竟不思戒惕再犯本案，實不宜寬貸，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊取之自小客車業經被害人
    領回，有贓物認領申請單1 紙在卷可按（見警卷第15頁），
    所生損害業已減輕及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，認檢察官求處有期徒刑10月，應屬允當，爰量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。扣案之T 型扳手1 支，係被告所有供犯
    罪所用之物，業據其供承在卷（見警卷第4 頁、偵卷第28頁
    、本院卷第27頁），應依刑法第38條第1 項第2 款，併予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  周美
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
