【裁判字號】    95,易,2526
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2526號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第25654 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○○為位於高雄縣岡
    山鎮○○路31號2 樓大帝國餐廳賓果（下稱大帝國賓果）之
    同事，乙○○及邱予秀因故遭大帝國賓果解雇，2 人認係因
    擔任組長之甲○○所造成，遂於民國94年12月11日15時30分
    許至大帝國賓果找甲○○理論，雙方發生口角，被告乙○○
    竟基於傷害人身體之犯意，至櫃臺後方持壓克力材質製造之
    置煙筒丟向告訴人甲○○之頭部，致甲○○受有額頭瘀腫、
    擦傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌。
二、按刑法第287 條規定，同法第277 條第1 項之傷害罪須告訴
    乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第30
    3 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，茲告訴人甲○
    ○於本院訊問時，當庭撤回對被告所為之傷害告訴，此有卷
    附撤回告訴狀1 紙附卷可稽（見本院95年度簡字第7479號卷
    第9 頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
