【裁判字號】    95,交聲,682
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第682號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府民國95年9 月6 日所為之處分（原處分：高市府交裁字第裁32
—B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國95年7 月28日18時35分許
    ，騎乘車號BJI-165 號重型機車，沿高雄市○○路由北往南
    方向行駛，行經該路與五福四路交岔路口處，在鼓山路燈號
    為黃燈時左轉至五福四路上，異議人騎車經過五福四路十幾
    個巷口後，經警攔停指稱異議人在上開交岔路口有紅燈左轉
    之違規情形，警察態度不佳，並要求異議人出示行照，異議
    人自認沒有違規，且為保護自己也不願隨便出示證件，故雖
    有攜帶行照但未出示，即遭警察開單指稱有闖紅燈、未帶行
    照之違規行為，異議人並未闖紅燈，警察誤認另部重型機車
    闖紅燈為異議人闖紅燈，警察應舉證證明異議人有上開違規
    行為，爰據此聲明異議，撤銷原處分等語。
二、按汽車（包括機車，以下同）行駛而行車執照未隨車攜帶者
    ，處汽車所有人新臺幣（下同）300 元以上600 元以下罰鍰
    。又汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰。道路交通
    管理處罰條例第14條第2 款、第53條第1 項分別定有明文。
    汽車駕駛人有違反該條例第53條情形者，除依原條款處罰鍰
    外，並記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有明
    文。
三、經查：
（一）本件異議人即受處分人甲○○自承曾於95年7 月28日18時
      35分許，騎乘其所有車號BJI-165 號重型機車，沿高雄市
      ○○路由北往南方向行駛，行經該路與五福四路交岔路口
      時左轉至五福四路上，於騎車經過五福四路十幾個巷口後
      ，經警攔停指稱其在上開交岔路口有紅燈左轉之違規情形
      ，並要求其出示行照，而異議人未出示行照等事實，另證
      人即本件舉發警員林建良於本院審理時到庭證稱：當天伊
      穿著警察制服，在鼓山、五福路口旁邊擔任交通指揮，看
      到異議人騎機車從鼓山一路北往南要左轉五福路，當時鼓
      山一路變成紅燈已經約10秒，異議人直接左轉，因為五福
      路已經有機車在通過路口，所以異議人差點和五福路上騎
      機車通過路口的人發生車禍，異議人還狠狠地看對方幾秒
      鐘才騎走，伊目睹這種情形，認為應該將異議人攔停舉發
      ，就戴安全帽騎機車追異議人，因為紅綠燈是連鎖的，且
      異議人騎得挺快，所以一直追到鹽埕區才攔下異議人，攔
      下後伊請異議人出示證件，異議人表示他沒有違規，不要
      出示證件，伊也請異議人出示行照，異議人說他沒帶，伊
      就開了闖紅燈、未帶行照、駕照的紅單，異議人闖紅燈時
      ，他的方向只有他一輛車，很明顯，且異議人經過時伊有
      記下他的穿著及車號，所以可以確定違規的人就是異議人
      等語（見本院95年11月14日審判筆錄）。查證人林建良與
      異議人並不認識，亦無恩怨嫌隙可言，業據證人林建良陳
      述明確，衡情當無任意構陷異議人違規之理；此外，復佐
      以證人林建良證詞內容前後一貫，且無瑕疵可指等情，足
      認其證詞自得採為本件事實認定之論據。
（二）再查，本件除證人林建良之證詞外，固無以錄影或照相等
      方式所拍攝之違規照片可供本院審酌，惟一般警員執行交
      通勤務，依法並未要求恆須錄影或以照相存證，且因路口
      燈號變換迅速，紅燈左轉之違規情形稍縱即逝，倘要求值
      勤警員或舉發機關緊急錄影或照相，並須以此為證，實強
      其所難。因此，本院認雖無現場違規之照片另為佐證，但
      案發當時之現場舉發警員林建良既已到庭證述如前，且異
      議人亦自承當天未出示行照，堪認證人林建良之證述已足
      資佐證異議人確有前揭違規之事實，異議人空言否認有前
      揭違規之行為云云，自難採信。
四、綜上所述，異議人於上開時、地紅燈左轉、未帶行照之違規
    事實明確。原處分機關以異議人行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈、未帶行照為由，依道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、第14條第2 款之規定，分別裁處異議人罰鍰2700
    元、400 元，共計3100元，並依同條例第63條第1 項第3 款
    之規定記違規點數3 點，核無違誤，本件異議為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
