【裁判字號】    95,訴,4188
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第4188號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年十二月二十六日九十五年度訴字第四一八八號
合議由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定，關於被告被訴施
用第一級毒品部分應予撤銷，依通常程序審判之。
    理  由
一、公訴意旨認被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第4 條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條例第4 條第2 項之施用第二級
    毒品罪，核均屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，而於
    民國95年12月26日裁定由受命法官進行簡式審判程序，茲因
    被告本件被訴施用第一級毒品犯行部分，與本院前已繫屬之
    95年度訴字第3542號案件中，關於被告被訴施用第一級毒品
    犯行部分，犯罪時間重疊，有集合犯之包括一罪關係，而本
    件繫屬在後，本應就被告被訴施用第一級毒品犯行部分為不
    受理判決，即不應進行簡式審判程序，故應撤銷簡式審判程
    序，由本院合議庭以通常程序審判程序。
二、依刑事訴訟法第220 條、第273 條之1第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭審判長  法  官  郭玫利
                                    法  官  陳明呈
                                    法  官  陳振嘉
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                    書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
