【裁判字號】    95,聲,2212
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2212號
聲  請  人  僑銀國際租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院94年度存字第1061號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後貳拾壹日內，就其因假扣押執行所受之
損害，向聲請人行使權利，並向法院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3款
    定有明文。
二、本件聲請人前依本院94年度裁全字第914 號民事假扣押裁定
    ，以本院94年度存字第1061號為相對人提供擔保後，聲請本
    院以94年度執全宇字第870 號對相對人之財產為假扣押。茲
    因前開假扣押強制執行之標的物，業於94年度執祥字第36
    496 號案中拍定，則聲請人聲請假扣押所保全之本案，堪認
    有該條「訴訟終結」之情形，業經本院職權調閱相關卷宗查
    核屬實，執行程序已終結之事實，亦有分配表在卷可參，依
    前開說明，本件假扣押執行程序已終結，而相對人迄本院裁
    定時止，尚未行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表為憑。
    從而，聲請人聲請通知相對人於一定期間內行使權利，為有
    理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官   曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
