【裁判字號】    95,訴,3744
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3744號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （另案現於台灣高雄女子監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6851號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因毒品危害防制條例案件
    ，於觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年
    10月20日執行完畢釋放，又於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，即於93年間復因施用第二級毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院以93年度訴字笫1878號判處有期徒刑5 月並確定，而
    於95年4 月5 日執行完畢。詎被告甲○○猶不知悔改，5 年
    內又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年7 月29日上
    午11時52分許起回溯24小時內之某時，在停放於高雄市新興
    區○○○路58號前之車牌號碼Y6－548 號營業用小客車上及
    其他不詳處所，以將海洛因摻水再以針筒注射身體之方式，
    施用第一級毒品海洛因。嗣於95年7 月29日上午7 時45分許
    ，在高雄市新興區○○○路58號前為警查獲，並扣得使用過
    注射針筒3 支等物。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之罪嫌等語。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告涉嫌自於95年7 月1 日中午12時許，在其高雄縣
    鳳山市○○○路213 巷8 號住處，以將海洛因摻水置入針筒
    注射體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，所涉毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第5964號提起公
    訴，並於95年8 月29日繫屬於本院，目前尚在審理中（95年
    度訴字第2961號），有上開起訴書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院95年度訴字第2961號判決、本院辦理刑事案件
    電話記錄查詢表各1 份附卷可稽。按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概
    念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照），
    亦即立法者已將本質上具有反覆、延續實行之特徵予以特別
    歸類而定為犯罪構成要件之行為要素，且依社會通念於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，即應僅成立集
    合犯之一罪。是毒品危害防制條例既依成癮性、濫用性及對
    社會危害性而將毒品分為四級，且僅規定處罰施用第一、二
    級毒品，足見毒品危害防制條例所處罰施用第一、二級毒品
    ，其構成要件之行為要素係具有成癮、濫用之反覆、延續實
    行，且依社會通念於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念，於刑法評價上，即應僅成立「集合犯」之一罪。準
    此，施用毒品既屬集合犯之習慣犯的性質，縱行為人有多次
    施用毒品行為，然亦僅論以一次構成要件之施用毒品行為。
四、綜上所述，被告本件被訴之施用第一級毒品犯行與前揭臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第5964號起訴書所
    載之犯行，雖有多次施用毒品之行為，然僅成立「集合犯」
    之一罪，屬事實上一罪，公訴人就與前案犯罪事實為同一案
    件之本件犯罪事實，向本院重行起訴，並於95年10月30日繫
    屬本院，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                刑事第二庭    審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  楊筑婷
                                    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                    書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
