【裁判字號】    95,簡,6442
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6442號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、(一)被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分
    條文，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。
    又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有
    關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，復有最高法院95年5 月23日所為之95年度第8 次刑庭會議
    決議可資參照。茲就本案有關之新舊法比較部分，臚列如下
    ：
    1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1000元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，暨考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，修
      正前1 銀元以上之規定，經配合修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條【現已刪除】規定，就其原定數額提高為10倍
      ，再經折算，即為新台幣30元，因修正後已提高為新台幣
      1000元以上，自以修正前之規定較為有利。揆諸上開準據
      法，本案關於刑法第337 條之法定刑罰金部分，自應適用
      行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款規定決定其罰金
      部分之法定刑。
    2.又刑法第42條第2 項前段原規定：「易服勞役以1 元以上
      3 元以下折算1 日」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300 元
      折算1 日，即新台幣900 元折算1 日。惟95年7 月1 日修
      正公佈施行之刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以
      新台幣1 仟元、2 仟元或3 仟元折算1 日」，比較修正前
      後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告
      ，則應依刑法第2 條第1 項但書規定，以修正後刑法之規
      定，定易服勞役之折算標準。
    3.經綜其全部罪刑之結果而為比較，除易服勞役折算標準，
      以修正後刑法較有利於被告外，應適用修正前刑法之規定
      ，合先敘明。
    (二)核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第337 條之侵占離本
    人所持有之物罪。按刑法第337 條所謂之離本人所持有之物
    ，係指物之離其持有，非出於本人之意思，故除遺失物、漂
    流物外，凡非基於持有人之意思而喪失其持有者，均屬之。
    本件告訴人乙○○領取之3000元，因置放在提款機取鈔口忘
    記取走而脫離本人持有，與離本人所持有之物相當。本院審
    酌被告因一時貪慾，侵占離告訴人所有之3000元，對告訴人
    財產法益之侵害非輕，惟念及其犯後坦承犯行，及所侵占之
    財物價值及侵占之財物已返還告訴人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依刑法第42條第3 項前段規定，諭知易服勞
    役之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第337 條、第42條
    第3項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  黃國忠
附錄：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。上列被告因案件，經


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
