【裁判字號】    95,交簡,3233
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3233號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
29894 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，裁定逕由受命法官獨任以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○於本院準備程
    序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改
    以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，起訴書犯罪事實欄第4 行車牌號碼「PG6-999 」應更正
    為「PQ6-999 」，另證據部分補充記載「上揭犯罪事實，業
    據被告於本院準備程序中坦承不諱」。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰審酌被
    告飲酒後，呼氣酒精濃度達每公升0.41毫克，於駕駛動力交
    通工具能力顯然不足之情形下，冒然騎乘機車上路，對參與
    交通往來之人車均具高度危險性，且政府於刑法第185 條之
    3 之法條公布施行後，更於傳播媒體上大加宣導，期使全國
    民眾能正視此一酒後駕車問題之嚴重性，被告竟仍於酒後駕
    車上路，毫不顧及自己與他人之安全，惟念其並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行尚佳，且
    犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌其犯罪情節、職業等一切情形，諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
