【裁判字號】    95,訴,4483
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4483號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署95年度毒偵字第7817號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件被告犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件），補充犯罪事實欄一、第1 行：「甲○○前因肅清煙
    毒條例案件，經台灣高等法院高雄分院判處應執行有期徒刑
    3 年4 月確定，於94年6 月4 日因縮刑期滿執行完畢」；第
    5 行：「甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年
    8 月28日下午某時，以將第一級毒品海洛因置於香菸內點燃
    後吸食燃燒煙霧之方式，在其位於高雄縣美濃鎮吉東里吉東
    26號之住處內，施用第一級毒品海洛因1 次」。證據部份補
    充：「被告於本院審判中之自白」。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有如犯罪事實欄所載之前科，此有卷附台灣高等法
    院被告前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    再故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前已因施用毒品案件經
    觀察勒戒、強制戒治，本應徹底戒除毒癮，而今竟繼續施用
    毒品，顯見並無戒除毒害之決心，應藉由刑罰之執行矯正其
    行，然念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，行為本身對社
    會所造成之危害並非直接、鉅大，且犯後坦承犯行，並考量
    其施用毒品之次數僅1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
