【裁判字號】    95,聲,5032
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5032號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2924號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳罪，所處各如附件所載之刑，應執行拘役玖
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯竊盜等2 罪，先後判決如附
    件所載，應依刑法第53條、第51條第6 款規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，
    「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即
    亦應為新舊法比較）」，有最高法院第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中違反家
    庭暴力防治法罪部分係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第
    51條業於94年1 月7 日修正，於94年2 月2 日公布，並於95
    年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第6款
    規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾4
    個月。」修正後刑法第51條第6 款規定：「宣告多數拘役者
    ，比照前款定其刑期。但不得逾120 日」。其修正理由謂：
    第33條第4 款已將拘役改以日數為單位，為求配合，第6 款
    但書應改為「不得逾120 日」，比較修正前後之刑法規定僅
    法條文字之修正，對於被告之利益並無差別。另修正前刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又
    受刑人行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之
    規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適
    用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
三、經查：受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，經本院先後判處如附
    件所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第6 款，第41條第1 項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
