【裁判字號】    95,訴,3955
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         95年度訴字第3955號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，合議庭裁定由受命法官
行簡式審判程序，檢察官復聲請改依認罪協商程序審理，本院於
民國95年12月25日下午2 時30分在第十三法庭宣示判決，出席職
員如下：
    法      官  蔡川富
    書  記  官  王治華
    通      譯  謝玉興
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案殘留有
    第一級毒品海洛因之殘渣袋拾壹個，外觀為藍色吸管、白色
    吸管之塑膠鏟子貳個沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書犯罪事實所載（如附件）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第2 條第1 項、第11條、修正前刑法第56條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
