【裁判字號】    95,訴,4241
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4241號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署95年度毒偵字第6626號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國95年7 月8 日清晨5 時許經警採尿回溯前26小時
    內之某時，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於同日通知
    至警局採集尿液而查獲，因認被告涉犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。實質上一罪或裁判上
    一罪其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全
    部，檢察官復將其他部分重行起訴，即應諭知免訴之判決。
三、次按若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，刑法立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，應僅包括性地
    成立一罪，屬實質上一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之。而依毒品
    危害防制條例第2 條第1 項規定之「毒品」的定義，可知毒
    品因具有高度之習慣性及濫用性，即一方面因「耐藥性」影
    響，導致行為人必須逐漸增加施用劑量，方能達成相同效果
    ；他方面則因「生理依賴性」及「心理依賴性」影響，導致
    行為人對毒品產生強烈渴求，終至不能根絕。由此可知，施
    用毒品之行為本身，顯然具有反覆性及延續性之特徵。準此
    ，「施用毒品」即屬前揭「於立法已特別歸類具有重複特質
    」類型之犯罪，倘行為人之施用行為符合上揭特徵，即應認
    屬「集合犯」之包括一罪。
四、查被告前因於94年12月1 日起至95年3 月23日某時止，及於
    95年5 月5 日上午某時，連續施用第一級毒品海洛因及連續
    施用第二級毒品甲基安非他命，而先後於94年12月2 日、95
    年3 月24日、95年5 月6 日為警查獲，嗣經台灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以該署95年度毒偵字第180 號及第2960號偵
    查起訴及移送併辦，並經本院於95年6 月13日以95年度訴字
    第647 號判處被告犯連續施用第一級毒品罪及施用第二級毒
    品罪，應執行有期徒刑1 年，嗣經檢察官提起上訴及移送併
    案（95年度毒偵字第5079號、5106號），經台灣高等法院高
    雄分院於95年8 月28日以該院95年度上訴字第1343號撤銷原
    判決，改判應執行有期徒刑1 年6 月，於95年9 月15日確定
    等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表及判決書各1 份在卷
    可查，先予敘明。
五、經本院訊問被告，被告自陳自前案查獲（即95年5 月6 日）
    前之94年12月起，約以每日一次之頻率，數次施用第一級毒
    品海洛因，直至本案查獲時（即95年7 月8 日）止。顯見被
    告係因染有施用海洛因之習慣，乃各基於單一行為決意，自
    前案判決（台灣高等法院高雄分院95年度上訴字第1343號）
    所載之94年12月1 日起，至本案查獲時之95年7 月8 日止，
    以每天施用1 次之頻率，持續施用海洛因，均未曾間斷。是
    被告上開所為，在時、空上均具有密接關係，則被告於該期
    間內之各次施用第一、二級毒品犯行，顯係出於反覆、延續
    施用之單一行為決意，從而在行為概念上，自應依上述論以
    包括一罪之集合犯，較為合理，也較符合社會通念。是被告
    本件施用第一級及第二級毒品犯行，既與上述先繫屬而經本
    院判決確定之施用第一級及第二級毒品犯行，屬實質上一罪
    ，則該確定判決之既判力自及於本案被告犯罪事實，是檢察
    官於95年12月1 日重行就本案向本院起訴，依前開法律規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
              刑事第十四庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  謝雨真
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
