【裁判字號】    95,訴,4509
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4509號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第8821號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國90、91年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官提起公訴並聲請強制戒治，於92年4 月1 日強制戒
    治執行期滿釋放，且先後經本院以91年度訴字第860 號、91
    年度易字第2860號判判處有期徒刑8 月、4 月，經定應執行
    有期徒刑10月確定，嗣於93年1 月31日執行完畢。另甫於95
    年間復因施用毒品案件，經台灣高等法院高雄分院於95年3
    月31日以95年上訴字480 號判處應執行有期徒刑1 年2 月（
    執行中）。仍不知悔改，明知海洛因業經公告列為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有
    、施用，竟於強制戒治執行完畢後5 年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於95年8 月20日上午某時許，在其位於
    高雄市前鎮區英德橫巷66號4 樓住處，以針筒注射方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於95年8 月20日17時40分
    許，在高雄市○○區○○路與大昌路口查獲並徵其同意採尿
    檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於本院準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之事實於本
    院審理中供承不諱，而其為警所採尿液經送以氣相層析質譜
    儀法確認結果，呈嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院95
    年8 月28日濫用藥物尿液檢驗報告暨尿液採證檢驗對照表附
    卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，堪予採信，又被告有
    上開毒品前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附
    卷可參，被告本件5 年內再犯施用毒品罪名，從而，本件罪
    證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為為其施用海洛因之
    高度行為所吸收，毋庸另論。又被告有如上開事實欄所列前
    科紀錄，業如前述，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒、強制戒治及刑之執行，並甫於95年3 月31日同因施
    用海洛因經判刑1 年2 月，猶未悛悔，而短期內再為本件施
    用毒品犯行，足見其吸毒習性匪淺，然念其犯後尚能供承犯
    行，態度良好，又其施用毒品乃戕害自身健康而未直接危害
    他人，又本件僅遭查獲1 次等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  謝群育
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
