【裁判字號】    95,上訴,1483
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        95年度上訴字第1483號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      路21號.
上列上訴人因詐欺案件，對於本院中華民國95年11月28日所為第
二審判決（95年度上訴字第1483號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
詐欺罪部分上訴駁回。
    理  由
查刑法第339 條之詐欺罪之案件，經第二審判決後，不得上訴於
第三審法院，刑事訴訟法第376 條第1 項4 款定有明文。本件被
告所犯詐欺罪部分，為刑法第339 條之罪，茲對本院就本件所為
之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，此部分
依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  黃壽燕
                                      法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
