【裁判字號】    95,聲,1055
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲字第1055號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因妨害公務案件 (臺灣高雄地方法院95年度簡上字第
1227號)，聲請移轉管轄案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案涉及臺灣高雄地方法院民事執行處法官
    及書記官等多人，為避免有球員兼裁判之嫌，造成該院法官
    審理本案有偏頗之虞，爰聲請移轉管轄云云。
二、按聲請移轉管轄法院以有刑事訴訟法第10條第1項第1款有管
    轄權之法院因法律或事實不能行使審判權、第2款因特別情
    形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或難期公平之情形為
    限，惟所謂審判有不公平之虞，係指有具體事實，足認該法
    院之審判不能保持公平者而言，自不得僅憑個人主觀上之懷
    疑空言指摘。經查聲請人甲○○並未能具體指明在客觀上足
    以認為臺灣高雄地方法院全體法官均有偏頗之虞、及審判有
    不公平之虞之具體事證，僅憑個人主觀上之懷疑猜測之詞，
    空言指摘該院法官有偏頗之虞，自無足採，其聲請移轉管轄
    ，顯無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭審判長法  官  莊飛宗
                                  法  官  孫啟強
                                  法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                  書記官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
