【裁判字號】    95,聲,1116
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲字第1116號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，均
    係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年2
    月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣屏東
    地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2
    條第1 項、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
              刑事第三庭    審判長法官  周賢銳
                                法  官  謝宏宗
                                法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
