【裁判字號】    95,上訴,2325
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        95年度上訴字第2325號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    另案在臺灣屏東看守所女所羈押中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院95年度訴字第680 號中華民國95年10月24日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署95年度毒偵字第1158號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上程序或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但
    其不合法律上之程序可補正者，應定期間先命補正；刑事訴
    訟法第349 條、第362 條分別定有明文。
二、本件上訴人甲○○係於民國95年10月27日收受原審法院判決
    之送達，有送達證書在卷可憑，茲竟遲至95年11月8 日始向
    臺灣屏東看守所女所長官提出上訴狀，有刑事上訴狀可按，
    已逾10日期間。揆諸上開規定，顯屬違背法律上之程式，且
    無從命補正，應由本院依刑事訴訟法第367 條前段、第372
    條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   謝宏宗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                      書記官   許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
