【裁判字號】    95,易,666
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第666號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第63號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。又告訴乃論之
    罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效力及於其他共
    犯。刑事訴訟法第239 條本文定有明文。
三、查本件被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人丁○○已撤回對被告甲
    ○○、乙○○、丙○○之傷害告訴，告訴人甲○○亦撤回對
    於被告丁○○之傷害告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽（見
    審卷第30、39頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊  清  益
                                      法  官  吳  炳  桂
                                      法  官  顧  正  德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  廖  鳳  美
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
