【裁判字號】    95,易,852
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第852號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第5012號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而改
依通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：甲○○係戴國峻之妻，為有
    配偶之人，自民國90年10月間即離開與戴國峻同居之桃園縣
    中壢市○○里○ 鄰○○路73巷46弄15號住處。然甲○○仍基
    於與他人發生一夜情之意思，於93年間某日，在臺北市某旅
    館內，與真實姓名、年籍不詳之成年男子發生性行為，甲○
    ○並因此懷孕，而於94年9 月7 日產下1 子戴嘉昇。嗣戴國
    峻於95年5 月5 日至戶政事務所申請戶籍謄本時，始查悉上
    情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人戴國峻告訴被告甲○○妨害婚姻及家庭案件，
    公訴人認被告係犯刑法第239 條之罪，依同法第245 條之規
    定，須告訴乃論。因告訴人與被告於達成和解並撤回其告訴
    ，有和解書及撤回告訴狀各1 份在卷足憑，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭 審判長 法  官  劉興浪
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
