【裁判字號】    95,交聲,130
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第130號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所民國95年3 月17日以北監營載字裁40-C000000
00號所為處分聲明異議。茲查該異議人另涉及刑法第185 條之4
肇事逃逸之犯罪，案經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度
偵字第7035號提起公訴，台灣板橋地方法院95年度交訴字第93號
審理中，有本院查詢紀錄表及苗栗縣警察局竹南分局刑事案件報
告書等肇事相關資料可稽，爰依道路交通案件處理辦法第17條第
2 項規定，本件交通聲明異議案件在前開刑事訴訟終結前，停止
其程序，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
