【裁判字號】    95,聲,430
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第430號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院91年度裁全字第413 號民事裁定，為擔保假扣押執
    行，曾提供中央政府建設公債84年度甲類第1 期債票乙張，
    面額計新臺幣100萬元（票號：A6125D號，息票15-20）為擔
    保，並經本院以91年度存字第270 號擔保提存事件提存在案
    ，嗣聲請本院以93年度聲字第253 號民事裁定變換提存物，
    以主文第1 項所示之提存物經本院以93年度存字第501 號提
    存書提存在案。茲因債務已全數清償，聲請人業已聲請撤回
    執行程序，是爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款聲請本
    院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院91年度裁全字第413 號民
    事裁定、本院91年度存字第270 號提存書、本院93年度聲字
    第253 號民事裁定、本院93年度存字第501 號提存書（上均
    影本）等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，
    且相對人並未於所定期間內對聲請人向管轄法院提出損害賠
    償之請求是聲請人聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律
    規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
