【裁判字號】    95,聲,445
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第445號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內對聲請人行使權利，並向本
院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，民事訴訟法第106 條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆屋還地強制執
    行事件（本院94年度執字第9598號），經聲請人提起債務人
    異議之訴（本院95年度苗簡字第324 號），並聲請停止強制
    執行（95年度聲字第180 號），嗣聲請人遵前開裁定，為擔
    保停止執行，曾提供現金新臺幣44,000元為擔保金，以本院
    95年度存字第565 號提存事件提存在案。茲因上開債務人異
    議之訴事件經本院於95年9 月8 日判決駁回聲請人之訴，聲
    請人雖提起上訴，惟嗣後撤回上訴，是該事件業已終結，爰
    聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業經本院依職權調閱本院94年度執字第95
    98號卷、本院95年度聲字第180 號卷、本院95年度存字第56
    5 號卷及本院95年度苗簡字第324 號卷查明屬實，且相對人
    尚未對聲請人為損害賠償之請求，亦經本院查明無訛。是聲
    請人聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
