【裁判字號】    95,苗簡,874
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第874號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因違反著作權法案件，經法院判處
    有期徒刑4 月確定，於93年12月15日執行完畢。其因騎機車
    與乙○○所駕駛自用小客車發生超車糾紛，而心生不滿，於
    95年2 月26日15時15分許，發現乙○○駕駛車號Q9－1516號
    自用小客車搭載其女友羅家臻，停車於苗栗縣頭屋鄉○○村
    ○○路126 號超商前，遂基於毀損之概括犯意，趁乙○○進
    入7-11超商購物之際，持磚塊猛砸乙○○所駕駛車號Q9－
    1516號自用小客車天窗玻璃乙面，隨即騎車號IHL －379 號
    重型機車逃離現場。嗣乙○○將車輛停放原處，而前往苗栗
    縣警察局苗栗分局頭屋分駐所報案時，甲○○再於同日18時
    許折返現場，持他人住宅內所有之菜刀狂砍上開自用小客車
    之後擋風玻璃乙面，及車身板金各部位。適乙○○向友人丙
    ○○告知上情後，丙○○於同日19時許，駕駛車號YX－9695
    號自用小客車到達現場，尾隨甲○○至苗栗縣頭屋鄉獅潭村
    億興社區附近某處民宅前時，甲○○發現遭丙○○跟蹤後，
    再持他人所有之菜刀朝丙○○所駕駛YX－9695自用小客車前
    擋風玻璃及左前座車窗玻璃猛砍，均致上開2 部自用小客車
    毀損而不堪使用，足生損害於乙○○、丙○○2 人。嗣經警
    據報後，調閱監視錄影帶而循線查獲上情。
二、證據部分：
    （一）被告甲○○於偵訊中坦白承認。
    （二）證人即告訴人謝城圓乙○○、丙○○於警詢時及偵查
          中指述。
    （三）證人羅家臻於警詢及偵訊中之證述。
    （四）車號Q9－1516號及YX－9695號自用小客車遭砸毀現場
          圖各1 份、車輛被毀損照片28張（含監視錄影翻拍照
          片12張）。
三、論罪科刑部分：
   （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
         後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
         律，刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行為後法
         律有變更者，應將行為時之法律與裁判時之法律比較
         適用最有利於行為人之法律。又比較新舊法時，應就
         罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
         續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
         加減事由（如身分加減）與加減比例等一切規定，綜
         其全部罪刑之結果而為比較，再適用有利於行為人之
         法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（
         最高法院24年上字第4634號、29年度上字第964 號、
         95年第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
          (1)刑法第33條第5 款：刑法第354 條之毀損罪法定刑
            則為2 年以下有期徒刑、拘役或科銀元五百元以下
            罰金，且前開之罪自24年7 月1 日施行後即未再修
            正，惟就罰金刑部分，依增訂之刑法施行法第1之1
            條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後
            ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
            1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
            有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
            所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
            7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
            。」及修正之刑法第33條第5 款規定：「主刑之種
            類如下：‥‥五、罰金：新臺幣一千元以上，以百
            元計算之」等規定，則修正後刑法第354 條毀損罪
            所得科之罰金刑最高為新臺幣1 萬5 千元，最低為
            新臺幣1 千元，然依刑罰法律即罰金罰鍰提高標準
            條例第1 條前段規定之提高10倍及刑法第33條第5
            款規定之罰金最低額銀元1 元計算，毀損罪之罰金
            刑最高分為銀元1 萬元、5 千元，最低額均為銀元
            10元，折算為新臺幣後，修正前後毀損罪罰金刑部
            分最高額雖各為1 萬元，然修正前毀損罪罰金刑最
            低額僅為新臺幣30元，遠低於修正後罰金刑最低額
            1 千元，比較修正前、後之刑罰法律，自以修正前
            之法律較有利於被告。
          (2)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年
            2 月2 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，
            則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規
            定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響
            行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法
            第二條第一項規定，比較新、舊法之結果，仍應適
            用較有利被告之行為時即舊法論以連續犯
          (3)新刑法第47條第1 項規定「受徒刑之執行完畢，或
            一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑
            以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，
            與修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完畢
            ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，
            五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重
            本刑至二分之一。」不同，而依被告之前科紀錄，
            無論依新舊刑法第47條之規定均構成累犯，是新刑
            法第47條規定並無較有利於行為人之情形。
          (4)綜上法律修正前、後之比較，依諸修正後刑法第2
            條第1 項之「從舊從輕」原則，本件以適用修正前
            之相關刑罰法律，對被告較為有利，並應整體適用
            修正前刑法相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第1
            條前段規定論處。
    （二）核被告甲○○所為，均係犯刑法第354 條之毀損罪。
    （三）被告先後3 次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
          顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定以一
          罪論，並加重其刑。
    （四）被告前因犯違反著作權法案件，經法院判處有期徒刑
          4 月確定，於93年12月15日執行完畢等情，有前開台
          灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，其於5 年
          以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依修正前之
          刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
    （五）審酌被告僅因超車糾紛，而毀損被害人等車輛、手段
          、犯罪後坦承部分犯行之態度，然未能取得告訴人之
          諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
          罰金之折算標準，以示懲儆。
四、沒收：未扣案之磚塊、菜刀等物，雖係供被告犯罪所用之物
          ，然非被告及共犯所有，亦不詳何人所有，此據被告
          於偵訊中陳述明確（詳見95年度偵緝字第199 號卷第
          16頁），復未扣案，未免沒收執行之困難，爰不予宣
          告沒收，附此敘明。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第2 條第1 項、刑法第354 條、修正前刑法第56
          條、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
          提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    28  日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
