【裁判字號】    95,苗簡,1137
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1137號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5401號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年9 月
    中旬，在其住處附近之苗栗縣通霄鎮城南里13鄰158 號旁農
    田，竊取甲○○所有之PVC600V 電線長約54公尺（價值約新
    臺幣《下同》5,000 元）得手。嗣於同月27日11時20分許，
    經警持臺灣苗栗地方法院核發之搜索票，在其苗栗縣通霄鎮
    城南里13鄰151 號住處房間床下，扣得上開電線，始為警查
    獲。
二、證據論述：
  （一）被告乙○○坦認警方在其住處房間床下查獲前揭遭竊電
        線之事實，惟否認有竊盜犯行，辯稱係其外甥徐啟誠自
        行置方在其床下，事後才告知要用可以拿去用云云。經
        查：證人徐啟誠於偵查中明確結證稱並未竊取前揭電線
        ，且上開電線亦非其置放在被告住處床下，因此被告所
        辯應係脫罪之詞，不足採信。此外，復有下列（二）至
        （五）之證據可資為證，本件罪證明確，應予論科。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢之指訴。
  （三）證人徐啟誠於偵查中之指訴。
  （四）竊盜現場及電線比對照片、搜獲前揭電線之現場照片共
        10張。
  （五）贓物認領保管單1 紙。
三、論罪科刑：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告犯罪動機、目的、手段竊取被害人所有之PVC6
        00V 電線長約54公尺（價值約5,000 元）、業經返還被
        害人所生之危害程度，及其犯後否認犯行之態度等一切
        情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
        準。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
