【裁判字號】    95,交易,99
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第99號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第70號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而改依通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國95年
    2 月20日晚上時間，駕駛車號H2─6510號自用小客車，沿苗
    栗縣竹南鎮○○里○○路由南往北方向前進，於同日19時許
    ，途經同鎮○○路與民權街交通號誌正常運作之交叉路口處
    時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，以避免發生危險；且車輛駛至交岔路
    口，應注意遵守燈光號誌，且應行至交岔路口中心處左轉，
    並不得占用來車道搶先左轉，而依當時天候晴、夜間有照明
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意
    之情事，竟在其行向之燈光號誌係綠燈直行，非得左轉之情
    況下，即貿然未依燈光號誌指示，提前跨越同路段南向車道
    之交叉路口，並占用同路段南向快車道之內側車道等待左轉
    ，同一時、地適有甲○○騎乘車牌號碼SCI─989號輕型機車
    ，沿竹南鎮○○路由北往南方向遵守燈光號誌之指示直行行
    經該交叉路口處，然乙○○竟疏未注意及此，猶仍強行提前
    左轉彎駛入該交叉路口，終因避煞不及，2 車遂發生碰撞，
    致使甲○○因之受有左大腿壓挫傷併深大撕裂傷、皮壞死
    及傷口感染等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有本院95年12月
    21日和解筆錄1 份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
