【裁判字號】    95,簡上,87
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度簡上字第87號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭95年
度苗簡字第794 號，中華民國95年9 月4 日第1 審簡易判決（聲
請案號：臺灣苗栗地方法院檢察署95年度偵字第4202號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審判決之認事用法及其量刑，除
    其中犯罪事實部分應補充更正如下外，並無違法或不當，故
    予以引用（如附件）：
（一）編號1 之竊盜行為其犯罪時間應補充記載：於95年5 月2
      日之某時。
（二）編號2 之竊盜行為其犯罪時間應補充記載：於95年5 月2
      日之某時。
（三）編號3 之竊盜行為其犯罪時間應補充記載：於95年5 月4
      日之某時。
（四）編號4之竊盜行為其犯罪時間應補充記載：於95年5 月4日
      之16時28分許。
（五）編號5之竊盜行為其犯罪時間應補充記載：於95年5 月4日
      之某時。
二、本件上訴人即被告（下稱被告）提起上訴，大致上是認為：
    因被告家庭因素，父母親年歲已高，加上父親患有重度肢障
    無法自由行動，生活需人照料，妻子為大陸新娘謀職不易，
    尚有一就讀幼稚園6 歲之幼女需要撫養，全家生計全落在被
    告身上，原審判決有期徒刑5 月，屬過重，請求改判有期徒
    刑3 月等語。惟查：
（一）如何量刑是法院行使司法權的核心權限，如量刑並無違背
      法律所定界限，且已逐一考慮案件之一切情狀，又無明顯
      違反量刑之分配正義，自不得由當事人任意指摘量刑不當
      ，而由上級審撤銷改判。
（二）依被告所述生活上種種困境，以被告正值壯年，本應以正
      當工作方式以承擔家計，惟其不思正途，所為本件連續竊
      盜犯行有5 件之多，依其警詢所述，竟是將竊取所得變賣
      換取毒品，絲毫未顧及其家人在生活上之難處，殊無值取
      。更何況，被告先前已因竊盜案件經判處有期徒刑3 月，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，竟在刑罰執行前，
      又為本件連續犯行，其量刑自不宜更輕於前次量刑。由此
      觀之，原審量刑並無過重之情事。
（三）又原審量刑已詳細說明係審酌：被告之犯罪動機、目的、
      手段係以連續5 次以徒手之方式竊取被害人等所有之高梁
      酒計6 瓶、價值約2250元、已出售而未能返還被害人等，
      及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，故量處有期徒刑
      5 月（見原審判決第2 頁三（四）項下之記載）。依照
（四）綜前所述，原審量刑經本院審核結果，並無不當之處，被
      告上訴請求撤銷原判改判較輕之刑，為無理由，應予駁回
      。
三、依刑事訴訟法第455 之1 第1 項、第3 項、第368 條、第37
    3 條，判決如主文。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蔡 志 宏
                                    法  官  顧 正 德
                                    法  官  羅 貞 元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
