【裁判字號】    95,苗簡,1141
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1141號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第5282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因不滿其友連瑞宗因酒後駕車，為內政部
    警政署國道公路警察局第二警察隊員警查獲，竟基於侮辱公
    務員之犯意，於民國95年10月18日凌晨2 時許，在苗栗縣造
    橋鄉造橋村雙鵝山9 號之國道公路警察局第二警察隊造橋分
    隊辦公室內，當場對於依法填寫移置保管連瑞宗之車牌A2－
    4417號自小客車手續之員警彭璟源，接續以4 次「他媽的」
    等語辱罵，足以貶抑彭璟源之名譽。為警當場查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）錄音帶及現場錄音譯文各1 份。
  （三）警員職務報告書1 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項前段之侮
        辱公務員罪
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段，係於夜間以粗俗文
        字辱罵執法公務員所生之危害、犯罪後坦承犯行之態度
        等一切情狀，量處如主文所示之刑，及易科罰金之折算
        標準。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第140 條第1 項前段、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
