【裁判字號】    95,訴,484
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第484號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）佰拾
萬陸仟元，應徵第一審裁判費萬肆仟零陸拾陸元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
