【裁判字號】    95,財管,22
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度財管字第22號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
複代 理 人  甲○○
上列聲請人聲請指定相對人曾天賜遺產管理人事件，未據聲請人
繳納裁判費，查本件依非訟事件法第14條第1 項之規定，應徵收
新臺幣（下同）1,000 元，茲依非訟事件法第26條第1 項之規定
，限聲明人於本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲
請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事庭法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1000元。
                        書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
