【裁判字號】    95,苗簡,1142
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1142號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5284號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑10月確
    定，於民國93年5 月15日執行完畢。其為變換現金，竟意圖
    為自己不法之所有，於95年10月18日下午1 時5 分許，在苗
    栗縣竹南鎮○○里○ 鄰○○街79巷12弄6 號之工地，徒手竊
    取甲○○所有之電動打石機1 台（價值約新台幣《下同》
    3,000 元），得手後適為甲○○發覺報警，為警當場查獲。
二、證據論述：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢之指訴。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）照片2 張。
三、論罪科刑：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）乙○○曾犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑10月確定，於
        93年5 月15日執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前
        案紀錄表1 份可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒
        刑以上之罪，依刑法第47條第1 項之規定，應論以累犯
        ，並加重其刑。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的、手段係為換現金，以徒手方
        式竊取他人所有之電動打石機1 台（價值約3,000 元）
        ，業經返還被害人所生危害、犯後坦承犯行之態度等一
        切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折
        算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
