【裁判字號】    95,聲,409
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第409號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一○二○號提存事件，聲請人所提存之八
十七年度甲類第三期中央政府建設公債（登錄債券），合計面額
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104
    條關於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第1583號民事裁定，為擔保假扣押之執
    行，曾提供87年度甲類第3 期中央政府建設公債（登錄債券
    ），合計面額新臺幣100,000 元為擔保，經本院以95年度存
    字第1020號擔保提存事件提存在案。茲因當事人間業已成立
    和解，且相對人即受擔保利益人業已同意聲請人領回前開提
    存物，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲
    請返還提存物等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院95年度裁全字第1583號民
    事裁定、本院95年度存字第1020號提存書（均影本）、相對
    人之同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱上開
    事件卷宗查明屬實。是聲請人之聲請核與前揭法條規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
