【裁判字號】    95,交聲,205
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第205號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站95年7 月26日竹監苗字
第裁00-000000000號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、按汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有人
    新台幣九百元以上一千八百元以下罰鍰；逾期一個月以上者
    並吊扣其牌照，至檢驗合格後發還，逾期六個月以上者，註
    銷其牌照。經檢驗不合格之汽車，於一個月內仍未修復並申
    請覆驗，或覆驗仍不合格者，吊扣其牌照。道路交通管理處
    罰條例第17條第1 項定有明文。
二、原處分機關以：異議人即受處分人乙○○所有車號L5-5898
    號自用一般小客車，於民國91年1 月21 日0時0 分，因「不
    依限期參加定期檢驗」之違規，為原處分機關舉發，異議人
    未依期限於91年2 月21日自動繳納，為原處分機關於95年8
    月18日裁決，依據道路交通管理處罰條例第17條第1 項，罰
    鍰新台幣（下同）1,400 元，責令檢驗。
三、異議意旨略以：異議人所有上開車輛，因於90年底，向位於
    新竹市○○路○段784 號甲○○○借款，因無法清償，而於
    91年流當，由甲○○○全權處理。異議人對於違規、檢驗、
    稅金等相關費用，均無法掌控，請求傳喚甲○○○陳姓老闆
    作證，故聲明異議等語。
四、經查，本件異議人原所有上開車輛於90年向甲○○○借款，
    因無法清償借款而流當，經甲○○○陳銘鴻於91年3 月7 日
    以新台幣155,000 元，讓度予吳慧珠（身分證號碼Ｚ0000000
    00號、居住於桃園縣林口鄉○○路47號，電話0000000000）
    ，有甲○○○書寫之陳報狀、權利讓渡合約書可證，核與異
    議人所辯相符合；又依據動產受讓人占有動產而受關於占有
    規定之保護者，縱讓與人無移轉所有權之權利，受讓人仍取
    得其所有權，為民法第80 1條所明定。又汽車為動產，其所
    有權之移轉因交付而生效力，不以向監理機關聲請過戶為必
    要，觀同法第761 條第1 項規定亦可明瞭（詳見最高法院70
    年度台上字第3077號裁判要旨），因此異議人既然將上開車
    輛典當，將上開車輛交付給甲○○○，經甲○○○轉售給吳
    慧珠，並將該車交付給吳慧珠占有，則吳慧珠才是該車是所
    有權人。本件異議人是否仍為所有權人，未見監理站提出該
    車與異議人之關係，以證明異議人為所有權人還是占有機車
    之吳慧珠為所有權人，因此本件違規車輛之所有權人是否為
    異議人存疑，且卷內亦未見有舉發違反道路交通管理事件通
    知單，以證明原舉發機關曾合法舉發異議人有本件之違規，
    因此原處分機關遽予裁處異議人如上所述，即有未洽，
    本件異議人聲明異議有理由，爰以上開理由撤銷原處分，另
    諭知異議人不罰之裁定。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
