【裁判字號】    95,交簡抗,1
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             95年度交簡抗字第1號
抗  告  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因公共危險案件，不服本院簡易庭95年度苗交簡字第
416 號，民國95年10月13日更正裁定（聲請簡易判決處刑案號：
95年度偵字第3870號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨如抗告書所載（如附件）。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同；對
    於更正或駁回更正聲請之裁定，得為抗告，民事訴訟法第23
    2 條第1 項、第3 項前段分別定有明文。而民事訴訟法第23
    2 條之規定，依大法官會議第43號解釋，得於刑事訴訟法準
    用之。次按若正本與原本不符之情形如僅「顯係文字誤寫，
    而不影響於全案情節與判決本旨」者，始得以裁定更正之，
    最高法院著有72年臺抗字第518 號判例意旨可資參考。依上
    開意旨，惟如欲為裁定更正，需裁決之錯誤係顯然錯誤，且
    更正前後均不影響於全案情節與判決本旨，始得為之。末按
    判決主文有期徒刑刑期錯誤，不能援用司法院大法官會議釋
    字第43號解釋，以裁定更正（最高法院44年度民、刑庭總會
    會議決議（二）參照）。
三、經查，原裁定將原判決之原本及其正本關於主文欄「甲○○
    犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易科
    罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。」更正為「
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾參日，
    如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。」，將科刑由拘役
    59日變更為53日，易科罰金之折算標準由新台幣900 元折算
    1 日變更為新台幣1000元折算1 日，準此，主文刑期及易刑
    處分標準均產生變動，已影響判決之本旨（尤以被告無力易
    科罰金需執行拘役之自由刑時），揆諸前開說明意旨，原裁
    定更正自非屬司法院大法官會議釋字第43號解釋所指「文字
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨」。
四、綜上所述，原裁定依司法院大法官會議釋字第43號解釋為前
    述主文之更正，於法自有未合，是檢察官提起本件抗告，指
    摘原裁定不當，為有理由，自應由本院將原裁定撤銷。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第5 項、第413 條，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官    楊清益
                                    法  官    吳炳桂
                                    法  官    顧正德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官    廖鳳美
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
