【裁判字號】    95,交聲,206
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第206號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站95年7 月26日竹監苗字
第裁54-VA0000000號所為之裁決處分（原舉發通知單號碼：屏東
縣警察局屏警交字第VA0000000 號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，或裝用測速雷達感應器者，處新臺幣一千二
    百元以上二千四百元以下罰鍰；其感應器沒入之。前項行為
    ，如應歸責於汽車所有人者，並吊扣其汽車牌照一個月。95
    年7月1日施行前道路交通管理處罰條例第40條第1 項定有明
    文。
二、原處分機關以：異議人即受處分人乙○○所有車號L5-5898
    號自用一般小客車，於民國92年12月21日01時10分，在台一
     線405公里竹田段外，因「駕駛人行車速度，超過規定之最
    高時速超過20公里」之違規，為屏東縣警察局交通警察隊逕
    行舉發，異議人未依期限於93年2 月13日自動繳納，為原處
    分機關於95年7 月26日裁決，依據道路交通管理處罰條例第
    40條第1 項，罰鍰新台幣（下同）2,400 元。
三、異議意旨略以：異議人所有上開車輛，因於90年底，向位於
    新竹市○○路○段784 號甲○○○借款，因無法清償，而於
    91年流當，由甲○○○全權處理。異議人對於違規、檢驗、
    稅金等相關費用，均無法掌控，請求傳喚甲○○○陳姓老闆
    作證，故聲明異議等語。
四、經查，本件異議人原所有上開車輛於90年向甲○○○借款，
    因無法清償借款而流當，經甲○○○陳銘鴻於91年3 月7 日
    以新台幣155,000 元，讓度予吳慧珠（身分證號碼Ｚ0000000
    00號、居住於桃園縣林口鄉○○路47號，電話0000000000）
    ，有甲○○○書寫之陳報狀、權利讓渡合約書可證，核與異
    議人所辯相符合；又依據動產受讓人占有動產而受關於占有
    規定之保護者，縱讓與人無移轉所有權之權利，受讓人仍取
    得其所有權，為民法第80 1條所明定。又汽車為動產，其所
    有權之移轉因交付而生效力，不以向監理機關聲請過戶為必
    要，觀同法第761 條第1 項規定亦可明瞭（詳見最高法院70
    年度台上字第3077號裁判要旨），因此異議人既然將上開車
    輛典當，將上開車輛交付給甲○○○，經甲○○○轉售給吳
    慧珠，並將該車交付給吳慧珠占有，則吳慧珠才是該車是所
    有權人，則異議人是否仍為所有權人，未見監理站提出該車
    與異議人之關係，以證明異議人為所有權人還是占有機車之
    吳慧珠為所有權人，因此本件違規車輛之所有權人是否為異
    議人存疑，原處分機關遽予裁處異議人如上所述，即有未洽
    ，本件異議人聲明異議有理由，爰以上開理由撤銷原處分，
    另諭知異議人不罰之裁定。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
