【裁判字號】    95,聲,406
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第406號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間命債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴；關於假扣押之規定，於假處分準
    用之，民事訴訟法第529 條第1 項、第533 條前段固分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前經本院以95年度裁全字第1709
    號民事裁定准其供擔保後，得對聲請人之不動產為假處分，
    並經本院以95年度執全字第928 號強制執行事件執行在案，
    惟相對人迄未提起本訴，爰聲請本院命相對人於一定期限內
    起訴等語。
三、經查，本件相對人於聲請本院以95年度裁全字1709號裁定准
    予假扣押後，迄未起訴，是依首揭規定，聲請人之聲請，自
    應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
