【裁判字號】    95,聲,448
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第448號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主    文
准將聲請人於民國九十五年八月十五日對相對人所發如附件之郵
局存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為通知相對人出面處理租約事宜，對
    相對人以租約上所載地址及戶籍地址，分別發出如附件所示
    郵局存證信函，催告相對人若未於期限內處理，即發生終止
    契約效力之意思表示，惟均遭郵務機關以招領逾期為由退回
    ，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出存證信函、無法送達之郵
    件信封、相對人國民身分證影本等件為證，而郵件雖經郵局
    以招領逾期退回，或因應受送達人出外旅行未能收受送達，
    或係有其他事故未返住居所，尚不能徒憑招領逾期之事實，
    即認為應受送達人之住居所確屬不明；然經本院依職權查詢
    結果，相對人另經第3 人華南商業銀行股份有限公司（下稱
    華南銀行）對之提起清償借款之訴訟，經本院以95年度苗小
    字第943 號受理後，對相對人予以送達開庭通知書，依上開
    卷內相對人戶籍謄本記事欄所示，自聲請人寄出前開存證信
    函之日起，至95年11月3 日止，相對人之戶籍地址始終設於
    苗栗縣北苗里中山北路113 巷52號，然經本院於該事件中依
    址送達文書之結果，卻因相對人遷移不明致無法送達，而准
    由華南銀行聲請公示送達，足見相對人應受送達之處所不明
    ，且非因聲請人之過失，而不知相對人應受送達之處所。本
    院依前揭卷宗內所附戶籍謄本及送達資料綜合加以審酌，認
    聲請人就上開郵局存證信函聲請對相對人為公示送達，尚無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
