【裁判字號】    95,苗簡,1138
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1138號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3 號之.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係君翰建設股份有限公司（下稱君翰公司
    ）之員工，負責在該公司位於苗栗縣造橋鄉之流星花園工地
    擔任監工。甲○○明知上開工地與鄰接之乙○○所有造橋鄉
    潭內59 0-43 地號土地（下稱590-43土地）及丙○○所有之
    造橋鄉潭內590-44地號土地（下稱590-44土地），係以該公
    司搭建之水泥擋土牆（厚約45公分，高約3.8 公尺）為界，
    竟意圖為君翰公司不法之所有，於民國95年8 月12日8 時許
    ，僱請不知情之挖土機司機江正榮及拼裝車司機陳志忠，由
    江正榮在如附圖所示斜線部分之590-43、590-44土地（該部
    分與前揭擋土牆之牆頂平行），駕挖土機挖取自590-43、
    590-44土地之邊坡滑落下來之泥土，再由陳志忠駕拼裝車載
    往流星花園工地大門右側土地回填，迄同日17時許，總計約
    挖取約價值約新台幣（下同）4,000 元30至40立方米，以此
    方式竊取乙○○及丙○○所有之前揭泥土。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即告訴人乙○○、丙○○於警詢及偵查中之指訴。
  （三）證人江正榮、陳志忠於警詢及偵查中之證述。
  （四）證人即現場目擊者陳萬來於警詢中之證述。
  （五）照片5 張。
  （六）臺灣苗栗地方法院檢察署95年9 月13日之履勘現場筆錄
        1 份。
  （七）苗栗縣竹南地政事務所於95年9 月13日會同本署履勘後
        製成之土地複丈成果圖1 紙。
  （八）590-43土地之土地所有權狀影本、590-44土地之土地所
        有權狀影本各1 紙。
三、論罪科刑：
  （一）核被告陳日鑫所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）按所謂間接正犯，係指犯罪行為人不親自實施犯罪，而
        利用無責任能力人或無犯罪意思之人實施犯罪而言，故
        必須被利用人之行為成立犯罪時，該利用者始能依間接
        正犯論處。（最高法院86年台非字第265 號判決足供參
        考）是本案被告陳日鑫利用無犯罪意思之江正榮、陳志
        忠實施竊盜犯行，應論以竊盜之間接正犯。
  （三）審酌被告於之犯罪動機、目的、手段係利用無犯罪意思
        之人竊取告訴人乙○○、丙○○所有之泥土（約30至40
        立方米，價值約4,000 元）及其犯後坦承犯行之態度等
        一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
        算標準。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
