【裁判字號】    95,苗交簡,604
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第604號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年11月21日11時許起，至同日12時許止，在
    苗栗縣頭份鎮流東里17鄰中正新村36號其鄰居家中飲用藥酒
    1 瓶後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日19時許
    ，騎車號RMV－186號輕型機車欲外出購物。嗣於同日19時40
    分許，由南向北行經苗栗縣頭份鎮○○路73巷口時，適有劉
    金松駕駛車號Q9－2581號自用小客車，由顯會路73巷右轉往
    顯會路方向行駛，甲○○因避煞不及，遂與劉金松所駕駛之
    自用小客車發生擦撞，甲○○並因此人車倒地，而受有左側
    股骨骨折之傷害（劉金松所涉過失傷害部份，另經台灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），經警據報前往苗栗
    縣頭份鎮重光醫院處理，並對其實施抽血檢驗，測得其血液
    中酒精含量高達179. 36mg ／dl，換算呼氣酒精濃度值為每
    公升0.863 毫克而查獲。經檢察官命其向指定之公益團體中
    華社會福利聯合勸募協會支付新台幣（下同）3 萬元，並於
    緩起訴期間不得再有酒後駕車行為，而為緩起訴處分，緩起
    訴期間自95年5 月3 日至96年5 月2 日止，惟其於緩起訴期
    間內未繳交緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向
    本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開輕型機車，嗣
          於95年11月21日19時40分許，由南向北行經苗栗縣頭
          份鎮○○路73巷口時，適有劉金松駕駛自用小客車，
          由顯會路73巷右轉往顯會路方向行駛，甲○○因避煞
          不及，遂與劉金松所駕駛之自用小客車發生擦撞，致
          其本身人車倒地，而受有左側股骨骨折之傷害，經警
          據報前往苗栗縣頭份鎮重光醫院處理，並對其實施抽
          血檢驗，測得其血液中酒精含量高達179. 36mg ／dl
          ，換算呼氣酒精濃度值為每公升0.863 毫克之事實，
          於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）聯合醫事檢驗所檢驗報告、道路交通事故調查報告（
          一）（二）、道路交通事故現場圖、現場照片8 張、
          證人劉金松於警詢中之證述、苗栗縣警察局舉發違反
          道路交通管理事件通知單影本、臺灣苗栗地方法院檢
          察署檢察官95年度偵字第1549號緩起訴處分書、95年
          度撤緩字第196號撤銷緩起訴處分書及台灣高等法院
          被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開輕型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警換算呼氣酒精濃度值為0.863 mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.863mg/l 相當血液酒精濃度百分之0.1726，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及與自用小客車發生擦撞
          而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開輕
          型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為時之易科
          罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
          前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
          折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
          施行之刑法第41條第1項 前段則規定：「犯最重本刑
          為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
          元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
          易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
          之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
          前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
          折算標準，先予敘明。
    （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告為警
          查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為輕型機車
          、酒後行駛之時間及路段、肇事產生實害，犯後坦承
          犯行之態度，及其未繳交緩起訴處分金，而遭聲請人
          撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，
          併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第2 條第1 項、第185 條之3 、修正前刑法第41
          條第1 項前段。
    （三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
