【裁判字號】    95,聲,400
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第400號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請催告行使權利事件，本院於民國95年11月30日
所為之裁定，依聲請更正如下：
    主  文
原民事裁定原本及正本當事人欄關於「丙○○」之記載，應更正
為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦有明文。
二、查本院於民國95年11月30日所為95年度聲字第400 號之民事
    裁定，其中原本及正本有如主文所示誤寫之顯然錯誤，是聲
    請人聲請裁定更正，為有理由，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事庭  法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
