【裁判字號】    95,票,800
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度票字第800號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人簽發之本票1 紙，未載票
    面金額，到期日為民國95年11月25日，並免除作成拒絕證書
    。詎於上開本票到期後，經聲請人向相對人提示未獲付款，
    為此提出該本票1 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按執票人依票據法第123 條之規定，聲請法院裁定強制執行
    ，應以其執有係有效本票為限，本件聲請人所執有之本票既
    未依票據法第120 條第1 項第2 款記載金額，依同法第11條
    第1 項前段規定，此項票據應屬無效，聲請人聲請裁定准予
    強制執行，即屬不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  簡易庭法  官  王萬金
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
