【裁判字號】    95,易,2265
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2265號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15102
、15889、18008、20129號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丁○○基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，先於民國94年10月21日21時許，踰越窗戶後侵入甲○
    ○位於臺北縣板橋市○○路○ 段240 巷51號4 樓之住處，竊
    取甲○○所有之護照2 本、數位相機1 臺、珍珠耳環1 對、
    鑽戒1 只、項鍊2 條、玉手鐲1 只、台新商業銀行信用卡1
    張及歐元2 百元等物得手；再於95年1 月19日14時許，踰越
    窗戶後侵入乙○○位於臺北縣永和市○○○路○ 段18號2 樓
    之住處內，並持其所有客觀上足對他人生命、身體、安全造
    成危害之兇器剪刀乙把，破壞房間門鎖，導致門鎖毀損其效
    用，再侵入房間內竊取乙○○之子李文堯所有之身分證、慶
    豐商業銀行信用卡及臺北富邦商業銀行信用卡各1 枚得手。
    嗣為警採集前揭失竊處所內指紋，經比對後均與被告指紋相
    符，始悉上情，因認被告涉犯刑法第321 條第1 項第2 、3
    款之加重竊盜罪嫌及同法第354 條之毀損罪嫌，2 罪並有牽
    連犯之裁判上一罪關係。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依第8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條、第303 條
    第7 款、第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理
    之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最
    高法院60年台非字第77號著有判例可資參照。
三、查本件被告丁○○被訴基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，於95年1 月5 日上午11時許，在臺北市○○區○○路152
    號2 樓，竊取戊○○所有之皮包、手錶、液晶電視等物，及
    於95年2 月上旬某日，在臺北市○○區○○路7 段7 號3 樓
    ，竊取丙○○所有之電腦主機及液晶螢幕各1 臺之犯行，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於95年10月30日以95年度
    偵字第7226、9409號提起公訴，並於95年11月7 日繫屬於臺
    灣臺北地方法院，現由臺灣臺北地方法院以95年度訴字第
    1751號審理中，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官95年度偵
    字第7226、9409號起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽。而本件公訴人於95年10月24日以95年度偵字
    第15102 、15889 、18008 、20219 號起訴被告於94年10月
    21日21時許，踰越窗戶後侵入甲○○位於臺北縣板橋市○○
    路○ 段240 巷51號4 樓住處，竊取甲○○所有之護照2 本、
    數位相機1 臺、珍珠耳環1 對、鑽戒1 只、項鍊2 條、玉手
    鐲1 只、台新商業銀行信用卡1 張及歐元2 百元等物得手，
    再於95年1 月19日14時許，踰越窗戶後侵入乙○○位於臺北
    縣永和市○○○路○ 段18號2 樓住處，並持其所有客觀上足
    對他人生命、身體、安全造成危害之兇器剪刀乙把，破壞房
    間門鎖，導致門鎖毀損其效用，再侵入房間內竊取乙○○之
    子李文堯所有之身分證、慶豐商業銀行信用卡及臺北富邦商
    業銀行信用卡各1 枚得手，涉有攜帶兇器踰越安全設備竊盜
    罪嫌部分，與前述繫屬於臺灣臺北地方法院之案件，時間相
    近，手法相同，所犯係基本構成要件相同之罪，且被告於本
    院審理中亦供稱：這2 件竊案和在臺北地院審理中的竊案都
    是因為要還卡債才去偷的等語（見本院95年12月27日審判筆
    錄），顯見被告係基於概括犯意反覆為之，堪認此部分與前
    述繫屬於臺灣臺北地方法院之案件應屬連續犯之範疇，為裁
    判上一罪之同一案件。從而，臺灣臺北地方法院為被告犯罪
    地之法院，本院為被告所在地及犯罪地之法院，對被告均有
    管轄權，而前述案件係於95年11月7 日繫屬於臺灣臺北地方
    法院，於95年11月21日始繫屬於本院，本院繫屬在後，又未
    由共同之直接上級法院裁定由繫屬在後之法院審判，本院自
    不得為實體上之裁判。揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第8 條、第303 條第7 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                法        官  楊志雄
                                法        官  曾淑娟
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
以上正本證明與原本無異。
                                書   記   官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
