【裁判字號】    95,簡,7227
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二五六九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    五行所載「（價值新臺幣八百九十元）」等文字應予刪除外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為貪圖小利，於服飾店內行竊，行為誠屬不該，
    兼衡其犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之手段、動機、
    所竊財物之價值非高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處以如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第25698號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○○街30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年11月2日15時30
    分許，在臺北縣三重巿三和路二段28號之「NET服飾店」內
    ，趁至更衣間試穿女用灰色長褲（價值新臺幣890元）之際
    ，徒手拆卸該長褲上防盜磁片，再竊取該長褲並藏置於自備
    之購物袋內 (價值新臺幣890元)得手，甲○○欲離去時為店
    員施芝瑩發現有異，經報警而查知上情，並當場起獲上開物
    品。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○
    、施芝瑩於警詢中指訴情節相符，復有贓物認領保管收據1
    份在卷足憑，是被告犯嫌已臻明確。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              檢察官  謝宗甫
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
