【裁判字號】    95,交簡,904
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第904號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9278號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾捌日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據另補充告訴人
    甲○○於本院審理之指訴外，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告乙○○之素行、本件過失之程度、告訴人所受傷
    勢及犯罪後之態度，且迄未與告訴人和解，賠償損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，而被告於犯罪行為後，刑法第
    四十一條第一項已於九十四年二月二日修正公布，並於九十
    五年七月一日施行，有關易科罰金之規定，修正前規定「得
    以一元以上三元以下折算一日」，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    經折算為新臺幣後應以新臺幣九百元折算一日，修正後則規
    定「得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」，經比
    較新舊法結果，自以修正前規定有利於被告，依刑法第二條
    第一項前段之規定，應依行為時即修正前刑法第四十一條第
    一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條
    第二項前段、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、九十五年七月一日修正施行前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
