【裁判字號】    95,簡,7637
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡字第7637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告?甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第27200 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之
    無故避免教召罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的僅
    為經濟因素，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。末查被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有台灣高等法院全國前案紀錄表在卷可稽，
    其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經
    此偵查程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院
    因認其所宣告之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款、
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕為簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6 條：
  意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年
  以下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二、毀傷身體者。
  三、拒絕接受召集令者。
  四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五、使人頂替本人應召者。
  無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款
  至第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或
  科新臺幣九萬元以下罰金。
  國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以
  下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
