【裁判字號】    95,簡,7541
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7541號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請簡易
判決處刑書案號：９５年度偵字第２６２９５號〕；本院判決如
下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：乙○○前於〔一〕民國〔下同〕８７年間，
    因侵占案〔臺灣板橋地方法院檢察署８７年度偵字第１２２
    ６４號〕，經本院判處罰金銀元壹仟元，如易服勞役，以銀
    元參佰元折算壹日確定，嗣於８７年１１月１６日執行完畢
    。〔二〕９３年間，因竊盜案〔臺灣板橋地方法院檢察署９
    ３年度偵字第７５４０號〕，經本院判處拘役貳拾日，如易
    科罰金，以銀元參佰元折算壹日確定，嗣於９３年９月６日
    執行完畢〔均不構成累犯〕；乙○○未見悔悟，其意圖為自
    己不法之所有，於９５年１０月２５日下午１時３０分許，
    在臺北縣三重市○○街１９５號之ＯＫ便利商店內，趁店家
    不注意之際，徒手竊取店內合計價值新臺幣伍佰參拾元之玻
    尿酸鎖水美膚飲〔聲請簡易判決處刑書誤載為玻尿酸美膚飲
    〕、Ｑ１０逆時空美膚飲、青春原素及玫瑰回物飲各１瓶，
    得手後藏置於其衣服口袋內。嗣於付帳櫃檯前遭店員甲○○
    發覺，迅即轉身奔出店外，騎乘機車逃逸離去，經甲○○記
    下車號並報警處理後，於同日下午３時許，在臺北縣三重市
    ○○街２３５巷口，經警查獲，並經其同意警方搜索後，在
    其臺北縣蘆洲市○○○路○段１５８號住處內，扣得上開失
    竊物品；案經ＯＫ便利商店負責人唐桂英訴由臺北縣政府警
    察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
貳、證據：上揭事實，業據被告坦承不諱〔參見偵卷第４頁至第
    ６頁〕，與告訴人ＯＫ便利商店之告訴代理人甲○○於警詢
    中指訴被害情節〔參見偵卷第７頁至第８頁〕，互核相符，
    復有贓物認領保管單１紙、採證照片４幀〔附偵卷第１７頁
    、第１９頁至第２１頁〕等足參，事證明確，被告之上犯行
    ，堪予認定。
參、核被告所為，係犯刑法第３２０條第１項之普通竊盜罪。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、手段，及因竊盜行為所肇損害
    ，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，刑法第３２０條第１項、第４１條第１項前段，刑
    法施行法第１條之１第１項、第２項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
