【裁判字號】    95,聲,2574
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2574號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為限期起訴事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項固有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有
    明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人以聲請人積欠其債務，而向鈞院
    聲請假扣押聲請人之財產，並經鈞院以95年度執全月字第57
    31號裁定，將聲請人之財產在新臺幣（下同）9 百萬元之範
    圍內假扣押在案，惟相對人迄未對聲請人提起本案訴訟，為
    此依民事訴訟法第529 條之規定，聲請鈞院裁定命相對人於
    一定期間內起訴等語，並提出本院95年度執全月字第5731號
    執行命令影本1件為證。
三、經查本院95年度執全月字第5731號係受臺灣士林地方法院95
    執全字第2026號囑託執行之強制執行事件，臺灣士林地方法
    院前開假扣押強制執行事件，則係相對人以其向聲請人購買
    之房屋瑕疵為由，以該院95年度裁全字第4789號假扣押裁定
    ，准予對聲請人之財產假扣押等情，業經本院依職權調閱本
    院95年度執全字第5731號執行卷宗查明屬實，本院既僅係受
    囑託執行之法院，並非命假扣押之法院，依前揭說明，自應
    由臺灣士林地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲請
    為限期起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
