【裁判字號】    95,簡,7469
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7469號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17615 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定
    有明文。查本件被告甲○○經本院訊問後，業已自白犯罪，
    且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判
    決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實第1 至5 行部分應更正為「甲○○前因違反麻
    醉藥品管理條例案件，應執行殘刑有期徒刑3 年12日，及因
    賭博及違反麻醉藥品管理條例案件，分別判處有期徒刑6 月
    、7 月，嗣經定應執行有期徒刑1 年，及因違反麻醉藥品管
    理條例及藥事法案件，分別判處有期徒刑7 月、5 月，定應
    執行有期徒刑10月，上開三案接續執行，於89年7 月27日縮
    短刑期假釋出監，並於91年8 月6 日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷，其未執行之刑，以已執行論」，及證據部分應補充
    「被告甲○○於準備程序之自白」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇致生危害安全
    罪。經查，被告有如上述所述之科刑執行情形之前案紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可按，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第47條第1 項累犯規定，加重其刑。爰審酌被告僅為細
    故即與法警發生口角，竟出言不遜，以加害生命、身體之事
    恐嚇被害人等犯罪動機、目的、手段，與被告無視於被害人
    之人格尊嚴施加恐嚇，嚴重害及被害人之生活安全感之所生
    危害程度，並考量被告犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危安罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第17615號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路52號之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、藥事法等案件，經臺灣
    板橋地方法院分別判處有期徒刑7月、5月，復經同法院裁定
    應執行刑為有期徒刑10月確定，於民國89年7月27日縮刑期
    滿假釋出監付保護管束，嗣於91年8月6日經保護管束期滿且
    未經撤銷假釋，其前開刑期視為已執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於95年7月18日20時10分許，在臺北縣板橋市○○路○段41
    3號前，因持有海洛因1小包為警逮捕（涉犯施用毒品部分，
    另行併案至臺灣臺北地方法院審理），嗣經警於同年月19日
    ，將甲○○解送至本署接受訊問，經本署內勤檢察官訊問後
    諭知交保而在本署候保室等候，至同日18時許，多次向本署
    輪值候訊勤務之法警陳震亮要求撥打手機、查看號碼及更換
    零錢，惟遭陳震亮拒絕，致心生不滿，竟基於恐嚇危害安全
    之犯意，以台語向陳震亮大喊「啥小！好幹開門咱來輸贏！
    」等語恫嚇陳震亮，致陳震亮心生畏懼，足生危害於其生命
    、身體安全，嗣經陳震亮請求同事支援並向本署內勤檢察官
    報告，始悉上情。
二、案經本署簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬───────────┬──────────────┐
│編號│  證 據 名 稱         │   待   證   事   項        │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ 一 │被告甲○○於偵查中之供│被告於上揭時地，因毒品案件│
│    │述。                  │  經內勤檢察官諭知交保，並在│
│    │                      │  本署候訊室等候交保之事實。│
│    │                      │被告於上揭時地，向法警陳震│
│    │                      │  亮要求查看手機而遭拒絕之事│
│    │                      │  實。                      │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ 二 │證人即本署法警陳震亮於│全部犯罪事實。              │
│    │偵查中之證證述。      │                            │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ 三 │證人即本署法警陳柏良於│被告於本署候保室等候交保時，│
│    │偵查中之證述。        │大聲喧鬧之事實。            │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ 四 │證人陳震亮、陳柏良出具│全部犯罪事實。              │
│    │之職務報告            │                            │
└──┴───────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌
    。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有本
     署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒執行完畢後
     ，5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
     刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
