【裁判字號】    95,訴,2966
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2966號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自中華民國玖拾陸年壹月肆日起延長貳
月。
    理  由
上列被告乙○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，而
有逃亡或有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，
認有羈押之必要，而於民國95年10月4 日執行羈押。茲經訊問被
告後，認前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自96
年1 月4 日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官   王復生
                                    法  官   徐子涵
                                    法  官   廖怡貞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   田世杰
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
