【裁判字號】    95,聲,4030
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4030號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
893 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳公克）及第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳捌貳公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵緝字第
    571 號、95年度毒偵字第240 號被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，業經不起訴處分確定，然查扣之第一級毒品海
    洛因1 包（淨重0.2 公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包
    （聲請書誤載為安非他命1 包，淨重0.3 公克），分別係屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之違
    禁物，爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項定有明文。次按違禁物沒收，具有保安社會性質，
    應適用裁判時法，即應以刑法第38條第1 項第1 款為宣告沒
    收之依據，最高法院73年度台上字第6840號、86年度台上字
    第502 號判決可資參照。又按違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文；而刑法第40條
    關於違禁物沒收之規定，雖於94年2 月2 日修正公布，而於
    95年7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，
    新舊法之規定尚無不同，僅條項從原第40條但書，修正更動
    為第40條第2 項，依前揭判決意旨，應逕依裁判時之法律。
    末按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資
    參照。又海洛因、甲基安非他命，業經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 、2 款分別列為第一、二級毒品，並依同條
    例第4 條第1 、2 項、第10條第1 、2 項、第11條第1 、2
    項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物
    ；再查獲之第一、二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以94年度毒聲字第2541號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於95年1 月6 日由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第571 號、95年度毒偵字
    第240 號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，並有
    該不起訴處分書在卷可稽。而該案為警自被告李柏毅背包當
    場查獲扣案之白粉1 包、透明結晶體1 包，分別經送法務部
    調查局、臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，白粉1 包，
    淨重0.23公克（空包裝重0.16公克），含第一級毒品海洛因
    成分，透明結晶體1 包，淨重0.3 公克，因鑑驗使用0.018
    公克，驗餘淨重0.282 公克，檢出第二級毒品甲基安非他命
    成分，此有法務部調查局該局94年11月18日調科壹字第0600
    10469 號鑑定通知書、臺灣檢驗科技股份有限公司94年9 月
    29日濫用藥物檢驗報告、扣押物品目錄表各1 份存卷可憑。
    揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之海洛因、甲基安非他
    命單獨聲請予以宣告沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
