【裁判字號】    95,交簡,1588
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1588號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
23389 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，改
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交通
    工具，竟於民國95年8 月5 日22時許，在臺北縣中和市五權
    公園內服用酒類，至同日23時許已達於不能安全駕駛之狀態
    後，仍騎乘車牌號碼LLQ-397 號重型機車，沿臺北縣板橋市
    ○○路150 巷往四川路方向行駛，欲返回其臺北縣板橋市○
    ○路○ 段245 巷37弄8 號1樓 住處。迄於同日23時30分許，
    行經臺北縣板橋市○○路150 巷36號對面時，因服用酒類後
    注意力不集中，駕駛操控力欠佳，亦未注意車前狀況，致其
    騎乘之重型機車由後撞擊停放於路邊停車格內楊文道所有車
    牌號碼8F-2492 號自用小貨車左後車燈，並因而人車倒地，
    受有頭部創傷合併臉部前額撕裂傷合顱內出血，又髕骨開放
    性骨折，右膝右小腿多處撕裂傷等傷害，送往亞東紀念醫院
    急救。嗣經至亞東醫院處理之員警於翌日凌晨零時1 分測得
    甲○吐氣所含酒精濃度仍高達每公升0.88毫克，且查獲、測
    試或詢問過程中，有泥醉情事。
二、上揭事實，業據被告甲○於本院準備程序中坦承不諱，亦據
    證人楊文道於警詢中證述明確，並有道路交通事故現場草圖
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、亞
    東紀念醫院診斷證明書、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各乙紙、現場及車損照片12幀在卷可
    稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將
    導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘重
    型機車行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危
    險，仍於服用酒類後，貿然騎乘重型機車，並因服用酒類後
    注意力不集中，駕駛操控力欠佳，亦未注意車前狀況，由後
    撞擊停放於停車格內之自用小貨車，並使其自身受有傷害，
    及犯罪後於檢察官偵訊中矢口否認犯行，至本院準備程序中
    始坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                            書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
