【裁判字號】    95,聲,4048
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4048號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯強盜等罪，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（95年度執聲字第1639號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍年伍月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。本件受刑人於裁判確定前犯如附表所載之罪，均係於
    九十五年七月一日刑法修正公布施行前犯之，而刑法第五十
    一條業經九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行，依修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五十一條
    第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    」，此為影響行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法律
    已有變更，經比較修正前後刑法第五十一條第五款規定之結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項
    前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、修正前（聲請書漏
    載修正前）刑法第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及犯強盜等罪，經
    本院先後判處如附表所示之刑（附表第一欄之犯罪日期應更
    正為九十一年四月間某日起至九十五年一月三十一日止），
    均經分別確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其如主文所示之執行刑。
四、末按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，修正前後刑法第四十一條分別定有明文。若所犯為數罪併
    罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併
    處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不
    得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第一四四
    號解釋可資參照，是本件受刑人行為後關於易科罰金之折算
    標準固有變更，亦不生法律變更比較適用之問題。上受刑人
    所犯附表第二欄所載之強盜罪，既經本院判處有期徒刑五年
    二月確定，而不得易科罰金，併合處罰之結果，本院於定執
    行刑時，自不得為易科罰金之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十五庭    法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
