【裁判字號】    95,簡,7727
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7727號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6759號；本院原受理案號：95年度易字第2304號）
，而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常
審判程序，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用之傾向，而於民國88年11月17日
    觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於88年11月17日以88年度偵字第16254 號不起訴處
    分確定。其復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，
    再因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於90年1 月31日以
    90年度簡字第114 號判處有期徒刑5 月，並於同年2 月19日
    確定，且於91年4 月29日執行完畢。其後又因施用毒品案件
    ，經臺灣臺北地方法院於94年4 月22日以93年度易字第989
    號判處有期徒刑8 月，並於94年5 月23日確定；另因竊盜案
    件，經臺灣臺北地方法院於94年4 月25日以93年度易字第15
    59號判處有期徒刑1 年，並於94年5 月16日確定。上開二罪
    經臺灣臺北地方法院以94年度聲字第1076號裁定定其應執行
    刑為有期徒刑1 年6 月確定，嗣經入監執行，而於95年7 月
    24日因縮短刑期執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    （聲請書誤載為安非他命，以下均同）之犯意，為本件施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行。
  (三)甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時內自尿中
    排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿
    液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未
    定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實
    推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
    可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢
    驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在
    案。
  (四)按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百
    分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改
    變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局
    以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案。足
    見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非
    他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有
    甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。是本件甲○○
    之尿液除呈現較少量之安非他命陽性反應外，主要係呈現甲
    基安非他命之陽性反應，依上開函示，甲○○自不可能係施
    用安非他命，而應係施用甲基安非他命。故公訴意旨認甲○
    ○係施用安非他命，容有誤解。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院於94年4 月22日以93年度易字第989 號判處有期徒刑8 月
    ，並於94年5 月23日確定；另因竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院於94年4 月25日以93年度易字第1559號判處有期徒刑1
    年，並於94年5 月16日確定。上開二罪經臺灣臺北地方法院
    以94年度聲字第1076號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年6
    月確定，嗣經入監執行，而於95年7 月24日因縮短刑期執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾多次屢犯施用毒品，
    業經觀察、勒戒執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見
    其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦
    承犯行，且其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，
    反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
