【裁判字號】    95,聲,3005
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第3005號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二五六六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣陸拾陸萬柒仟元，准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因積欠票款債務事件
    ，前依本院95年度裁全字第5039號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人於訴訟終結後，已定20日以上期間催告相對人
    行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存金等語；並
    提出本院95年度裁全字第5039號民事裁定、95年度存字第25
    66號提存書、民國95年9月6日板院輔95執全正字第2801號通
    知、存證信函影本暨回執等影本各1件、戶籍謄本原本1份為
    證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於95年5月2日以95年度裁全字第5039號
    裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全字第
    2801號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣
    聲請人於95年9月6日向本院執行處撤回假扣押執行程序等情
    ，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴
    訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人
    並已於95年10月27日定20日以上期間以存證信函催告相對人
    行使權利，惟相對人於95年11月7 日收受後迄未行使權利，
    復有存證信函影本及其回執影本各1 份、臺灣桃園地方法院
    95年12月25日桃院木民科字第0950035045號函、本院民事紀
    錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
