【裁判字號】    95,聲,4064
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4064號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第873 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95 年度毒偵字第
    5962號被告蔡豐銘違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1 包（淨重0.12公克，取0.01公克化驗，
    餘0.11公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所
    規定之違禁物，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條所列之第
    二級毒品；再查獲之毒品應沒收併銷燬之，刑法第40條第2
    項、第38條第1 項第1 款、毒品危害防制條例第18條第1 項
    分別定有明文。
三、經查，上開扣押白色透明晶體1 包，經台北市政府警察局鑑
    驗結果，確呈毒品甲基安非他命成分，有該局95年10月23日
    北市鑑毒字第578 號鑑驗通知書1紙在卷足憑，則前開扣押
    物品，核屬違禁物至明，本院自應宣告沒收銷燬之。基上，
    聲請人之聲請有理由，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
