【裁判字號】    95,聲,3910
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3910號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（九十五年度執
聲字第一六０二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑四年確定，於民國九十三年八月十三日送監執行，嗣經
    法務部於九十五年十二月六日核准假釋在案，依刑法第九十
    三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、按刑法第九十六條有關保護管束之規定於九十四年二月二日
    修正公布，九十五年七月一日施行，於修正前、後之文字用
    語，雖略有不同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣
    告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限
    」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法
    或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，
    上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；
    參以刑法第九十三條第二項：「假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足
    見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異
    其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字
    用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範
    變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無
    新舊法律之比較適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現
    行之法律規定以為裁定。
三、經查：本件受刑人甲○○前於九十年間，因竊盜案件，經本
    院以八十九年度易緝字第一六三號判決判處有期徒刑四年確
    定，刑期起算日期為九十三年七月十三日，指揮書原載執行
    完畢日期為九十七年二月十五日，羈押折抵一百四十八日，
    累進縮刑三十四日，於執行中業經法務部核准假釋，縮刑期
    滿日期為九十七年一月十二日，此有法務部九十五年十二月
    六日法矯字第０九五０九０八二九九號函及所附臺灣宜蘭監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊暨臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判
    之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，
    爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十八庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
