【裁判字號】    95,交簡,1562
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第177 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中坦承於本件車禍發生前，於民國94年
      11月22日下午6 時許，在台北縣新莊市○○路某處飲用酒
      類。
（二）證人鄭博彰、李銨芝、林呈衡於警詢中均證述聞到被告身
      上有酒味。
（三）被告酒後駕車發生交通事故，有現場照片、道路交通事故
      現場圖等件在卷可稽，足認事發當時，被告確已酒後達不
      能安全駕駛狀態。
（四）按汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
      對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，
      致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對
      一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智
      識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，已經由
      學校教育、政府宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多
      年，綜此，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性
      ，應有相當之認識，而其在酒後已達不能安全駕駛動力交
      通工具之狀況下仍駕駛自小客車導致車禍肇事，事證明確
      ，其犯行堪以認定。
三、新舊法之比較適用：
（一）被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
      月1 日施行，且刑法施行法於95年6 月14日增訂該法第1
      條之1 規定，並同自95年7 月1 日施行。另按同於95年7
      月1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較
      適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故上
      開法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕
      依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較
      。再法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、
      未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累
      犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減
      例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較
      之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於
      行為人之法律（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意
      旨參照）。
（二）經綜合比較結果，被告所犯涉及罰金刑、易刑處分等規定
      ，均以修正前刑法對被告有利，自應整體依刑法第2 條第
      1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法及罰金罰鍰提高
      標準條例相關規定，予以論處。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒後不能駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後已處於不能安全駕駛動力交通工具狀態仍駕車，因而發
    生交通事故，危害交通安全、及犯罪後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第2 條第1 項前段、
    修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭?法  官  林鈺琅
                  ??
上列正本證明與原本無異。
                           ??扆O官  林蔚然??
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
