【裁判字號】    95,聲,2609
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2609號
聲  請  人
即  債務人  萬特實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
相  對  人
即  債權人  啟翔股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即債權人聲請本院以95年度裁全字第11150 號裁
    定准予對聲請人即債務人財產假扣押等情，業據本院調取前
    揭假扣押卷宗，核閱屬實，而相對人迄未向聲請人提起本案
    訴訟，亦有臺灣臺北地方法院95年11月23日北院錦文人字第
    09 50005528 號函1 紙及本院民事紀錄科查詢單5 紙附卷可
    稽，從而聲請人依前揭條文聲請本院命相對人於一定期間內
    起訴，即屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
