【裁判字號】    95,訴,2460
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2460號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  百森工程有限公司
                        1號
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
                        號8樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年12月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾貳萬陸仟玖佰玖拾肆元，及
自民國九十五年四月十二日起至清償日止按週年利率百分之六．
六二計算之利息，暨自民國九十五年五月十三日起至清償日止，
逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告百森工程有限公司（下稱百森公司）於民國89年10月27
    日邀同其餘被告為連帶保證人，與原告簽訂保證書及約定書
    ，嗣被告百森公司向原告借款新台幣（下同）300萬元，借
    款期間自94年9月27日起至97年8月27日止，利息以年息6.62
    %計付，按月平均攤還本息，未依約履行時，除按約定利率
    計付遲延利息外，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期
    超過6個月者按上開利率20%加付違約金。上開借款尚餘本金
    172萬6,994元，雖未屆期限，惟人僅攤還本息至95年4月11
    日，依所立約定書第5、6條約定視為全部到期，債務應應即
    全部清償，並給付利息暨違約金。
  (二)為此，依據借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息與違約金。
三、查原告主張之事實，已據其提出借據、保證書各1件、約定
    書3件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到庭爭
    執，復不提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
