【裁判字號】    95,簡,7342
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7342號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑〔聲請簡易判決處刑書案號：９５年度偵緝字第２８７３號
〕；本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○於民國〔下同〕９４年１月３１日，
    以動產擔保附條件分期付款買賣方式，向匯豐汽車股份有限
    公司〔下稱匯豐公司〕購買牌照號碼７６７９－ＫＤ號，中
    華牌自用小客貨車壹部，約定總價款為新臺幣〔下同〕捌拾
    萬陸仟肆佰元〔含本金柒拾萬元及利息總額壹拾萬陸仟肆佰
    元；起訴書誤載為柒拾萬元〕，分４８期給付，自９４年２
    月２８日起至９８年１月３１日止，每月壹期，每期攤還本
    息壹萬陸仟捌佰元，標的車輛存放地點為臺北縣樹林市○○
    路２８巷４號３樓甲○○住處附近，在貸款未完全清償前，
    非經債權人書面同意並辦理動產抵押變更登記，甲○○不得
    任意變更車輛之所在，雙方並同意簽立「附條件買賣契約書
    」，甲○○為動產擔保交易之債務人；詎動產擔保交易債務
    人甲○○竟意圖為自己不法之利益，於９４年８月２２日，
    將該車遷移出上開處所，並自同年６月１日〔即第４期；起
    訴書誤載為５月１日〕起拒不支付前開分期款，逃匿無蹤，
    致生損害於債權人匯豐公司；案經匯豐公司訴由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：上列事實，業據告訴代理人張  文於偵查中指述歷歷
   〔參見９４年度交查字第１３４０號偵卷第１８頁〕，與被
    告於偵查中坦承簽立事實欄所示「附條件買賣契約書」、嗣
    未付分期款等情〔參見臺灣板橋地方法院檢察署９５年度偵
    緝字第２８７３號偵卷第１９頁至第２０頁〕，互核相符，
    並有附條件買賣契約書、動產擔保交易附條件設定登記申請
    書、查訪紀錄單各１份、採證照片４幀、客戶催收記錄及客
    戶繳款記錄各２紙等足佐〔參見９４年度交查字第１３４０
    號偵卷第４頁至第１２頁〕，堪認被告自白情節，與事實相
    符，足為認定上揭事實之依據；本件事證明確，被告之上揭
    犯行，堪予認定。
參、被告為犯罪事實欄所示行為後，刑法業經  總統於９４年２
    月２日以總統華總一義字第０９４０００１４９０１號令修
    正公布第１～３、５、１０、１１、１５、１６、１９、２
    ５～２７、第四章章名、２８～３１、３３～３８、４０～
    ４２、４６、４７、４９、５１、５５、５７～５９、６１
    ～６５、６７、６８、７４～８０、８３～９０、９１－１
    、９３、９６、９８、９９、１５７、１８２、２２０、２
    ２２、２２５、２２９－１、２３１、２３１－１、２９６
    －１、２９７、３１５－１、３１５－２、３１６、３４１
    、３４３條條文；增訂第４０－１、７５－１條條文；刪除
    第５６、８１、９４、９７、２６７、３２２、３２７、３
    ３１、３４０、３４５、３５０條條文；並自９５年７月１
    日施行。現行刑法第２條第１項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」，其中〔一〕動產擔保交易
    法第３８條規定：「動產擔保交易之債務人，意圖不法之利
    益，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分
    ，致生損害於債權人者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科六千元以下之罰金。」。惟現行刑法第３３條第５款規
    定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」。修正後
    罰金刑最低度重於行為時法，新法非有利於行為人。〔二〕
    行為時刑法第３３條第４款規定：「拘役：一日以上，二月
    未滿，但遇有加重時，得加至四個月。」。現行刑法第３３
    條第４款規定：「拘役：一日以上，六十日未滿。但遇有加
    重時，得加至一百二十日。」。新法非有利於行為人。〔三
    〕行為時之刑法第４１條第１項前段規定：「犯最重本刑為
    伍年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受陸個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以壹元以上參元以下折算壹日
    ，易科罰金。」，又行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第２條前段〔現已刪除〕規定，就其原
    定數額提高為１００倍折算１日。據此，行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元參佰元折算壹日，經折算後，應以新臺
    幣玖佰元折算壹日。惟現行刑法第４１條第１項前段則規定
    ：「犯最重本刑為伍年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受陸
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣壹仟元、貳
    仟元或參仟元折算壹日，易科罰金。」。比較修正前、後之
    易科罰金折算標準，新法非有利於行為人。〔四〕現行刑法
    第５７條之規定，為法院就刑之裁量及酌減審認標準見解之
    明文化，非屬法律變更〔最高法院９５年第８次刑事庭會議
    決議意旨參照〕。爰依行為時法將本案審結之。
肆、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第３８條之罪；爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其
    品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
伍、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，動產擔保交易法第３８條，刑法第２條第１項前段
    ，修正前刑法第１１條前段、第４１條第１項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第１條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第２條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
