【裁判字號】    94,訴,1270
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1270號
原      告  富洋實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
訴訟代理人  沈明欣律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  李麗霞律師
            陳惠生律師
複代 理 人  馬志平律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於財政部受理之富洋實業股份有限公司因補徵營業稅及罰鍰
事件（原行政處分之機關及案號：財政部臺北市國稅局中華民國
九十五年十月二十日財北國稅法字第○九五○二四五二二七號復
查決定書）之訴願、行政訴訟程序終結確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按「訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立
    為據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程式。」、
    「前項規定，於應依行政爭訟程式確定法律關係是否成立者
    準用之。但法律別有規定者，依其規定。」，民事訴訟法第
    182條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，因涉及原告富洋實業股份有限公司
    因違反營業稅法等補徵營業稅及罰鍰事件，前經原告對於財
    政部台北市國稅局之處分提起訴願，該訴願現在財政部審理
    中，有財政部95年12月26日台財訴字第09500625760 號函在
    卷可參，而本件民事訴訟事件關於原告據以請求之法律關係
    及損害範圍是否成立應以該行政處分為據，為本件訴訟標的
    裁判之前提事實，本院因認有裁定停止本件民事訴訟程序之
    必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
