【裁判字號】    95,簡,4106
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實中有關乙
    ○○所受之傷應補正為「頭部外傷併右頭皮0.5x0.5 公分及
    1.5x1 公分瘀傷、左胸腹部瘀傷1.5x0.5 公分及3.5x0.5 公
    分」及證據另補充告訴人乙○○於本院審理時之指訴外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、告訴
    人所受之傷勢暨犯罪後之態度，及迄未與告訴人達成和解賠
    償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，而被告於犯罪行
    為後，刑法第四十一條第一項已於九十四年二月二日修正公
    布，並於九十五年七月一日施行，有關易科罰金之規定，修
    正前規定「得以一元以上三元以下折算一日」，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，經折算為新臺幣後應以新臺幣九百元折算一日
    ，修正後則規定「得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日」，經比較新舊法結果，自以修正前規定有利於被告，
    依刑法第二條第一項前段之規定，應依行為時即修正前刑法
    第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條
    第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、九十五年七月一日修正施行前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
