【裁判字號】    95,簡,6673
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第20859號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份補充「內政部警政署保安
    警察第一總隊第五大隊通知書暨送達證書共二紙、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件」，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第五十二條之替代
    役役男無故擅離職役累計逾七日罪。爰審酌前因違反替代役
    實施條例案件，甫經判決處刑後易科罰金執行完畢，竟猶不
    知心生警惕，仍為本案犯行之犯罪動機、智識程度，其未依
    規定就替代役職役因而造成國家役政制度之侵害程度，兼衡
    其或因年輕識淺，思慮尚欠周全，犯後自知事證明確而坦承
    犯行之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，復斟酌被
    告教育程度為國中畢業（見卷附被告役籍表一紙）等情狀，
    並諭知以新臺幣一千元折算一日之易科罰金折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。
附件；
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第20859號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣八德市○○里○○鄰○○街56
                        之5號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反替代役實施條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為替代役第33梯次役男，分發至內政部警政署保安警
    察第一總隊第五大隊三峽營區之第四中隊服警察役，前於民
    國95年1月27日即因違反替代役實施條例，經法院判處拘役
    30 日確定，易科罰金執行完畢，仍不知悔改，竟自民國95
    年6 月21日8時起至同日15時止，及自95年7月4日21時起至
    95年7月11日15時止，無故擅離職役累計達169小時以上（即
    已逾7日），且迄今皆未返隊報到。
二、案經內政部警政署保安警察第一總隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○於本署偵查中之自白。
(二)被告甲○○役籍表、替代役役男擅離職役時間累計紀錄表、
    內政部警政署保安警察第一總隊第五大隊役男擅離職役通報
    各1件、內政部警政署保安警察第一總隊第五大隊傳真用單5
    份在卷可稽。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之無故擅離
    職役罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              檢察官  壽勤偉
                              檢察官  楊景舜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
