【裁判字號】    95,簡,5735
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2號3.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18955號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事?實 ?? 理 ??
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第三行原「於九十
    五年八月五日十五時許」更正為「於九十五年八月五日十四
    時許」；證據部份原「贓物領據保管單一紙」更正為「贓物
    認領保管單一紙」、補充「失竊物照片一張、臺北市政府警
    察局大同分局扣押物品目錄表一紙、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告有多次竊盜前科，最近一次竊盜案件，經本院
    以九十三年度簡字第四０九四號判決判處有期徒刑三月確定
    ，甫於民國九十四年八月二十一日縮刑期滿執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑
    執行完畢，於五年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。
    爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段
    ，所竊取財物之價值，以及所竊財物已返還被害人，暨被告
    經查獲後自知事證明確而坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭?法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第18955號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市信義區○○○路○段391巷8
                        弄16之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3月確定，甫於
    民國94年8月21日執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己
    不法所有，於95年8月5日15時許，在臺北縣三重市○○街38
    巷1弄16號5樓中央搬家公司宿舍，進入其同事甲○○房間（
    侵入住居未據告訴），趁甲○○熟睡之際，徒手竊取甲○○
    所有置於床頭櫃皮包（內有健保卡、提款卡、新臺幣254元
    ）得逞後逃逸。經警於95年8月5日17時25分許，在臺北市○
    ○○路144巷10弄口盤查，且經乙○○同意搜索，於其身上
    起出前開甲○○所有皮包，並通知甲○○到案詢問，始悉上
    情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大同分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○警詢指述情節相符，並有贓物領據保管單1
    紙在卷可資佐證，被告自白應與事實相符，其犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告前曾受有
    期徒刑之執行完畢，有全國刑案資料查註表在卷可參，其於
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    8     月    31    日
                              檢察官  莊 富 棋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
