【裁判字號】    95,簡,7653
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7653號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20782 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○、丙○○、甲○○在公共場所賭博財物，乙○○
、丁○○各處罰金新臺幣伍仟元，丙○○、甲○○各處罰金新臺
幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲
克牌（計伍拾貳張）壹副、賭資新臺幣陸佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除了證據部分應補充
    「台北縣政府警察局海山分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目
    錄表及扣押物品清單各1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告等犯罪之動機、目的、手段，與他人在公共場所
    賭博財物，已對社會風氣造成不良影響，並助長社會僥倖心
    理及賭博歪風，其中被告乙○○及丁○○均有賭博前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，猶不知警惕自持，
    兼衡渠等於此次犯罪後均能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之上開撲克牌（計52張）乙副，係供被告4 人當場賭博
    之器具，而扣案賭資共計新臺幣650 元，則係在賭檯處查獲
    之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第20782號
     被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣板橋市○○街89巷5弄16號5
                         樓
                         居臺北縣板橋市○○街116巷2弄20號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丁○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                         住彰化縣埤頭鄉興農村6鄰和興巷429
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣板橋市○○路○段206巷81之
                         1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣板橋市○○路○段202之13號
                         5樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○、丁○○、丙○○與甲○○基於賭博之犯
    意，於民國95年8月13日15時許起，在臺北縣板橋市○○路○
    段民生公園之公共場所，以撲克牌為賭具，賭博財物。其賭
    博方式為每人發牌13張（俗稱13支），各分成3注（即3 張
    、5張、5張）比大小對賭，3注全贏者（俗稱打槍）得向輸
    家收取新臺幣（下同）50元，以此方式之不確定或然率賭博
    財物。嗣於同日15時40分許，在上址經警查獲，並扣得賭博
    之器具撲克牌1副（52張）及分屬乙○○、丁○○、丙○○
    與甲○○所有置放於賭檯上之現金賭資50元、200元、100
    元、300元（共計650元）。案經臺北縣政府警察局海山分局
    報告偵辦。
二、證據：(一)被告乙○○、丙○○、甲○○於警詢及偵查中之
    自白、被告丁○○於警詢時之自白，(二)證人許能智之證述
    ，(三)扣案撲克牌1副、賭資650元，(四）手繪現場圖、照
    片3張，足認該處係屬不特定公眾均可任意出入之公共場所
    ，是被告犯嫌，堪以認定。。
三、所犯法條：核被告乙○○、丁○○、丙○○與甲○○所為，
    均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌。如犯罪事實欄所
    載之扣案賭具及賭資並請依同條第2項宣告沒收之。被告甲
    ○○、乙○○、丙○○案發後均有到庭，且坦承行為，態度
    良好，衡其所犯輕微，請從輕量刑，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
