【裁判字號】    95,聲,3093
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第3093號
聲請人即債務人  榮昱印製廠股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○○
相對人即債權人  袁震天律師即嘉通娛樂股份有限公司之破產管
                理人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第五八四四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆拾陸萬伍仟伍佰貳拾陸元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度訴字第905 號民
    事判決，於提供如主文第1項所示之新臺幣（下同）465,526
    元之擔保金，為相對人預供擔保後，免為假執行在案。茲因
    相對人已同意聲請人取回前開免假執行所提存之擔保金，為
    此提出本院93年度訴字第905 號、95年度上易字第41號民事
    判決、94年度存字第5844號提存書影本各1 件、同意書原本
    等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查：聲請人係為免假執行而提供反擔保，於94年11月15日
    向本院提存所以94年度存字第5844號擔保提存事件提存465,
    526 元在案等情，業據調取該擔保提存卷查明屬實。然相對
    人即受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之
    擔保金，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
