【裁判字號】    95,簡,5730
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5730號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第一九四七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。扣案之「我的女孩」
盜版DVD 肆片、電腦主機壹台（含內建式燒錄器貳台及儲存於電
腦硬碟中之「我的女孩」、「宮野蠻王妃」等視聽著作）、寄件
信封壹包、空白光碟片柒片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條第三項、第二
    項之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財
    產權罪。被告散布重製光碟之低度行為，為重製之高度行為
    所吸收，應不另論罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，
    最高法院九十五年度台上字第一０七九號判決可資參照。是
    本件被告意圖銷售而重製光碟之行為，應評價認係包括一罪
    之集合犯，僅論以一罪，檢察官認上開行為係屬接續犯，容
    有誤會，附此敘明。又本件被告之犯罪行為時間係自九十五
    年四月間某日起至同年八月十四日為警查獲止，其所為數次
    犯行，跨越九十五年七月一日刑法修正施行前、後，惟本件
    既評價為一罪，應以最後行為時之法律處斷，故本件應直接
    適用修正施行後之新法，無新舊法比較適用之問題。爰審酌
    被告所為非僅侵害他人之著作財產權，影響知識經濟產業之
    發展，更損及我國保護智慧財產權之國際形象，兼衡其素行
    尚佳，犯罪之動機、目的、查獲之盜版光碟數量，及犯後尚
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    供參，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，雖尚未與告訴人達成和解，惟所銷售之盜版光碟數量非
    鉅，經此刑之宣告後，當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑三年，並命被告應向公
    庫支付新臺幣五萬元，以啟自新。
三、又扣案之「我的女孩」之盜版DVD 四片、電腦主機一台（內
    建式燒錄器二台及儲存於電腦硬碟中之「我的女孩」、「宮
    野蠻王妃」等視聽著作）、寄件信封一包、空白光碟片七片
    ，均係被告因犯本件違反著作權法第九十一條第三項之罪所
    用及所得之物，應依著作權法第九十八條之規定併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，著作權法第九十一
    條第三項、第二項、第九十八條，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
