【裁判字號】    95,簡,6369
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1359號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○前曾有
    多次竊盜等前科，復於分別民國九十一年、九十二年間因竊
    盜罪，經本院、臺灣臺北地方法院以九十一年度板簡字第七
    十七號、九十二年度易字第四八０號判決，各判處拘役五十
    日、罰金銀元二千元確定，各於九十一年十一月七日、九十
    二年十一月二十八日執行完畢（惟於本案不構成累犯）」、
    原第二行「十時五十分」更正為「二十時五十分」；證據部
    份補充「贓物及現場照片共三張、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件」，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告於密切接近之時間、地點內先後共十一次為竊盜行為，顯
    係基於竊盜之單一犯意所為之數個舉動，屬於接續多次之單
    一竊盜犯行，為接續犯，應論以包括一罪。爰審酌被告之素
    行、犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值（共新臺
    幣五百七十五元，其中二百二十五元已返還）、犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1359號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街41巷2弄2號5樓
                        居臺北縣土城市○○路○段20巷2號5
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年10月
    8日19時43分、20時14分、10時50分、21時24分、21時44分
    、21時53分、22時5分許及10月9日15時17分、15時23分、17
    時13分、17時47分許，在臺北縣中和市○○路○段399巷160
    之1號福德宮內，徒手竊取宮內信眾捐獻之香油錢共計11次
    ，得款新台幣（下同）575元。嗣於同年月9日17時47分最後
    一次竊取得手後，離去之際，旋為警查獲，並起出現金225
    元。案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○於警詢及本署偵訊中之自白。
          （二）告訴人甲○○於警詢中之證述。
          （三）贓物認領保管單1紙。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              檢  察  官  陳彥章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
