【裁判字號】    95,訴,2015
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2015號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丞雅企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國995 年12月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾玖萬陸仟玖佰肆拾伍元，及
自民國九十五年六月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之
八．五計算之利息，暨自民國九十五年七月二十九日起至清償日
止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告承雅企業有限公司（下稱承雅公司）於
    民國九十四年十二月二十九日邀同其餘被告為連帶保證人向
    原告借款新台幣（下同）300 萬元，借款期限自94年12月29
    日起至96年12月29日止，利息自貸放日起算，按固定年利率
    8.5%計息。依借據條款約定，未按期付息時，即喪失期限利
    益，契約視為到期，除本金部分自延遲時按本借款利率給付
    遲延利息外，並應就遲延還本付息部分，本金自到期日起，
    利息自付息日起，逾期在6 個月以內者按上開利率10% ，逾
    期超過6 個月者按上開利率20% 計算之違約金。被告承雅公
    司自95年6 月29日起，未再向原告繳付利息，尚欠原告229
    萬6,945 元，屢經多次催繳，均未清償，而其餘被告為連帶
    保證人，應負連帶清償責任。為此，依據借貸與連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息與違
    約金等語。
三、查原告主張之事實，已據其提出借據1 件為證，被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到庭爭執，復不提出書狀以資抗
    辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息與違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
