【裁判字號】    95,聲,2853
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2853號
聲  請  人
即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即  債務人  汰宇實業有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人就其依本院九十三年度裁全字第三九二九號裁定所命提供
之擔保物中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票，面額新
臺幣壹拾萬元貳張（號碼：八六Ｅ○六一○四Ｂ、八六Ｅ○六一
○五Ｂ；附帶息票第十期），准予變換為等值之中央政府建設公
債八十九年度甲類第五期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即價額新臺幣20萬元
    之中央政府建設公債89年度甲類第5 期債票，核與聲請人依
    本院93年度裁全字第3929號民事裁定所命提供之如主文欄所
    示擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
