【裁判字號】    95,簡,7872
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7872號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26660號），本院判決如后：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色
牌肆副、賭資新臺幣貳佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，除被告3 人之前科紀錄為：「丙○○
    前於民國95年間，因犯賭博罪，經本院於95年9 月8 日以95
    年度簡字第5300號刑事簡易判決，判處罰金新台幣2,000 元
    ，如易服勞役，以新台幣1,000 元折算1 日確定。乙○○前
    於93年間，因犯賭博罪，經本院於93年12月30日以93年度簡
    字第4826號刑事簡易判決，判處罰金銀元2,000 元，如易服
    勞役，以銀元300 元折算1 日確定；嗣於95年間，因犯賭博
    罪，經本院於95年5 月26日以95年度簡字第2381號刑事簡易
    判決，判處罰金銀元4,000 元，如易服勞役，以銀元300 元
    折算1 日確定。甲○○前於82年間，因犯傷害致死案件，經
    台灣台南地方法院以83年度上訴字第6128號刑事判決，判處
    有期徒刑7 年確定，入監服刑後於87年10月30日假釋出監，
    並付保護管束，嗣假釋未經撤銷而90年11月29日執行完畢。
    又於93年間，因犯竊盜罪，經本院於94年1 月21日以94年度
    易緝字第12號刑事判決，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，於94年10月22日縮刑期滿執行
    完畢（以上均不構成累犯）」等語，應予補充外，其餘犯罪
    事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告3 人之素行、品行、智識
    程度，犯罪之動機、目的、手段、所生之危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。至扣案之賭具四色牌4 副，係當場賭博之器具，賭資新
    臺幣290 元，係賭檯之財物，應併依刑法第266 條第2 項之
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第266 條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
