【裁判字號】    95,訴,1882
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1882號
原      告  台灣日邦樹脂股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
                      之5
            甲○○
被      告  吉豐代紙業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於中華民國95年12月14日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬伍仟陸佰參拾貳元，及自中華民
國九十五年十月十四日起至清償日止按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾伍萬元為被告提供擔保後，得為假執
行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）535,632 元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之
    利息。並陳明原告願供擔保以代釋明，請准宣告假執行。
    其陳述及所提出之證據如下：
    被告於民國95年4 月4 日起至同年8 月11日分別向原告訂購
    貨品數批，經被告驗收無誤，貨款總計535,632 元，有統一
    發票及銷貨單可證，被告竟未給付貨款，經原告催討，被告
    均藉故拖延，分文未付。為此依據買賣之法律關係提起本件
    訴訟。並提出統一發票及銷貨單等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之統一發票及
    銷貨單等影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依買賣之法律關係，訴請被告清償買賣
    價金，並及自起訴狀繕本送達翌日即95年10月14日（本件應
    送達於被告之起訴狀繕本之送達，係於95年10月3 日寄存在
    臺北縣政府警察局三重分局慈福派出所而為送達，依民事訴
    訟法第138 條第2 項規定，應經過10日即95年10月13 日 發
    生送達效力）起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
肆、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核與法律規定相符，爰酌定相當擔保金額，准予假執行。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
