【裁判字號】    95,訴,2401
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2401號
原      告  甲○○○
                        樓
訴訟代理人  李勇三律師
被      告  乙○○
                      樓
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，經本院於民國95年12月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將附表所示之不動產辦理所有權移轉登記與原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造為母子關係，原告於民國69年出資購買
    附表所示之不動產，信託登記於被告外下，被告出具切結書
    承認「系爭房地係家母甲○○○出資購置，吾等並無出資分
    文，僅以吾等名義登記而己，所有權仍歸家母所有」，原告
    自得終止信託關係請求返還信託財產即系爭房地，辦理所有
    權移轉登記，爰以起訴狀繕本之送達為終止信託關係之意思
    表示，並聲明請求判決如主文所示等語。
三、查原告主張如附表所示之不動產為其出資購買，信託登記於
    被告名下之事實，已據提出被告出具之切結書1 紙為證，自
    堪信為真實。
四、按信託利益全部由委託人享有者，委託人或其繼承人得隨時
    終止信託，信託法第63條第1 項定有明文。查系爭不動產係
    由原告出資購買，僅係信託登記於被告名下，則信託利益應
    認係全部由委託人享有，原告自得隨時終止契約。又原告已
    於起訴狀表示，已起訴狀繕本之送達代終止系爭信託契約之
    意思表示，而本件起訴書已於95年12月11日以公示送達之方
    式送達予被告，有原告刊登之報紙1 件在卷可證，則兩造間
    之信託關係自已合法終止，原告自得請求被告返還系爭不動
    產之所有權。
五、從而，原告依據終止信託契約之法律關係，請求被告移轉如
    附表所示不動產之所有權與原告，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
