【裁判字號】    95,簡,7849
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7849號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第27704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○與吳哲文間有金錢債務，民國九十五年七
    月九日下午七時二十分許，吳哲文至甲○○位於臺北縣三重
    市○○○路二五四巷一一二號住處索討欠款，與甲○○之家
    人在門口處發生爭執，詎在屋內之甲○○，竟基於傷害之犯
    意，即衝出屋外並手持水果刀揮向吳哲文之左手，致吳哲文
    受有左前臂穿刺傷併肌腱及肌肉斷裂之傷害。案經吳哲文訴
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據部分
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）告訴人吳哲文、告訴代理人吳江娥於偵查中指訴。
（三）馬偕醫院甲種診斷證明書一紙。
三、核被告所為，係刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的，使用手段之危險性，對告訴人傷
    害之程度，被告迄未賠償告訴人，暨其坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至被告持以傷害告訴人之水果刀一支，並未扣
    案，復無證據證明係被告所有之物，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一之一條第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
