【裁判字號】    95,聲,3926
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3926號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件被告甲○○，前經檢察官聲請本院裁定准予羈押，茲聲請人
即被告聲請停止羈押。惟查，聲請人現因殺人未遂案件經檢察官
提起公訴，並繫屬本院（案號：九十五年度訴字第三九一一號）
，由本院於九十五年十二月二十五日羈押，有被告前案紀錄表在
卷可稽，是被告現並非因偵查中羈押，其聲請並無理由，自應予
以駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
