【裁判字號】    95,簡,7433
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請簡易
判決處刑書案號：９５年度偵字第２４５０５號、第２５３４３
號〕；本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；應執行拘役參拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○〔一〕意圖為自己不法之所有，於民
    國〔下同〕９５年１０月２０日下午１時５０分許，在臺北
    縣板橋市○○路１４８號「統一超商」內，趁店家不注意之
    際，徒手竊取店內價值新臺幣〔下同〕參佰捌拾玖元之ＤＨ
    Ｃ牌純橄情煥采精華液１瓶，得手後藏置於所攜手提袋內。
    嗣甲○○欲走出店外時，為該店店長乙○○發有異而攔阻，
    並報警當場查獲；〔二〕同年１０月３０日下午６時４０分
    許，在臺北縣土城市○○路○段１５７號「頂好超市」內，
    另起為自己不法之所有之意圖，趁店家不注意之際，徒手竊
    取店內合計價值肆佰柒拾陸元之ＡＳＩＥＮＣＥ牌洗髮精及
    洗髮乳各１瓶、吉百利牌巧克力２包，得手後藏置於所攜手
    提袋內，嗣甲○○欲離去之際，為該店店員陳冠文發覺有異
    而攔阻，並經調閱該店之監視錄影帶查察後，始悉上情；案
    經統一超商店長乙○○、頂好超市告訴代理人陳冠文分別訴
    由臺北縣政府警察局板橋分局、土城分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：上揭事實，業據被告坦承不諱〔參見９５年度偵字第
    ２４５０５號卷第６頁至第８頁、９５年度偵字第２５３４
    ３號卷第６頁至第１０頁、第３０頁〕，與告訴人統一超商
    店長乙○○於警詢及偵查中、頂好超市店員陳冠文於警詢時
    指訴被害情節〔參見９５年度偵字第２４５０５號卷第１１
    頁至第１２頁、第３６頁、９５年度偵字第２５３４３號卷
    第１４頁至第１５頁〕，互核相符，復有贓物認領保管單２
    紙、採證照片５幀〔附９５年度偵字第２４５０５號卷第２
    ０頁、第２２頁、９５年度偵字第２５３４３號卷第１７頁
    至第１９頁〕等足參，事證明確，被告之上犯行，堪予認定
    。
參、核被告所為，係犯刑法第３２０條第１項之普通竊盜罪；所
    犯竊盜『貳罪』，犯意各別，應分論併罰；爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段，及因竊盜行為所肇損害，暨其犯後態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，暨均諭知易科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，刑法第３２０條第１項、第４１條第１項前段、第
    ５１條第６款，刑法施行法第１條之１第１項、第２項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
