【裁判字號】    95,簡,7376
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7376號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第23544 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○擅自以重製之方法，侵害他人之著作財產權，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又擅自以公開傳
輸之方法，侵害他人之著作財產權，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案電腦主機壹台（含電源線）
沒收；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案電腦主機壹台（含電源線）沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知附表所示之「曖昧」、「離我遠一點
    」、「當你孤單時你會想起誰」、「相信未來」、「高手」
    、「童話」、「屬於自己」、「就是愛你」、「親愛的小孩
    」等1856條歌曲，分別係滾石國際音樂股份有限公司、華納
    國際音樂股份有限公司、上華國際企業股份有限公司、福茂
    唱片音樂股份有限公司、科藝百代股份有限公司、新力博德
    曼音樂娛樂股份有限公司、豐華唱片股份有限公司、環球國
    際唱片股份有限公司、艾迴股份有限公司及華研國際音樂股
    份有限公司等10家公司享有著作財產權，未經上開10家公司
    之同意或授權，不得擅自重製或公開傳輸其錄音著作，其竟
    基於擅自以重製後公開傳輸之方法侵害他人著作權之概括犯
    意，自民國94年4 月初起至95年7 月12日止，在臺北縣板橋
    市○○街58號2 樓住處，以其不知情之母林麗卿所申請之中
    華電信申請Hinet.net 網路空間，及利用己有之電腦設備，
    先後以「skyline0807 」及「jonas0807 」之帳號，登入雅
    虎奇摩網站並架設「台灣學生留學海外交流園地」討論區（
    網址:http ：//tw.club.yahoo.com/clubs/jon as0807），
    並自其他不明網站上，取得如附表所示之錄音著作共1856首
    檔案後，多次重製並儲存該等錄音著作檔案在上開網站上之
    音樂播放器內（播放器網址：http：//jonas0807.myweb.
    hinet.net/Jonas） ，並使在該網站之使公眾可取得之場所
    提供網路連結，供不特定人利用網路超連結之方式試聽上開
    如附表所示之1856首錄音著作，公開傳輸上開1856首錄音著
    作之內容，而侵害上開滾石公司等10家公司之著作財產權。
    嗣於95年9 月14日13時30分許，為警持搜索票至臺北縣板橋
    市○○街56號2 樓住處執行搜索，為警當場查獲並扣得電腦
    主機1 台（含電源線）。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查時之供述。
  (二)告訴代理人甲○○於警詢、偵查時之指訴。
  (三)卷附台灣學生留學海外交流園地清冊1份、現場採證照片7幀
    、雅虎國際資訊股分有限公司「skyline0807 」之使用者資
    料1份、帳號「jonas0807」維護網站來源IP資料1 紙、IP查
    詢位址紀錄3份、音樂播放器程式碼4 紙及95年9月14日保安
    警察第二總隊保護智慧財產權警察大隊搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表及扣案電腦主機1台（含電源線）。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自重製罪、同法
    第92條擅自公開傳輸罪。而刑法雖經立法院通過修正，於94
    年2 月2 日經總統公布修正，並自95年7 月1 日生效。惟按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第1079號判
    決要旨可資參照。被告所上開犯罪，分屬公開傳輸及重製，
    性質上接近前開判示所指之「製造」、「散布」，僅其行為
    客體為無體財產權，故以「重製」、「傳輸」定義，而上開
    行為同具反覆實施性質，且時間密接，手法相近，可認係實
    質上一罪，無庸細究行為次數而分論併罰。
四、是被告之犯行既持續至新法施行後始終了，則應逕適用現行
    刑法規定，是就被告所犯上開二罪，犯意各別、行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告未尊重智慧財產權，所重製及公開
    傳輸之錄音著作高達1856首、犯罪所生之危險及損害、但犯
    後始終坦承犯行之態度，及其犯罪動機目的、犯罪手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之電腦主機1 台（含電
    源線），係被告用以傳輸他人著作物所用之物，業據被告自
    承在卷，應依著作權法第98條之規定，予以宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，著作權法第91條第1 項、第92條、第
    98條，刑法第11條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    刑事第十二庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
