【裁判字號】    95,簡,6233
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第2182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又損
壞他人之汽車車身烤漆，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實另補充被
    告之前科紀錄為「甲○○曾於民國八十七年間因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院以八十七年度訴字第二０三０
    號判決判處有期徒刑一年四月，併科罰金五萬元，罰金如易
    服勞役，以三百元折算壹日，嗣經臺灣高等法院以八十八年
    度上訴字第一五九九號判決駁回上訴確定，於九十年一月三
    十一日假釋出監付保護管束，所餘刑期內未經撤銷假釋，其
    未執行之刑於九十年三月十四日縮刑期滿以執行完畢論。」
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）
    。
二、被告甲○○行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，
    已自九十五年七月一日起施行，另刑法施行法亦於九十五年
    六月十四日增訂該法第一條之一規定，並自九十五年七月一
    日施行。其中修正後刑法第二條之規定，乃係關於新舊法比
    較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於
    九十五年七月一日刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之
    問題，即應逕依修正後刑法第二條第一項規定，為「從舊從
    輕」之比較（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議意
    旨參照）。查：
    (一)修正後刑法第五十六條規定，業已刪除連續犯之規定。故
      連續數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第五十六條規定
      ，應以一罪論，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無
      連續犯可資適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以
      適用修正前關於連續犯之規定，對被告自係較為有利。
    (二)修正後刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準
      之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而
      修正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元
      以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，就其原定數
      額提高為一百倍折算一日，即係以銀元一百元、二百元、
      三百元折算一日，折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三
      百元、六百元、九百元折算一日。是比較修正前後之易科
      罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被
      告。
    (三)綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法及
      罰金罰鍰提高標準條例等相關法律規定並未對被告更為有
      利，揆諸前揭刑法第二條第一項前段規定，本件即應適用
      修正前之刑法第五十六條、第四十一條第一項前段及罰金
      罰鍰提高標準條例第一條前段（未修正）、第二條（修正
      前）等規定。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    犯後態度及迄未與告訴人和解賠償損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百零五條、
    第三百五十四條、第四十七條第一項、修正前刑法第五十六
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、九十五年七月一日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
