【裁判字號】    95,簡,7535
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24869 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「甲○○曾
    涉犯偽造文書、過失傷害等案件」、同欄第4 行之「在95年
    8 月間某日，於臺北縣板橋市某處」應與補充；暨證據欄第
    5 行之「交易資料」應予刪除外，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段及同法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。查被告先前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑暨有期徒刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前案有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑；又被告幫助他
    人遂行詐欺取財犯行，為從犯，本院認其犯罪情狀與正犯尚
    屬有間，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告正值青壯年紀，未思以
    正途賺取金錢，明知詐欺人士犯案猖獗，時有利用帳戶詐取
    款項之情事，竟仍恣意提供郵局帳戶予不詳人士使用，使其
    得以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之追查趨於複雜，且不法人士亦得以順利掩飾其詐欺所得之
    財物，對於社會秩序及正常交易安全造成危害，此外，復參
    酌其犯罪之動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。如事實欄所載之帳戶存摺、印鑑及金融卡等物，雖係被告
    持以實施本案犯罪所用之物，惟並無積極事證足資證明該等
    物品目前仍然存在，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
