【裁判字號】    95,簡,7888
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7888號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24526 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年10月23日12時25分許，駕駛車號GWZ-265
    號（聲請簡易處刑書誤載CWZ-265 號）重型機車，行經臺北
    縣蘆洲市○○路246 號「家家超商」前時，見甲○○駕駛之
    車號4021-BB 號自小貨車停於該超商前，且甲○○正與同事
    吳正耀將車上貨物搬入超商內，無人在該自小貨車處，竟意
    圖為自己不法之所有，徒手竊取置於該自小貨車後車箱內屬
    「連大立煙酒股份有限公司」所有、由甲○○管領之約翰走
    路藍牌洋酒2 瓶（價值新臺幣6,600 元），得手後將洋酒置
    於其機車腳踏墊處，正欲駕駛機車逃逸之際，為甲○○發現
    後擋住機車去路，並拉住乙○○衣服，吳正耀亦趕至合力制
    服乙○○，嗣經報警處理，案經被害人甲○○訴由臺北縣政
    府警察局蘆洲分局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請
    以簡易判決處刑。
二、本件證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
三、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物之
    性質，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官   王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   陳秀慧
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
