【裁判字號】    95,簡,7583
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡字第7583號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告?甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第25686 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「隨地拾起之機車鑰
    匙」，應更正為「竊取掉落在地之乙○○所有機車鑰匙，再
    接續用以竊取該機車」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪、同法
    第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯前開二罪間，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機與目的均僅為貪圖一己之私
    利，所竊得財物之價值不鉅，業經追回失物返還被害人，及
    犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至扣案鑰匙為被害人所有，業經發還被害人，並非被告所有
    ，毋庸宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，刑
    法施行法第1 條之1，逕為簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條：
  收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科一千元以下罰金。
  因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法第320 條第1 項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
