【裁判字號】    95,重訴,43
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度重訴字第43號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  成介之律師
            林長泉律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十六年一月七日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國95年8 月7 日裁定將其收押，嗣於同年11月1 日裁定自
同年11月7 日起延長羈押二月，茲經訊問被告後，認上項情形仍
然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
