【裁判字號】    95,聲,4044
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4044號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第一六三一號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，應
執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本件受刑人於裁判確定前犯如附表所載
    之罪，均係於民國九十五年七月一日前犯之，而刑法第五十
    一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行，修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」經比
    較新舊法適用結果，修正後規定非較有利於行為人，依刑法
    第二條第一項前段，應依修正前規定，定其應執行之刑，合
    先敘明。
三、查受刑人甲○○因偽造文書、詐欺等罪，經臺灣桃園地方法
    院、臺灣板橋地方法院先後分別判處如附表所示之刑（除第
    二欄犯詐欺案件之確定判決日期應更正為「九十五年八月十
    八日」外，餘如聲請人原附表所載），均經分別確定在案，
    並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
