【裁判字號】    95,聲,4094
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4094號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因本署93年度執更字第
    2133號竊盜案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑4 年，並依
    竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條宣告應於刑之執行前，令
    入勞動場所強制工作，業經本署移送臺灣泰源技能訓練所執
    行，茲據該所函送有關資料，認受刑人已符合竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5 條第1 項及保安處分累進處遇規程第17條
    第1 項第1 款之規定，聲請裁定免予繼續執行強制工作云云
    。
二、按竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項規定，依本條例
    宣告之強制工作處分，其執行以3 年為期。但執行已滿1 年
    6 個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證
    ，報請檢察官聲請法院免予繼續執行。所稱法院為何，參酌
    95年6 月14日修正公布、自同年7 月1 日起施行之刑事訴訟
    法第481 條第1 項明文規定：「依刑法第八十六條第三項、
    第八十七條第三項、第八十八條第二項、第八十九條第二項
    、第九十條第二項或第九十八條第一項前段免其處分之執行
    ，第九十條第三項許可延長處分，第九十三條第二項之付保
    護管束，或第九十八條第一項後段、第二項免其刑之執行，
    及第九十九條許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實
    最後裁判之法院裁定之。第九十一條之一第一項之施以強制
    治療及同條第二項之停止強制治療，亦同」，可知刑法第99
    條所規定許可保安處分之執行，及刑法第90條第2 項所規定
    免其處分之執行，均應由該案犯罪事實最後裁判之法院裁定
    之，其他法院尚難代為判斷。故本件免強制工作處分執行之
    法院，應與具體宣示強制工作之法院相同，即犯罪事實最後
    裁判之法院，此觀之檢肅流氓條例第19條第1 項有關免予繼
    續執行感訓處分須由原裁定法院許可即明。
三、查受刑人甲○○因常業竊盜案件，經臺灣高等法院於93年9
    月15日以93年度上訴字第1133號刑事判決，判處有期徒刑4
    年，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，有判
    判書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件在卷可稽。是本
    件受刑人甲○○因常業竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 年
    ，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，該案犯
    罪事實最後裁判之法院為臺灣高等法院。又原宣示強制工作
    之法院為台灣高等法院，有關免予繼續執行感訓處分亦應由
    原裁定法院即台灣高等法院許可。因而，聲請人就受刑人甲
    ○○強制工作部分聲請免予繼續執行，揆之前揭說明，依法
    應向臺灣高等法院提起，而非向本院為之，是本件聲請不合
    法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
