【裁判字號】    95,易,2530
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第12807 號、95年度偵字第16309 號），本院認為不得
以簡易判決處刑，逕適用通常程序審理，判決如后︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係址設台北
    縣新莊市○○路56號「彩虹歡唱100 卡拉OK」之負責人，被
    告甲○○則係出售伴唱機予乙○○之人，其2 人均明知「不
    再想他」、「心如刀割」、「是悲是喜」、「雲且留住」、
    「新鴛鴦蝴蝶夢」、「今生不了情不了」、「怎樣會堪」及
    「花落土時」等8 首錄音著作物，均係告訴人點將家企業股
    份有限公司（下稱點將家公司）已取得環球音樂出版股份有
    限公司在台灣地區專屬授權之音樂著作，非經告訴人點將家
    公司同意，不得任意重製及公開演出，被告甲○○亦明知其
    所販售之伴唱機內有未經點將家公司同意或授權而重製之上
    開歌曲，係侵害著作財產權之重製物。詎被告甲○○竟基於
    意圖銷售而重製之概括犯意，由被告甲○○先在伴唱機內連
    續重製「不再想他」等8 月首音樂著作後，再以每台伴唱機
    新台幣（下同）2 萬多元之價格，將上開伴唱機販售予被告
    乙○○，被告乙○○再基於違法公開演出之概括犯意，將上
    開伴唱機擺放在「彩虹歡唱卡拉OK100 」店內，供不特定之
    顧客前來消費點唱之用，而連續違法公開演出前開音樂著作
    ，向該店內現場之不特定顧客傳達前開音樂著作內容，而侵
    害點將家公司之音樂著作財產權。嗣經警於94年9 月21日下
    午4 時50分，持搜索票前往上開店內搜索而當場查獲，並扣
    得點唱機1 台及點歌本1 本等物品，因認被告乙○○係涉犯
    著作權法第92條之罪嫌，被告甲○○則涉犯著作權法第91條
    第2 項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文，又法院於簡易
    程序審理後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條亦著有明文。
三、查本件告訴人點將家公司告訴被告二人涉違反著作權法案件
    ，聲請書認被告二人分係觸犯著作權法第92條、第91條第2
    項之罪嫌，依同法第100 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人點將家公司撤回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可憑，依照
    首開說明，本件應適用通常程序審理，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
