【裁判字號】    95,簡,5952
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5952號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑參年。
臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（北縣警交
大字第Ｃ00000000號）移送聯、存查聯上「收受通知聯
者簽章欄」偽造之「秦子雯」署押各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第五行起補充為「舉
    發違反道路交通事件通知單移送聯『收受通知聯者簽章欄』
    上偽造『秦子雯』之署押一枚（一式三聯，以複寫製作，一
    次簽名即同時於移送聯、存查聯上各產生署押一枚，惟通知
    聯並未複寫『秦子雯』之簽名）」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
(一)、法律修正後之適用：按於九十五年七月一日修正施行之刑
    法第二條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身
    無關行為可罰性要件之變更，故於九十五年七月一日前揭法
    律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正
    後刑法第二條第一項規定，為「從舊從輕」之比較，最高法
    院九十五年第八次刑事庭會議決議意旨可供參照。查被告行
    為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」，又其行為時之易科罰金折算標準，
    已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（該第二條全文
    已於九十五年五月十七公布刪除，並自同年七月一日施行）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日；惟於九十四
    年一月七日修正，同年二月二日公布，於九十五年七月一日
    施行之新刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前之刑法第四十一條前段之規定，較有利於被告，
    故經比較上開新舊法規定，依刑法第二條第一項前段，應適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其易科罰金之
    折算標準，合併敘明。
(二)、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知
    聯者簽章」欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，
    單從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通
    知之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，當然屬於刑法第二百十條所稱之私文書，而
    非同法第二百二十條之準私文書，最高法院八十三年度臺上
    字第六六三一號判例意旨可資參照。被告於上開舉發通知單
    「收受通知聯者簽章」欄內偽造「秦子雯」之署押後，復交
    回舉發警員處理，顯係對於該文書之內容有所主張，自有行
    使之意思。核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第
    二百十條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押之行為係偽造
    私文書之階段行為，偽造私文書之低度行為復為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為規避交通違規之裁罰，
    竟鋌而走險，偽造其高中同學「秦子雯」之署名，足以生損
    害於公路監理機關、警察機關對道路交通管理之正確性及秦
    子雯，顯示心存僥倖而挑戰公權力，自應受有相當程度之刑
    事非難，兼衡其並無前科，素行尚可，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷供參，犯後自知事證明確，未為無謂
    辯解而坦承犯行，且受害人秦子雯表示不追究等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，且依修正前刑法第四十一條第一項之
    規定，併予諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查新法
    施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定（最高
    法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議
    參照），又查被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一紙在卷可稽，其因思慮未周而致罹刑典，然經此偵審
    教訓後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認宜併予宣告
    緩刑三年，用啟自新。
三、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（北縣
    警交字第Ｃ00000000號）移送聯、存查聯上「收受
    通知聯者簽章欄」偽造之「秦子雯」署押各一枚，不問屬於
    犯人與否，應依刑法第二百十九條規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項
    前段、第二百十六條、第二百十條、修正前第四十一條第一
    項前段、修正前刑法第七十四條第一款、第二百十九條，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、已廢止罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭 法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
