【裁判字號】    95,簡,7866
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1789號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之骰子參顆、象棋參拾貳顆、賭資新臺幣壹仟壹佰伍
拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○、乙○○、甲○○、丙○○於民國95年12月9 日下午
    2 時30分許，在臺北縣蘆洲市○○路26巷1 弄3 號對面公眾
    得出入之場所空地，利用不詳人士提供之骰子、象棋為賭具
    ，輪流作莊，以每人持4 顆象棋比大小之方式賭博財物，每
    次下注金額為新臺幣（下同）50或100 元。嗣於同日下午2
    時40分許，為警在上址查獲，並在賭檯上扣得骰子3 顆、象
    棋32顆及賭資1150元。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○於警詢及偵查中之自
    白。
  (二)扣案之骰子3 顆、象棋32顆及賭資1150元。
  (三)卷附之現場照片2 張。
三、核被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰
    審酌被告等人公然賭博財物，助長投機風氣，有害社會秩序
    ，及渠等犯罪之動機、目的、手段，犯罪後均坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲戒。扣案之骰子3 顆、象棋32顆係當
    場賭博之器具，扣案之賭資1150元則係在賭檯處之財物，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項併予宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    郭宇修
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
