【裁判字號】    95,簡,6450
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95 年 度偵字第23372 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份「原（一）被告乙○○於
    偵查中之自白，更正為被告乙○○於偵查中之供述」、補充
    「全戶戶籍資料查詢結果二紙、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第二條第一項、第二項分別定有明文
    。核被告傷害其妹即告訴人甲○○之行為，係犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體上
    不法侵害之行為，自亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力
    罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規
    定，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。爰審酌
    被告乙○○受有高等教育，且與被害人為兄妹關係，本應相
    互尊重，以理性解決紛爭，竟因細故即率以沈重之電腦椅向
    被害人丟擲，砸中被害人並動手毆打被害人之犯罪動機、對
    被害人傷害之程度，及事後猶避重就輕否認其部分犯行，顯
    有高度可責性，且事後猶未與告訴人達成和解，未見確實悔
    意，自應受有相當程度之刑事非難等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭  法  官   王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件:
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第23372號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路245巷9弄8號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○為兄妹，二人具有家庭暴力防治法第三條第
    一款之家庭成員關係。乙○○於民國95年8月10日下午5時許
    ，因與甲○○搶看電視，2人發生口角，乙○○於同日下午6
    時15分許，竟基於傷害人身體之犯意，徒手捶打甲○○之胸
    口，並執椅子丟向甲○○，致甲○○身上多處受有瘀傷及瘀
    腫之傷害。
二、案經甲○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白；
（二）證人甲○○於偵查中之證述；
（三）臺北縣立醫院驗傷診斷書。被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第277條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              檢察官  杜慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
