【裁判字號】    95,易,88
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度易字第88號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  高進發  律師
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第17156 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故取得他人電腦之電磁紀錄，致生損害於他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○自民國94年5 月2 日起，任職於丁○○所開設址設臺
    北縣板橋市○○路77號之「臺灣板橋地方法院所屬民間公證
    人丁○○事務所」，擔任公證專員之職，試用期間原至94年
    7 月31日始屆滿，惟因乙○○工作期間表現欠佳，經協調處
    理後，雙方同意乙○○任職至94年6 月15日，再行評估是否
    繼續聘僱；乙○○於任職之初，已與丁○○簽訂保密協定，
    其明知該事務所內所有與公證事務相關之檔案、文件、電磁
    紀錄等，均在保密之範圍內，不得任意取得或外流，詎乙○
    ○竟基於無故得他人電腦內電磁紀錄之犯意，於即將離職之
    前一日即94年6 月14日下午4 時8 分許，在上址事務所內，
    利用事務所分配使用之電腦，將儲存於該事務所區○○路內
    、僅限於該事務所內公務使用之檔案「四月公證案號表.xls
    」、「如何辦理夫妻財產制契約登記.doc 」 、「服務項目
    格式─空白.doc 」 、「辦理委託公證所須攜帶的證件.doc
    」等4 項電磁紀錄，先以壓縮程式壓縮為檔案大小僅約32KB
    之「新資料夾3.rar 」檔案後，再利用該事務所公證服務部
    帳號nsd@notaire.com.tw，透過電子郵件收發管理軟體Outl
    ook Express ，將上開「新資料夾3.rar 」壓縮檔寄至其個
    人使用之u8624one@yahoo.com.tw 電子郵件信箱內，以此方
    式無故取得丁○○電腦內之前述4 項電磁紀錄，足生損害於
    丁○○對於其事務所內檔案、文件、電磁紀錄管理之正確性
    及機密性。嗣丁○○於94年6 月14日下班後之晚間時段，會
    同該事務所之行政主管甲○○共同檢查事務所內電腦及電子
    郵件收發情形，發現事務所之電腦內有前述4 項電磁紀錄遭
    人寄至u8624one@yahoo.com.tw 電子郵件信箱，因而察覺有
    異，乃於翌日即94年6 月15日上午之上班時間，執以詢問乙
    ○○，始得知上情。
二、案經丁○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力方面：
  (一)被告於94年6 月15日所書立之切結書部分：
  1.被告乙○○固辯稱：告訴人丁○○所提出伊於94年6 月15日
    所書立之切結書1 紙，並非伊本人所書立之切結書，伊當時
    書立之切結書，其內容係以手寫方式繕寫，並非以打字方式
    繕打，上開切結書上之簽名並非伊所親簽，應係告訴人所偽
    造，該切結書既屬偽造，自無證據能力云云。惟查，經本院
    將告訴人所提出之上開切結書原本1 紙，連同被告本人所提
    供之被告親筆簽名文件數份，均送請內政部警政署刑事警察
    局鑑定其上被告之簽名字跡是否相符，經該局鑑定結果，認
    上開切結書上之被告簽名字跡，與前述被告所提供文件上之
    被告簽名字跡相符，此有該局95年8 月25日刑鑑字第095009
    5480號鑑定書1 紙在卷可稽，顯見上開切結書上之被告簽名
    ，確為被告本人所親簽無疑，該切結書自屬真正；被告辯稱
    ：上開切結書上之簽名並非伊本人所簽，該切結書係告訴人
    所偽造云云，顯無足採甚明。
  2.被告復辯稱：上開切結書係伊當時在告訴人辦公室內，受告
    訴人及甲○○之脅迫，說不簽名就不能離開，伊不得已，始
    行簽名，該切結書既係伊遭脅迫而書立，自無證據能力云云
    。惟查，證人即告訴人丁○○於本院審理時，到庭結證略稱
    ：伊與甲○○於94年6 月14日晚間發現事務所檔案遭人寄往
    私人電子郵件信箱後，第二天早上就請被告到辦公室詢問，
    一開始被告還辯稱是在做網路測試，伊有給被告機會，讓被
    告選擇是要當場報警處理，還是要簽切結書給被告自新的機
    會，被告自己選擇簽切結書（按事後因被告反悔，向勞資爭
    議協調單位申請協調，追討其於切結書中原同意證人丁○○
    扣抵作為損害賠償之半個月薪資，證人丁○○始另行提出本
    件告訴），伊還要求被告將切結書內容逐字朗讀唸出，並在
    切結書上簽名，當時根本沒有什麼爭執，更不可能脅迫被告
    等語（見本院95年12月19日審判筆錄第4 至第6 頁），證人
    甲○○亦於本院審理時，到庭結證略稱：伊與證人丁○○前
    一天晚間發現事務所檔案遭人寄往私人電子郵件信箱，伊於
    隔天早上上班時，就要求被告自己打開電子郵件收發管理軟
    體Outlook Express ，發現被告有正在寄出的檔案（未完成
    寄送），當時被告還辯稱是在測試網路，之後被告才承認u8
    624one@yahoo.com.tw 是被告的電子郵件信箱，伊與證人丁
    ○○討論後，才決定讓被告簽切結書，當時並沒有發生任何
    爭執，也沒有脅迫被告等語（見本院同上審判筆錄第15至第
    16頁、第21至第22頁）；上開證人丁○○、甲○○等人之證
    述情節，均互核相符，已難認被告於書立上開切結書當時，
    有何受脅迫之情事可言；況且，被告書立上開切結書之時間
    ，係在95年6 月15日上午之上班時間，事務所內其他員工都
    在，此為被告所自承（見偵查卷第35頁之訊問筆錄），而被
    告於當日本即將離職，倘證人丁○○確有任何不合理之要求
    ，被告並無因懾於主僱關係而曲意依從之必要，被告豈有因
    「不簽切結書就不能離開」之言詞，即心生畏怖，違反其本
    意而書立該切結書之理？甚者，證人即該事務所員工劉勝雄
    於檢察官訊問時，亦結證略稱：被告書立上開切結書當時，
    伊並未聽到任何爭吵喧嘩的聲音，伊係事後才得知被告因類
    似洩密之行為而簽切結書，當時伊根本不知道被告簽切結書
    之情等語（見偵查卷第55頁之訊問筆錄）；依證人劉勝雄上
    開證述情節，被告書立上開切結書當時，並無任何爭吵、喧
    嘩之異狀，事務所內之其他員工甚至不知當時被告已書立該
    切結書；倘被告當場確有受脅迫不能離去之情，衡諸當時事
    務所內另有其他員工在場，且被告亦行將離職，已無何主僱
    關係顧忌，於此情形下，被告自非不得以大聲呼救、製造聲
    響之方式，引起事務所內其他員工之注意，以求脫困，又焉
    有竟隱忍不發，書立切結書後即默默自行離去之理？此外，
    被告對於其所辯受證人丁○○、甲○○脅迫始書立上開切結
    書乙節，並未能提出任何事證以供本院調查，其空言以上詞
    置辯，自無可採。
  (二)被告簡歷表部分：被告另辯稱：伊於應徵證人丁○○事務所
    工作時所提出之簡歷表1 紙，原記載有伊「u8624one@yahoo
    .com.tw 」之電子郵件信箱，惟證人丁○○所提出之簡歷表
    上，竟無伊上開電子郵件信箱之記載，該簡歷表顯係證人丁
    ○○以彩色影印方式所偽造，而刻意除去伊原已記載之上開
    電子郵件信箱，伊係於家中以噴墨式印表機列印該簡歷表之
    格式，故紙張背面應有墨水滲透之痕跡，而證人丁○○之事
    務所內，係使用雷射碳粉印表機，故紙張背面不會有墨水滲
    透，足認上開證人丁○○所提出之簡歷表確屬偽造云云。惟
    查，觀諸證人丁○○所提出之上開被告簡歷表原本1 紙，其
    正面由電腦列印之文字及格式框線部分，於該紙張背面之相
    對應處，均有明顯之墨水滲透、滲透墨色深淺不一等情形，
    核與噴墨印表機列印之特徵完全相符，且簡歷表正面之手寫
    文字部分，於紙張背面則無相同之情形，顯見該簡歷表係經
    由噴墨印表機列印格式後，再以手寫方式填載完成，並無被
    告所辯係由證人丁○○以雷射印表機、彩色影印等方式偽造
    之情；又上開簡歷表正面黏貼有被告本人之彩色照片，背面
    更有被告以藍色原子筆所書寫之（前）工作經驗、工作內容
    、職稱、離職原因等文字，參合前述全盤情狀，該簡歷表顯
    非偽造而作成；再者，被告亦自承上開簡歷表背面之文字，
    確為其所書寫，惟可能係以彩色影印方式偽造等情（見本院
    95年11月10日準備程序筆錄第1 至第2 頁），然查，倘證丁
    ○○確係刻意欲將被告於應徵時所提出之簡歷表正面關於被
    告「u8624one@yahoo.com.tw 」電子郵件信箱之記載抹消，
    而偽造被告之簡歷表1 紙，衡情證人丁○○僅須偽造該簡歷
    表之正面部分，即足達其目目的，實無必要連同原簡歷表背
    面被告所書寫、與簡歷表正面內容並無關聯之文字部分，亦
    一併予以偽造，徒增其偽造行為遭人識破之風險。從而，證
    人丁○○所提出之上開被告簡歷表1 紙，顯屬真正無疑，被
    告空言辯稱該簡歷表係遭偽造云云，洵無可採，此亦併予敘
    明。
二、訊據被告固坦承其自94年5 月2 日起，任職於證人丁○○之
    民間公證人事務所擔任公證專員，任職之初已簽立保密協定
    ，該事務所內所有與公證事務相關之檔案、文件、電磁紀錄
    等，均在保密之範圍內，不得任意取得或外流，嗣其任職之
    期間經協調後，同意暫先任職至94年6 月15日，再由證人丁
    ○○評估是否繼續聘僱，而前述「u8624one@yahoo.com.tw
    」電子郵件信箱，亦確為其個人所申請使用等事實，惟矢口
    否認有何無故取得他人電磁紀錄犯行，辯稱：伊並未將前述
    「四月公證案號表.xls 」 、「如何辦理夫妻財產制契約登
    記.doc 」 、「服務項目格式─空白.doc 」 、「辦理委託
    公證所須攜帶的證件. doc 」等4 項電磁紀錄之壓縮檔案，
    寄至伊所使用之「u8624one@yahoo.com.tw 」電子郵件信箱
    內，事務所內之電腦任何員工均可使用，且伊於應徵時所提
    出之簡歷表，及伊於104 人力銀行網站上所刊登之求職信履
    歷表內，均有記載伊上開電子郵件信箱，事務所的人都知道
    ，伊可能係遭證人丁○○、甲○○等人所陷害，證人丁○○
    所提出之簡歷表、切結書、電子郵件寄件備份信件清單暨信
    件內容等文書，均係證人丁○○事後所偽造、變造，上開切
    結書更係被告遭受脅迫始行書立，且前述「四月公證案號表
    .xls 」 等4 項電磁紀錄檔案，其中大多數之檔案在其他公
    開網站上均可直接尋得，亦無關於證人丁○○業務上之當事
    人機密，對於伊而言，前述檔案並無任何用處，伊實無取得
    上開檔案之動機及目的，且縱認伊確有取得上開檔案，然此
    亦未造成證人丁○○受有任何之損害，自不該當於刑法第35
    9 條所規定無故取得他人電磁紀錄罪之構成要件云云。經查
    ：
  (一)上揭事實，業據證人丁○○於本院審理時到庭結證明確（見
    本院95年12月19日審判筆錄第4 至第14頁），核與證人甲○
    ○於偵查中及本院審理時證述之情節（見偵查卷第8 至第9
    頁之調查筆錄、第33至第34頁之訊問筆錄、第55頁、第56頁
    之訊問筆錄，本院95年12月19日審判筆錄第15至第23頁）、
    證人即被告同事丙○○於偵查中證述之情節（見偵查卷第35
    至第36頁之訊問筆錄）、證人即被告之同事劉勝雄於偵查中
    證述之情節（見偵查卷第54至第55頁）均互核相符，並有證
    人丁○○所提出之被告簡歷表、員工資料表、勞工保險卡、
    試聘契約書、保密協定、切結書等原本各1 件、電子郵件寄
    件備份信件清單暨信件內容全螢幕列印資料（含燒錄光碟片
    ；見偵查卷第62至第73頁）、前述「四月公證案號表.xls
    」、「如何辦理夫妻財產制契約登記.doc 」 、「服務項目
    格式─空白.doc 」 、「辦理委託公證所須攜帶的證件.doc
    」等4 項電磁紀錄檔案內容列印資料（見偵查卷第74至第95
    頁）各1 份在卷可稽。觀諸上開電子郵件寄件備份信件清單
    暨信件內容全螢幕列印資料所示，證人丁○○之事務所電腦
    系統，於94年6 月14日下午4 時8 分許，確有1 封無主旨之
    電子郵件，透過電子郵件收發管理軟體Outlook Express ，
    自該事務所公證服務部nsd@notaire.com.tw帳號寄至被告前
    開「u8624one@yahoo.com.tw 」電子郵件信箱內，並已完成
    寄送，而上開無主旨之電子郵件經開啟後，係附加一檔案名
    稱為「新資料夾3.rar 」之壓縮檔案，再將上開「新資料夾
    3. rar」壓縮檔案解壓縮後，其內容即為前述「四月公證案
    號表.xls 」 、「如何辦理夫妻財產制契約登記.doc 」 、
    「服務項目格式─空白.doc 」 、「辦理委託公證所須攜帶
    的證件.doc 」 等4 項電磁紀錄檔案，足見前述4 項電磁紀
    錄檔案，確已經由前揭方式寄送至被告個人申請使用之電子
    郵件信箱內無疑。又上開電磁紀錄既經寄送至被告個人使用
    之電子郵件信箱內，被告可於任何時間、地點上網開啟並下
    載該等電磁紀錄，即被告已居於得任意支配上開電磁紀錄之
    地位，無論被告事後是否確上網下載上開電磁紀錄，均無礙
    其已取得該等電磁紀錄之認定。
  (二)被告雖辯稱：伊並未將前述「四月公證案號表.xls 」 等4
    項電磁紀錄檔案之壓縮檔案，寄至伊所使用之「u8624one@y
    ahoo.com.tw 」電子信箱內，事務所內之電腦任何員工均可
    使用，且伊於應徵時所提出之簡歷表，及伊於104 人力銀行
    網站上所刊登之求職信履歷表內，均有記載伊上開電子郵件
    信箱，事務所的人都知道，伊可能係遭證人丁○○、甲○○
    等人所陷害云云。經查，被告於應徵證人丁○○之事務所工
    作時所提出之簡歷表，其上「電子郵件」欄之部分為空白，
    並未填載任何資料，此觀諸上開證人丁○○所提出之被告簡
    歷表1 紙自明，且上開簡歷表並非如被告所辯係遭人偽造乙
    節，亦詳前述，足見被告辯稱其於應徵之簡歷表上，有記載
    前開電子郵件信箱云云，顯與事實不符；復觀諸證人丁○○
    所提出被告到職後所自行填寫、被告亦不爭執其真正之被告
    職員資料表1 件，其上「電子郵件」欄位內亦為空白，未據
    填載任何資料，顯見被告始終未曾於任何書面資料上，提供
    其前開電子郵件信箱予證人丁○○。次者，被告於104 人力
    銀行網站上刊登之求職信件，其履歷表內所填載之個人電子
    郵件信箱，係「mam.m640102@msa.hinet.net 」之電子郵件
    信箱，並非前開「u8624one@yahoo.com.tw 」電子郵件信箱
    ，此亦有證人丁○○所提出之104 人力銀行94年4 月11日電
    子郵件列印資料2 紙在卷可按（見偵查卷第121 至第122 頁
    ），顯見被告辯稱其於104 人力銀行網站上刊登之求職信履
    歷表內，已記載前開「u8624one@yahoo.com. tw」電子郵件
    信箱云云，亦屬子虛之詞；甚者，被告於檢察官94年10月24
    日第一次開庭訊問後，旋於翌日即94年10月25日，上網將其
    原先於104 人力銀行網站所刊登求職信件履歷表內之電子郵
    件信箱，修改為前開「u8624one@yahoo.com.tw 」，並於94
    年11月15日檢察官再次開庭訊問時，執以辯稱其於104 人力
    銀行所留之電子郵件信箱即為該信箱云云，經檢察官當庭命
    被告操作電腦上網，開啟被告於104 人力銀行網站所留存履
    歷資料，發現被告有於94年10月25日修改資料之紀錄，再經
    檢察官於94年12月15日訊問時，當庭提示被告前揭104 人力
    銀行94年4 月11日電子郵件質諸被告，被告始坦承確上網將
    履歷表內之電子郵件信箱自「mam.m640102@msa.hinet.net
    」修改為「u8624one@yahoo.com.tw 」之情，此有被告前述
    94年11月15日、同年12月15日訊問筆錄（見偵查卷第56頁、
    第119 頁）、104 人力銀行網站被告履歷及編修列印資料5
    紙等在卷可稽（見偵查卷第96至第100 頁），被告企圖以上
    開方式製造對己有利之事證，藉以矇騙檢察官，其投機舞弊
    之心態，實屬昭然若揭；又被告雖辯稱其上網修改電子郵件
    信箱，係為便於繼續找工作云云，惟查，被告於上網修改其
    上開履歷內容之電子郵件信箱後，仍關閉其履歷資料，未開
    放予求才廠商搜尋其履歷，此有一零四資訊科技股份有限公
    司（即104 人力銀行）94年11月28日104 （94）法字第0111
    0128-1號函文1 紙在卷可憑（見偵查卷第111 頁），且被告
    前開「u8624one@yahoo.com.tw 」電子郵件信箱，早於95年
    4 月間之前，已因逾4 個月未經登入而遭系統停權，此亦有
    雅虎國際資訊股份有限公司95年4 月26日雅虎（95）字第03
    37號函文1 紙在卷可按，顯見被告上網修改履歷表電子郵件
    信箱之目的，絕非在於以該電子郵件信箱繼續找工作求職，
    否則，被告焉有不開放其履歷供求才廠商搜尋，更長期未登
    入使用其前開電子郵件信箱之理？是被告此部分所辯，無非
    以謊圓謊之詞，委無足採。再者，證人丁○○、甲○○等2
    人於本院審理時，均結證稱：本件事發之前，渠等根本不知
    道被告有前開「u8624one@y ahoo.com.tw」電子郵件信箱等
    語（見本院95年12月19日審判筆錄第7 頁、第14頁、第16頁
    、第20頁），且被告於偵查中，亦自承：伊未曾使用過前開
    「u8624one@yahoo.com.tw 」之電子郵件信箱與事務所同事
    通信等語（見偵查卷第36頁之訊問筆錄）；參合上情，被告
    於本件事發之前，既未曾於其簡歷表、職員資料表、104 人
    力銀行網站求職信履歷表內，記載其所使用之前開「u8624o
    ne@yahoo.com.tw 」電子郵件信箱，復未曾使用該電子郵件
    信箱與證人丁○○之事務所人員通信，包含證人丁○○、甲
    ○○等在內之其他事務所內人員，自無從知悉被告之前開電
    子郵件信箱，於此情形下，證人丁○○、甲○○（或其他事
    務所內人員）又如何能以將檔案寄至被告前開電子郵件信箱
    之方式，蓄意陷害被告？又倘若確有事務所之人欲刻意陷害
    被告，其所能採取更簡便易行之手段，尚有多端（例如直接
    將存有事務所檔案之磁碟片或光碟片置入被告皮包內等），
    又焉有必要大費周章，將事務所檔案先行壓縮，再以電子郵
    件方式寄至被告之電子郵件信箱？又焉會選擇仍屬上班時段
    、被告亦在事務所內之下午時分，以上開方式寄送電子郵件
    ，徒增遭被告察覺之風險？甚者，倘被告於當日下午4 時8
    分之後，自行上網收取電子信箱內之郵件，發現有事務所檔
    案因不明原因寄至其前開電子郵件信箱內，因而先行向證人
    丁○○主動報告此事，該欲陷害被告之計劃，豈非徒勞無功
    ？反之，被告於離職前夕，將該事務所內之部分檔案先行壓
    縮後，寄至其電子郵件信箱內，以減省檔案傳送時間，並避
    免因使用磁碟片、光碟片等有形載體而遭察覺之風險，此實
    與本件之客觀情狀相符，亦與證人甲○○上開證稱：94年6
    月15日上午上班時，伊要求被告自己打開電子郵件收發管理
    軟體Outlook Express ，發現被告還有正在寄出的檔案（未
    完成寄送）等語相符。從而，被告辯稱其應係遭他人所陷害
    云云，非但與事證不符，亦與常情相違，顯無可採甚明。
  (三)被告復辯稱：證人丁○○所提出之前述電子郵件寄件備份信
    件清單暨信件內容1 份，係經變造之列印資料，且上開電子
    郵件寄件備份清單所示之94年6 月14日下午4 時8 分寄至伊
    前開「u8624one@yahoo.com.tw 」電子郵件信箱之郵件寄件
    紀錄，其時間順序與其他寄件紀錄相矛盾，顯係以輸入之方
    式所變造云云。惟查，觀諸上開電子郵件寄件備份信件清單
    暨信件內容之列印資料，係經由電腦以全螢幕複製之方式所
    擷取列印，並於每執行一項指令後，隨即複製該指令執行後
    之視窗畫面，而連續列印全程開啟檔案之畫面，難認有何經
    偽造之情事；況且，被告於本院審理時，亦自承：當天（94
    年6 月15日）早上證人甲○○有當著伊的面開啟電子郵件收
    發軟體，讓伊看郵件寄出之情形等語（見本院95年12月19日
    審判筆錄第30頁），倘上開電子郵件寄件備份信件清單暨信
    件內容之列印資料，係事後經證人丁○○、甲○○等人所變
    造之資料，證人甲○○於當天又何須且何能開啟電子郵件收
    發軟體，讓被告自行確認郵件寄出之情形？從而，被告空言
    辯稱該等電子郵件寄件備份信件清單暨信件內容之列印資料
    ，均係經變造之資料云云，顯屬無稽。至被告辯稱上開電子
    郵件寄件備份清單所示之94年6 月14日下午4 時8 分寄至其
    前開「u8624one@yahoo.com.tw 」電子郵件信箱之郵件寄件
    紀錄，其時間順序與其他寄件紀錄相矛盾云云，然觀諸上開
    電子郵件備份清單，其所顯示寄件紀錄之排列方式，係以由
    下而上、時間由遠而近之方式排序，亦即由視窗最下方94年
    5 月19日上午11時3 分之寄件紀錄，依時序向上排列至視窗
    最上方94年6 月14日下午4 時8 分之最後一次寄件紀錄（94
    年6 月14日下午4 時8 分寄件紀錄下方即前一次寄件紀錄之
    時間，電腦顯示為94年6 月14日「下午12：07」，亦即當日
    中午12時7 分），並無任何時間順序相矛盾之情；被告指稱
    該寄件紀錄時間順序相矛盾云云，應係以該清單視窗最上方
    即最後一次寄件紀錄時間為94年6 月14日「下午4 ：08」，
    而該紀錄下方即前一次寄件紀錄之時間卻為同日「下午12：
    07」，時間先後倒錯云云，惟前述94年6 月14日「下午12：
    07」之寄件紀錄，其寄件時間實為同日「中午12：07」，僅
    因電腦時間無法顯示「中午」，而以12時過後即顯示「下午
    」所致，然此並不致造成混淆，蓋以倘該寄件紀錄之時間確
    為94年6 月14日「夜間」12時7 分，則該電腦時間將會顯示
    為94年6 月15日「上午00：07」；從而，被告此部分所辯，
    顯有誤會，併予敘明。
  (四)被告再辯稱：證人丁○○所提出之伊於94年6 月15日所書立
    切結書1 紙，係證人丁○○所偽造，並非伊當時所書立之切
    結書，且伊當時書立切結書，係因受脅迫而為，上開切結書
    下方電腦視窗列印畫面所顯示之檔案內容，與伊本件經起訴
    無故取得之電磁紀錄不符，且該視窗列印畫面未顯示寄件人
    、左右不符、時間也不對，顯見該切結書內容不實，而證人
    丁○○證稱該切結書係94年6 月14日晚間發現事務所檔案遭
    人寄往私人電子郵件信箱後，即先行繕打，證人甲○○卻證
    稱該切結書係94年6 月15日當天上午才製作，渠2 人之證述
    情節顯有不符云云。惟查，證人丁○○所提出之被告94年6
    月15日切結書1 紙，並非他人所偽造，亦非被告遭脅迫而書
    立，此均詳前述；而證人甲○○於本院審理時，亦結證略稱
    ：上開切結書下方所附電腦視窗列印畫面，其內容係被告於
    94年6 月15日上午被發現時，正在傳送而尚未傳送完成之檔
    案內容（收件信箱亦為被告前開「u8624one@yahoo.com.tw
    」電子郵件信箱；按被告此部分之行為，因尚未取得該等電
    磁紀錄，而刑法第359 條復無處罰未遂犯之規定，故未經檢
    察官提起公訴），被告幾乎是要把事務所內的所有檔案都壓
    縮後帶走，伊當時製作切結書時，就直接擷取當天被告未傳
    送完成檔案的畫面，被告本件經起訴無故取得之電磁紀錄，
    伊是事後才逐一複製列印提呈給檢察官等語（見本院95年12
    月19日審判筆錄第22至第23頁）；參合當時證人丁○○、甲
    ○○當時原僅要求被告書立切決書，施以扣抵半個月薪水之
    薄懲，並無必追究被告刑事責任之意，是於製作切結書之際
    ，自無須將被告已取得、未取得之全部檔案內容均予列印之
    必要，證人甲○○前開證述內容，實與情理相符，堪值採信
    ；從而，上開切結書下方所附電腦視窗列印畫面，固非被告
    本件經起訴無故取得之前述電磁紀錄，而係被告欲寄送之其
    他因檔案過巨而未能完成寄送之檔案，亦無礙於被告於當時
    確承認有無故取得證人丁○○事務所之檔案，並自願書立切
    結書之事實認定。又上開切結書所附電腦視窗列印資料，既
    非本件被告經起訴無故取得之電磁紀錄，與本案無直接之關
    聯性，是不論該列印資料有是否確有被告所指未顯示寄件人
    、左右內容及時間不符等情，均與本件被告犯罪事實之成立
    與否無涉，附予敘明。再者，證人丁○○、甲○○等2 人於
    本院審理時，對於上開切結書究係於94年6 月14日晚間即已
    製作，亦或翌日上午始行製作，其證述內容固有不同，惟渠
    2 人關於發現事務所檔案遭人寄往私人電子郵件信箱、被告
    經質問後承認確有不法行為、及被告自願選擇書立切結書等
    情節，其證述內容均互核相符，且衡諸本件於事發後，距證
    人至本院作證之時間，已相隔1 年6 月之久，證人對於本件
    細節部分之記憶，難免因時間之經過而趨於模糊，自不得僅
    因證人丁○○、甲○○等2 人之證述內容有前述細節部分不
    符之處，即認該切結書有何不實之可言，其理至明。從而，
    被告此部分所辯，亦無可採。
  (五)被告另辯稱：前述「四月公證案號表.xls 」 等4 項電磁紀
    錄檔案，其中大多數之檔案在其他公開網站上均可直接尋得
    ，亦無關於證人丁○○業務上之當事人機密，對於伊而言，
    前述檔案並無任何用處，伊實無取得上開檔案之動機及目的
    ，且縱認伊確有取得上開檔案，然此亦未造成證人丁○○受
    有任何之損害，自不該當於刑法第359 條所規定無故取得他
    人電磁紀錄罪之構成要件云云。惟查，無論前述「四月公證
    案號表.xls 」 等電子紀錄，是否確均可於其他公開網站上
    尋得，或是否確均與證人丁○○業務上之當事人機密無關，
    上開電磁紀錄既均存在於證人丁○○之事務所內部電腦系統
    內，並僅供事務所內部使用，自均屬證人丁○○之電磁紀錄
    無疑，無論被告係基於何等動機及目的而取得上開電磁紀錄
    ，或上開電磁紀錄對於被告究具有何等之用途，均無影響於
    被告無故取得他人電磁紀錄行為之成立，而被告於任職於證
    人丁○○事務所之初所簽訂之保密協定，亦特將「聘用方之
    業務處理內容、資料檔案」均列入保密之範圍內，顯見證人
    丁○○對於其事務所內部之所有檔案資料，均有嚴格之保密
    管理機制，被告無故取得上開電磁紀錄，顯然足生損害於證
    人丁○○對於其事務所內檔案、文件、電磁紀錄管理之正確
    性及機密性；從而，被告上開所辯，亦無非卸責之詞，不足
    採信。
  (六)綜上所述，被告前開所辯，均無足採；本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法部分修正條文
    ，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，上揭條
    文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為「從舊從輕
    」之比較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較
    之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行
    為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜
    合比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年上字第
    4634號判例、27年上字第2615號判例、95年第8 次刑事庭會
    議決議意旨參照）。茲就與本案相關之刑法修正前、後條文
    之比較，分述如下：
  (一)罰金刑部分：修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰金：（
    銀元）1 元以上」，且刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單
    位，原亦均為銀元，本件被告所犯刑法第359 條之無故取得
    他人電磁紀錄罪（詳後述），其法定之罰金刑為「（銀元）
    20萬元以下」，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之數額為「新臺幣3
    元以上、60萬元以下」；而修正後刑法第33條第5 款則規定
    ：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，且與該
    刑法修正條文同於95年7 月1 日起施行之增訂刑法施行法第
    1 條之1 復規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣（第1 項）。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍（第2 項）」，依上開修正後之規
    定，刑法第359 條所定之罰金刑，其數額為「新臺幣1,000
    元以上、60萬元以下」，即其罰金刑之最低數額較諸修正前
    為提高；比較新舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於
    被告。
  (二)易科罰金之折算標準部分：修正前刑法第41條第1 項前段原
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，而依當時有效之罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條（已於95年7 月1 日刪除生效）前
    段規定，就上開數額提高為100 倍折算1 日，亦即修正前刑
    法第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以銀元
    100 元至300 元折算1 日，依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至
    900 元折算1 日；另修正後之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 或3,000 元折算1 日，易科罰金」，亦即修正後刑法
    第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日；比較新舊法之結
    果，修正後之規定，並未較有利於被告。
  (三)綜上修正前、後刑法規定比較之結果，修正後之刑法規定並
    未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行為時
    即修正前之刑法規定。
四、核被告所為，係犯刑法第359 條之無故取得他人電磁紀錄罪
    。爰審酌被告為大學法律系畢業，對於法律之相關規定自屬
    熟稔，對己亦應有較高之道德自律標準，竟不知潔身自愛，
    其已因工作表現不佳而經告訴人縮短試用期間、待評估是否
    繼續聘僱，被告非但不思檢討工作態度，猶於離職前夕，無
    故取得告訴人之相關電磁紀錄，其心態誠屬可議，雖其實際
    取得（不含原欲取得而未能取得者）之電磁紀錄價值非高，
    然其於犯後仍無悔意，非但任意爭執現存之事證，甚且欲製
    造有利於己之事證以求矇騙，行徑惡劣，復拒絕與告訴人和
    解，毫無對自己不法行為負責之誠意，犯後態度顯然不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第
    1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第2 條第
1 項前段、第359 條，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
，判決如主文。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  謝秀青
中    華    民    國    96    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第359條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
