【裁判字號】    95,聲,3870
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3870號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第1514號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。本件受
    刑人於裁判確定前犯如附表所載之罪，均係於民國95年7 月
    1 日前犯之，而被告行為後，刑法第51條、第41條業經修正
    ，並於94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號
    令公布，且自95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後
    刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」，兩者比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑
    人；又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（銀元）
    折算一日，易科罰金。」，同條第2 項規定：「併合處罰之
    數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」，
    再依受刑人行為時即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）規定，將原定數額提高為一百倍折算一日，
    故受刑人行為時之易科罰金折算標準，係以銀元一百元以上
    三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百
    元以上九百元以下折算一日，且併合處罰之數罪，應執行之
    有期徒刑超過六月以上時，仍得易科罰金。修正後之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，同條第2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾六月者，亦適用之。」，是依修正後刑法第41條規定
    ，其最低之易科罰金折算標準為新臺幣一千元，且如所定之
    應執行刑超過六月以上，即無易科罰金之可能，比較新、舊
    法適用之結果，自以修正前之刑法第41條規定較有利於受刑
    人。茲綜其全部之結果而為比較，修正後刑法並非較有利於
    被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用修正前之
    刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項之規定，定
    其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣基隆地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    並諭知其易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款、修正前刑法
    第41條第1 項前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
