【裁判字號】    95,簡,7513
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7513號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26575 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○與甲○○係夫妻，二人間具有家庭暴
    力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，於民國95年10月18
    日20時5 分許，在臺北縣永和市○○路57巷5 弄2 之1 號5
    樓家中，因細故口角爭執後，乙○○竟基於傷害他人身體之
    犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有頭皮及顏面挫傷合併
    流鼻血等傷害。案經甲○○訴請臺北縣政府警察局永和分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦
    承不諱，核與告訴人甲○○於警詢中指訴情節相符，復有天
    主教耕莘醫院診斷證明書乙份附卷可參。本案事證明確，被
    告犯行應堪認定，應依法論科。
三、核被告傷害人之身體，所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其犯罪之動機、目的、手段、與被害人係夫妻關
    係，對被害人身體所生危害程度、犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  林淑婷
上開正本證明與原本無異
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
