【裁判字號】    95,訴,2409
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2409號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  豪璟科技有限公司
兼 上 1 人
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
上3 人共同
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年12月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾伍萬捌仟伍佰捌拾玖元及自
民國九十五年六月十日起至清償日止，按年息百分之七點二六五
點計算之利息，並自民國九十五年七月十一日起至清償日止，其
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾貳萬元供擔保後得假執行；但被告得
以新台幣貳佰壹拾伍萬捌仟伍佰捌拾玖元為原告預供擔保而免為
假執行。
    事實及理由
一、本件兩造合意由本院管轄，有兩造簽訂之授信約定書第12條
    之約定為證，是本院自屬有管轄權之法院，合先敘明。
二、原告主張：被告豪璟科技有限公司邀同被告乙○○、戊○○
    、丙○○、甲○○為連帶保證人，於民國（下同）93年11月
    9 日向原告借款新台幣（下同）3,000,000元， 約定借款期
    間自93年 11月9日起至 98年11月9日止，利息依原告2 年期
    定儲機動利率加5%（目前為7.265%），不依約清償本息時，
    該債務即視為全部到期。惟被告動用後竟滯欠，未繳納應繳
    金額，截至目前尚欠本金2,158,589 元，及自95年6 月10日
    起之利息、違約金，屢經催討無效，為此提起本件訴訟等語
    ，並聲明：(一)被告應連帶給付原告2,158,589 元及自95年6
    月10日起至清償日止，按年息7.265%計算之利息，並自95年
    7 月11日起至清償日止，其逾期6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金。
    (二)請准原告供擔保宣告假執行。
三、被告則以：被告雖積欠原告借款未還，但希望能與原告和解
    ，由被告分期清償等語置辯，並聲明：駁回原告之訴，如受
    不利判決，被告願供擔保免為假執行。
四、查原告主張之事實，已據其提出借據影本1 紙、授信約定書
    影本5 件、連線作業電腦查詢單1 紙、放款利率歷史資料表
    1 紙為證，復為被告所不爭執，自堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款2,158,58
    9 元及自95年6 月10日起至清償日止，按年息7.265%計算之
    利息，並自95年7 月11日起至清償日止，其逾期6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20%
    計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、兩造均陳明願供擔保，請求宣告假執行及免為假執行，經核
    皆無不合，爰分別酌定相當之擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
