【裁判字號】    95,訴,3204
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3204號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第
5430號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官
告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事
訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法官進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國八十八年間因施用毒品安非他命案件，經本院
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於八十九年一月二
    十四日期滿，並由臺灣高等法院為免刑判決確定。復因施用
    第一級及第二級毒品案件，由台灣板橋地方法院檢察署檢察
    官提起公訴並聲請強制戒治，經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，復於九十三年一月九日因法律修正釋放出所；再
    因涉犯妨害公務、加重竊盜、毒品危害防制條例等罪行，經
    臺灣桃園地方法院以九十二年度易緝字第七四號及本院分別
    以九十一年度訴字第一八三八號判決確定，並合併定應執行
    有期徒刑二年八月，九十五年三月十四日因縮短刑期假釋出
    監，並於九十五年六月十六日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他
    命之犯意，自前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，分別於
    九十五年八月二日上午六時二十分為警採尿前回溯二十六小
    時及九十六小時內某時，在台北縣鶯歌鎮○○○路三八八巷
    一弄三號住處，分別施用海洛因及甲基安非他命乙次，為警
    於九十五年八月一日下午五時許，在臺北縣鶯歌鎮○○街二
    之一號三樓三C 室當場查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，
    裁定由受命法官以獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、右揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，被告查獲
    時所採之尿液，經檢驗結果，確有安非他命及海洛因之陽性
    反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司九十五年八月十六日
    之濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告所為係違反毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪、同條第二項施用第二級毒品罪。被告施用前持有
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為，應為
    施用第一級毒品及第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。又其所犯前揭二罪間，犯意各別，罪名有異，應分論並罰
    。再被告曾受有期徒刑之執行完畢（有台灣高等法院被告前
    案紀錄表一件可參）後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。扣案之海洛因殘渣袋十三個及注射針筒一支被告否認
    為其所有，此外亦查無積極證據，足資證明為其所有，爰不
    另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條前
段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官張瑞娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
