【裁判字號】    95,交簡,1606
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間因酒後駕車之公共危險案
    件，經臺灣桃園地方法院於90年3 月22日以90年度桃交簡字
    第399 號簡易判決判處罰金20,000元，於90年7 月17日繳清
    罰金執行完畢（於本案未構成累犯）。詎甲○○於95年12月
    4 日17時許起至同日19時30分許止，在臺北縣林口鄉○○○
    路附近工地，與同事一起飲用高梁酒後，明知已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼GIQ －309 號
    重型機車欲返回臺北縣樹林市租屋處。嗣於同日20時許，甲
    ○○行經臺北縣新莊市○○路與光明路交岔路口時，因酒後
    意識不清，駕車不穩，為警攔查後對甲○○施以酒精濃度測
    試，測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升1.18毫克，因而查
    悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
（二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表及刑法第185條之3案
      件測試觀察紀錄表各1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於90年間已有
    酒後駕車之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可按，足見被告素行非佳、枉顧自己生命身體及公眾
    往來之安全，竟於服用酒類，呼氣酒精濃度已高達每公升
    1.18毫克，而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍
    騎乘重型機車，其所為對於公眾往來安全業已造成嚴重危害
    ，兼衡被告犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    交通法庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  呂紹明
附錄本案論罪科刑法條全文：
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役
或30,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
