【裁判字號】    95,易,2575
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1522號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件處刑書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文，此即所謂「土地管轄」
    之規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管轄權限
    ，惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地變更而一
    再變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院之日為準
    ，而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查之事項（
    參照司法院24年院字第1247號解釋意旨、同院37年院解字第
    3825號解釋意旨、最高法院48年台上字第837 號判例意旨、
    同院81年度台上字第876 號判決意旨）。次按無管轄權之案
    件，應諭知管轄錯誤之判決，同時諭知移送於管轄法院，此
    項判決並得不經言詞辯論逕行為之，刑事訴訟法第304 條、
    第307 條分別定有明文。而法院對於檢察官聲請簡易判決處
    刑案件，於審理後認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判
    決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書、第452 條亦有規定
三、本件聲請簡易判決處刑意旨雖認：被告甲○○係在臺北縣永
    和市○○街80號耕莘醫院前，竊取被害人乙○○所有之輕型
    機車得逞之情，惟查，被告於警詢及本院訊問時，均坦承其
    實際上係在址設臺北縣新店市之耕莘醫院前為本案犯行不諱
    ，且被害人乙○○於警詢時，亦證稱：我所有之機車於95年
    11 月3日中午12時許停放在新店市○○路362 號前（新店耕
    莘醫院）等語在卷，核與被告所述相符，另本件受理警員林
    兆偉於本院訊問時，同證稱：被害人於警詢時，是表示其所
    有的機車在新店市○○路上耕莘醫院遭竊，據其當時處理本
    案所瞭解，被告確係在新店市的耕莘醫院竊取本案機車，並
    非在永和市○○街之耕莘醫院等語明確，是本案犯罪地應為
    臺北縣新店市○○路362 號新店耕莘醫院前無誤，檢察官就
    此尚有誤會。又被告之住居處係在臺北縣石碇鄉中民村番仔
    坑97號，有個人基本資料查詢結果1 份及卷內警詢、偵查筆
    錄在卷可按，被告亦係於本案95年11月24日繫屬本院後之95
    年12月14日始開始羈押在臺灣臺北看守所內，有本院收狀戳
    及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可憑，是本件之犯
    罪地、被告住居所皆非在本院土地管轄之範圍內，亦難認本
    件繫屬本院時，被告所在地係在本院土地管轄範圍內。
四、據此，本院就本件尚無管轄權，檢察官向本院聲請以簡易判
    決處刑，揆諸首開說明，即有未合，爰改適用通常程序，並
    不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，且移送至本件被
    告住所地、犯罪地之法院即臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
