【裁判字號】    95,聲,2471
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2471號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人乙○○間假扣押事件，聲請人聲請命相對
人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有
    明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人以聲請人積欠其債務，而向鈞院
    聲請假扣押聲請人之財產，並經鈞院以95年度執全實字第57
    80號裁定，將聲請人之財產在新台幣（下同）1 百萬元之範
    為內假扣押在案，惟相對人迄未對聲請人提起本案訴訟，為
    此依民事訴訟法第529 條之規定，聲請鈞院裁定命相對人於
    一定期間內起訴等語，並提出本院95年度執全實字第5780號
    執行命令影本1 件為證。
三、經查本院95年度執全實字第5780號係受臺灣臺北地方法院95
    執全字第3757號囑託執行之強制執行事件，臺灣臺北地方法
    院前開假扣押強制執行事件，則係相對人以其與聲請人間清
    償債務為由，以臺灣士林地方法院95年度裁全字第4448號假
    扣押裁定，准予對聲請人之財產假扣押等情，業經本院依職
    權調閱本院95年度執全字第5780號執行卷宗查明屬實，本院
    既僅係受囑託執行之法院，並非命假扣押之法院，依前揭說
    明，自應由臺灣士林地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之
    本院聲請為限期起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
