【裁判字號】    95,聲,2863
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2863號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第2815號民事裁定，曾提供面額新
    台幣93,333元為擔保金，並以本院95年度存字第1859號提存
    事件提存在案。茲因聲請人已撤回假處分執行程序，並撤銷
    假處分裁定確定，且聲請人已定20日以上之期間催告相對人
    行使權利而未行使，為此提出本院95年度裁全字第2815號民
    事裁定、95年度存字第1859號提存書、95年度全聲字第302
    號民事裁定暨確定證明書、撤回強制執行聲請狀等影本各1
    件、存證信函暨其回執原本各1 件為證，聲請發還擔保金等
    語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年3 月22日以95年度裁全字
    第2815號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請臺灣嘉義地方法
    院以95年度執全字第611 號假扣押執行程序對相對人之不動
    產予以查封在案，嗣聲請人於95年6 月14日具狀向臺灣嘉義
    地方法院撤回假扣押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗
    核閱屬實。然關於聲請人以存證信函定20日以上之期間催告
    相對人行使權利部分，依聲請人所提相對人戶籍謄本所示，
    相對人之戶籍地址為嘉義縣新港鄉安和村12鄰番婆139 號之
    1 ，而聲請人上開催告函件，係向非屬相對人戶籍地之臺北
    縣三重市○○○路145巷9弄17號2 樓寄發存證信函，況參酌
    聲請人所提回執原本上記載之收件人亦非相對人，故難認聲
    請人已對相對人為合法之催告，其向本院聲請發還前開所提
    存之擔保金，顯與民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3
    款之要件不符，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
