【裁判字號】    95,簡,7742
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24525 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案機車鑰匙貳枝沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充：甲○○竊取乙○○所有之車牌號碼MFJ-408 號重型機車
    得手後，於民國95年10月22日晚間8 時10分許，在臺北縣板
    橋市○○路○ 段50巷34號前為警當場查獲，並扣得機車鑰匙
    2 枝。證據部分另補充：扣案之機車鑰匙2 枝。餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○正值青壯，理應奮發有為，詎不思自食其
    力，恣意竊取他人財物，漠視他人財產權益，甚屬可眥，兼
    衡其素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，及所竊得
    財物之價值，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案機車鑰匙2 枝，係被告所有供其竊取他人機車所用之物
    ，此據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        刑事第三庭法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
