【裁判字號】    95,聲,2138
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2138號
聲  請  人
即  債權人  僑銀國際租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第一九九九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物華僑商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣
壹拾萬元券貳張（號碼：Ａ○一○一四六、Ａ○一○一四七），
共計新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院92年度裁全新字第3821號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因其假扣押執行標的物業經本院92年執水字第28768 號強
    制執行事件拍定在案，聲請人並依民事訴訟法第104條第1項
    第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以94年
    度聲字第1375號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期
    間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開
    提存物等語；並提出本院92年度存字第1999號提存書、94年
    11月7日板院通民毅94年度聲字第1375號函等影本各1份為證
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保
    全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟
    時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。」
    （最高法院92年度台抗字第19號判決要旨參照）。而債權人
    提供擔保金為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提起本
    案訴訟，如未撤回假扣押之執行，而在其假扣押所欲保全之
    債權於執行程序分配終結確定未受分配，與民事訴訟法第10
    4條第1項第3 款所定之「訴訟終結」相當（最高法院91年度
    台抗字第313號判決意旨參照）。
三、經查，聲請人聲請本院於民國92年6 月11日以92年度裁全新
    字第3821號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以92年
    度執全字第1860號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，業經本院依職權調取上開卷宗查閱屬實。聲請人就
    所欲保全之債權未提起本案訴訟，亦未撤回上開假扣押之執
    行，然上開假扣押之不動產已由他債權人聲請拍賣，目前已
    拍定並分配在案，且上開假扣押所欲保全之債權於執行程序
    分配終結時，確定未受分配，亦據聲請人提出本院民事執行
    處93年4月19日板院通92執水字第28768號函暨分配表在卷可
    憑，揆諸上開說明，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行
    使權利，亦經本院於94年11月7 日以板院通民毅94年度聲字
    第1375號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核
    無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方
    法院95年10月2日北院錦文人字第0950004952號函1份、本院
    民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
