【裁判字號】    95,聲,3945
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3945號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度執聲字第1580號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）、賭
資新臺幣壹仟貳佰元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度速偵字
    第一一０一號被告甲○○賭博案件，前經該署檢察官依刑事
    訴訟法第二百五十三條之一規定為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為一年，並已於民國九十五年一月三日期滿。扣案之賭
    博性電子遊戲機具「小瑪莉」一台（含IC板一塊）及機台內
    之賭資新臺幣一千二百元，為供犯罪所用及犯罪所得之物，
    且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「
    銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。次按，當場賭
    博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，刑法第二百六十六條第二項定有明文。查被告甲
    ○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十五
    年七月一日施行，其中第四十條增列第二項「違禁物『或專
    科沒收之物』得單獨宣告沒收」之規定，而按專科沒收，依
    其性質，具有保安社會之作用，應適用裁判時法（最高法院
    七十三年度臺上字第六八四０號判決意旨參照），是本件有
    關專科沒收之物之裁定，自應適用裁判時即修正後刑法第四
    十條之規定。
三、次查，被告因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    為上開緩起訴處分確定，且緩起訴期間於九十五年一月三日
    期滿，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十三年度速偵字
    第一一０一號緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書、
    臺灣高等法院檢察署九十四年度上職議字第三０一號處分書
    各一份在卷可稽。而扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」
    一台（含IC板一塊）及機台內賭資新臺幣一千二百元，分別
    為當場賭博之器具及在賭檯上之財物，且屬被告所有，業經
    其供明在卷，並有扣押物品目錄表、代保管單附卷可參。揆
    諸前揭說明，本件聲請核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟
    法第二百二十條、修正後刑法第四十條第二項之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        刑事第八庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                  ??              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
