【裁判字號】    95,聲,3808
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3808號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告甲○○因聲請停止羈押案件，聲請人即被告聲請具保停
止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第三款情事，認有羈押之必要，執行羈押
。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予
以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
          刑事第四庭    審判長法  官  王復生
                              法  官  廖怡貞
                              法  官  徐子涵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  彭麗紅
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
