【裁判字號】    95,簡,6354
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一四一九九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人李政育於警詢
    之供述、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）按九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之
      刑法第二條第一項：「行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律。」之規定，係規範行為後法律變更所生新
      舊法律比較適用之準據法，其本身尚無比較新舊法之問題
      ，於新法施行後，應適用新法第二條第一項之規定，為「
      從舊從輕」之比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
      決議意旨參照）；另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
      比例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比
      較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利
      於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「
      罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（參照最高法
      院二十四年上字第四六三四號判例、同院二十七年上字第
      二六一五號判例，及最高法院九十五年第八次刑事庭會議
      決議）。次查，刑法第三十條幫助犯之規定，亦經修正，
      並於九十五年七月一日起施行，修正前之規定為：「幫助
      他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從
      犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，修正施行後之規定則
      為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知
      幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
      」。揆諸本條之修正理由係為確立實務及學界通說關於幫
      助犯之性質屬共犯從屬性說之立場，並明示幫助犯之成立
      ，以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必要，是
      應僅屬法理之明文化，非犯罪構成要件之變更，且有關幫
      助犯法定刑之減輕亦未變更，並不影響行為人刑罰之法律
      效果，尚非屬法律變更，而無比較適用之問題，先予辨明
      。
（二）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而
      有關罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有
      「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例」，除罰金以一銀元折算三元新台幣外，並
      將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數
      額提高二至十倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後
      刑法第三十三條第五款則將罰金刑提高為新台幣一千元以
      上，並以百元計算之，且因刑法第三十三條第五款所定罰
      金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之
      貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，且考量刑法修正施行後
      ，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，
      為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
      於一致，爰增訂刑法施行法第一條之一規定，將刑法分則
      編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將七十二年
      六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為三
      十倍，其後修正者則提高為三倍。是以刑法分則編各罪所
      定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無
      不同；但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自
      以修正前之規定較為有利。
（三）被告行為後，刑法第四十一條有關易科罰金規定有所修正
      ，行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
      三元以下折算一日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰
      金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
      （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
      ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣九百元折算為
      一日。裁判時即修正後刑法第四十一條第一項前段則規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後
      之易科罰金折算標準，以行為時之規定，較有利於被告。
（四）是經綜合比較新舊法結果，以修正前刑法規定較有利於被
      告，應依刑法第二條第一項前段規定，一體適用修正前之
      刑法規定。
（五）按金融機構存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其
      與儲戶存摺、印章、提款卡相結合，專屬性、私密性更形
      提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由
      可自由使用私人之存摺及提款卡，一般人亦均有應妥善保
      管上開物件，防止被他人冒用之認知，且近來詐欺集團犯
      案猖獗，每每利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意將自己帳
      戶之相關物件資料交予不明人士，將有遭他人作為詐欺、
      恐嚇取財犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途，此情
      當為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本件被告任意
      交付其帳戶資料予不相認識之人作為借貸金錢之擔保，其
      有容任帳戶供幫助犯罪集團作為詐欺取財犯罪所得財物之
      用之未必故意，至為灼然。查被告將葉家均之上揭帳戶存
      摺、金融卡及密碼提供予真實姓名年籍資料不詳之成年人
      用以詐欺被害人匯入金錢，顯係基於幫助該成年人用以詐
      欺取財之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行
      為；復查該詐欺集團成員向被害人丙○○、甲○○詐騙而
      取得上開款項，是該犯罪集團係犯刑法第三百三十九條第
      一項之詐欺取財；而該二次詐欺取財既遂之犯行，時間緊
      接、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而反覆
      為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定，以
      一罪即刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪處斷。是
      核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
      九條第一項之幫助連續詐欺取財罪。又被告係基於幫助之
      犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，
      應依裁判時之刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減
      輕之。爰審酌被告之前科素行，明知使用他人帳戶以詐欺
      取財之情形猖獗，竟仍提供他人上揭帳戶予罪犯使用，助
      長犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融
      交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，對社會秩序所生
      之危害非輕，以及其犯後自知事證明確，尚知坦承部分犯
      行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
      刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條
    第一項、第三十條第一項、第二項、修正前刑法第五十六條
    、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、（已廢止）同條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        刑事第八庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第14199號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣淡水鎮○○路29號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○與葉家均（業經本署檢察官另案為緩起訴處分確定）
    係網友，因缺錢花用，明知一般人租用他人金融帳戶使用常
    與財產犯罪密切相關，且取得他人帳戶之目的在於收取贓款
    及掩飾犯行不易遭人追查，竟基於幫助他人實施詐欺之犯意
    聯絡，共同於民國94年5月下旬至6月上旬之某日，在臺北縣
    板橋市新埔捷運站附近，由乙○○居中介紹，將葉家均在第
    一商業銀行華江分行（下稱第一銀行）所開設之帳號000000
    00000000號、戶名為葉家均之帳戶及在誠泰銀行江子翠分行
    所開設之帳號00000000000000號、戶名為葉家均之帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，以每個帳戶新台幣（下同）1千元至3千
    元之代價，出售予某姓名年籍不詳、綽號「小光」之女子，
    而容任他人使用葉家均持有之上開帳戶遂行財產犯罪。該姓
    名年籍不詳、綽號「小光」之女子於取得前揭帳戶之存簿、
    提款卡及密碼後，其所屬之犯罪集團乃基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意聯絡，在如附表所示之時間，以如附表所示
    之詐騙手法，連續騙取甲○○、丙○○等人如附表所示之財
    物。嗣經甲○○、丙○○等人發覺受騙後報警處理，始循線
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與同案被告葉
    家均陳述之情節大致相符，並經被害人甲○○、丙○○、證
    人丁惠文於警詢中證述明確，復有第一銀行存摺存款客戶資
    料查詢單、交易明細資料、誠泰銀行客戶資料、存款帳戶存
    提交易明細查詢、臺中縣警察局霧峰分局太平分駐所受理各
    類刑案紀錄表、臺中縣警察局霧峰分局受理詐騙帳戶通報警
    示、詐騙電話斷話案件報告表、臺中縣警察局受理刑事案件
    報案三聯單、甲○○、丙○○之郵政跨行匯款申請書各1份
    在卷可稽。而金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周知之
    事實，依一般人之社會生活經驗，倘係合法收入，本可自行
    向金融行庫開戶使用，而無向他人租用帳戶之必要。苟見陌
    生人不以自己名義申請開戶，反向不特定人蒐集租用他人之
    金融機構帳戶使用，衡情應能懷疑收購帳戶之人目的在於詐
    取他人財物。是被告乙○○對於該姓名年籍不詳綽號「小光
    」之女子實施詐欺犯行應可預見，且其對於該綽號「小光」
    之女子利用葉家均之前開帳戶向人詐取財物，並無違背其本
    意，被告幫助詐欺之犯嫌應堪認定。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為。且幫助犯係從屬於正犯而成立，並無獨立性，故
    幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始
    能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限
    ，若正犯所犯之事實，超過其共同認識之範圍時，則幫助者
    事前既不知情，自不負責。次按，從犯對正犯行為所認識之
    內容，如與正犯所發生之事實不一致時，應僅就其所認識之
    範圍負責。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84
    年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判
    決意旨可資參照）。查本件上開姓名、年籍不詳之綽號「小
    光」女子所屬之犯罪集團基於意圖為自己不法所有之犯意，
    以上開方式施用詐術，使被害人甲○○、丙○○陷於錯誤，
    而將本人之財物交付，「小光」及該犯罪集團成員所為，係
    犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。被告上開以幫助之意
    思參與犯罪，核其所為，係犯修正前刑法第30條第1項、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請
    依修正前刑法第30條第2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    19    日
                              檢察官  藍  海  凝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
