【裁判字號】    95,簡,7364
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25867 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，扣案之簽帳單伍張、大樂透及六合彩開
獎號碼統計簿冊壹本均沒收；又意圖營利，聚眾賭博，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之簽帳單
伍張、大樂透及六合彩開獎號碼統計簿冊壹本均沒收。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之簽
帳單伍張、大樂透及六合彩開獎號碼統計簿冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充如下：甲○○基於意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博之犯意，且基於在公眾得出入之場所賭博之
    犯意，自民國95年10月31日起至為警查獲之日即95年11月5
    日止，先後二次（即主持過二期簽賭）為本件之圖利供給賭
    博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博之犯行，嗣於
    95年11月5 日晚上7 時許，警方徵得其之同意，至其所經營
    之「生樹豐便利超商」執行搜索，扣得其所有供本件犯罪所
    用之簽帳單5 張、大樂透及六合彩開獎號碼統計簿冊1 本，
    因而查獲本案。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及第266 條第
    1 項前段之普通賭博罪。被告於各該當期大樂透或六合彩開
    獎前之多次主持簽賭行為，乃係基於單一之賭博犯意接續所
    為，應各論以圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博
    之接續犯。被告所犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普
    通賭博三罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪
    之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。被告先後二次所犯之上開意圖營利聚
    眾賭博犯行，乃係相同罪名之二罪，犯意各別，應分論併罰
    。
三、本院審酌被告從事前揭簽賭，助長社會賭博投機風氣非輕，
    自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告雖失慮為本件
    賭博犯行，但衡以政府現已核准經營樂透彩，現今社會情況
    亦有所改變，而被告於犯後即能坦承犯行，態度尚屬良好，
    且其從事簽賭之時間非長等一切情狀，酌情分別量處如主文
    所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之簽帳單
    5 張、大樂透及六合彩開獎號碼統計簿冊1 本，均係供本件
    犯罪所用之物，且均為被告所有，業據被告於偵查中供明在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、後段、第
    266 條第1 項前段、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒
    刑，得併科3 千元以下罰金。
刑法第266條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
