【裁判字號】    95,聲,4061
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4061號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○  原住臺北市.
     (現改名黃涵榛）
上列聲請人因被告妨害自由案件，聲請沒入保證金（95年度執聲
字第860號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因妨害自由案件，經依本院
    指定之保證金額新臺幣伍萬元，由具保人出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金（90刑保字第728 號），爰
    依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、查本件被告甲○○因殺人未遂案件（後以妨害自由罪判決確
    定），經本院認無羈押之必要，指定保證金額5 萬元，由具
    保人乙○○於90年10月17日繳納現金後，將被告釋放。惟被
    告於臺灣板橋地方法院檢察署95年度執字第7237號執行中，
    經檢察官依法傳喚，無正當理由未到案執行，復經該署檢察
    官依法拘提無著，又通知具保人乙○○通知或帶同被告到案
    接受執行等情，固有送達證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察
    署通知1 紙、拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料1 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。惟查
    ，具保人乙○○於94年7 月19日更名為黃涵榛，並於94年12
    月9 日已遷移至臺北縣板橋市○○街48號4 樓，有本院於95
    年12月28日自法務部戶役政連結作業系統所列印之乙○○個
    人基本資料3 紙在卷可憑。然檢察官所通知具保人之地址係
    ：「臺北市○○路○ 段103 巷9 弄1 號5 樓」，且係屬寄存
    送達，此有上開通知書之送達回證附卷可按。復遍觀95年度
    執聲沒字第860 號執行卷宗，並未見檢察官對具保人現址戶
    籍所在之「臺北縣板橋市○○街48號4 樓」以為送達，準此
    聲請人究否已合法通知具保人應攜同或轉知被告到案執行，
    殊有不明，難認具保人未遵期帶同被告到案執行。聲請人遽
    為沒入保證金之聲請，自難謂於法有合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      刑事第六庭法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
