【裁判字號】    95,簡,6072
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    著作權法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6072號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第二一九一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表一、二所示盜版遊戲光碟共計伍佰拾肆片、盜版遊戲
光碟選購目錄伍張、電腦主機壹台（含燒錄機壹台）、空白光碟
片壹佰肆拾貳片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「並扣得仿冒PS2
    遊戲DVD 光碟398 片、PS遊戲VCD 光碟116 片」，應更正為
    「並扣得如附表一所示之PS2 遊戲DVD 光碟、PS遊戲VCD 光
    碟及所購得之盜版遊戲光碟3 片共計492 片、如附表二所示
    之光榮公司遊戲光碟22片」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十一條第一款之未得商
    標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標罪、著作權法第
    九十一條第三項、第二項之意圖銷售而擅自以重製於光碟之
    方法侵害他人之著作財產權罪。被告於同一商品使用相同之
    註冊商標後販賣之行為，應為使用之高度行為所吸收，不另
    論商標法第八十二條之罪。被告散布重製光碟之低度行為，
    為重製之高度行為所吸收，亦不另論罪。又按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是，最高法院九十五年度台上字第一０七九號
    判決可資參照。是本件被告於同一商品使用相同之註冊商標
    行為及意圖銷售而重製光碟之行為，應評價認係包括一罪之
    集合犯，各僅論以一罪，檢察官認上開行為係屬連續犯，容
    有誤會，附此敘明。又本件被告之犯罪行為時間係自九十三
    年一月間某日起至九十五年九月十四日為警查獲止，其所為
    數次犯行，跨越九十五年七月一日刑法修正施行前、後，惟
    本件既評價為一罪，應以最後行為時之法律處斷，故本件應
    直接適用修正施行後之新法，無新舊法比較適用之問題。再
    查，被告係以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從
    一重之意圖銷售而重製光碟罪論處。爰審酌被告所為非僅侵
    害他人之著作財產權及商標權，影響知識經濟產業之發展，
    更損及我國保護智慧財產權之國際形象，兼衡其素行尚佳，
    犯罪之動機、目的、查獲之盜版光碟數量，及犯後尚能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案如附表一、二所示之盜版遊戲光碟共計五百十四片、電
    腦主機一台（含燒錄機一台）、空白光碟片一百四十二片、
    盜版PS2 遊戲目錄五張，均為被告因犯本件違反著作權法第
    九十一條第三項之罪所用及所得之物，應依著作權法第九十
    八條之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，著作權法第九十一
    條第二項、第三項、第九十八條、商標法第八十一條第一款
    ，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
