【裁判字號】    95,聲,4062
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4062號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
875號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（共重貳點玖肆捌公克，驗餘共重貳點
玖參玖公克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條所列之第
    二級毒品；再查獲之毒品應沒收併銷燬之，刑法第40條第2
    項、第38條第1 項第1 款、毒品危害防制條例第18條第1 項
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字
    第4997號被告陳福來違反毒品危害防制條例案件乙案，業已
    不起訴處分確定在案，惟警方查獲扣案之甲基安非他命2 包
    （共重2.948 公克，驗餘共重2.939 公克），為第二級毒品
    ，係違禁物品，爰依上開規定聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查，上開扣押白色粉末2 包，經送請行政院衛生署管制藥
    品管理局鑑定，均含有第二級甲基安非他命成分（共重2.94
    8 公克，驗餘共重2.939 公克），此有該局95年9 月6 日管
    檢字第0950009294號鑑定書在卷可稽，則前開扣押物品，核
    屬違禁物至明，本院自應宣告沒收銷燬之。基上，聲請人之
    聲請有理由，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告
    沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
