【裁判字號】    95,簡,2785
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
輔  佐  人
即被告之母  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第993 號）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署95年度
偵字第4603號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日
；緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○○預見提供自己帳戶予不明人士使用，將會幫助他人
    詐取財物，仍基於幫助連續詐欺之不確定故意，因缺錢使用
    ，見報紙刊登收購帳戶之廣告，乃於民國九十三年八月上旬
    某日，在臺北縣三重市○○路上，以每個帳戶新臺幣（下同
    ）一千五百元之價格，將其設於台新國際商業銀行股份有限
    公司（下稱台新銀行）三重分行所開設之帳號000000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼及設於中國
    信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託商銀）南京東路
    分行所開設之帳號000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，同時出售予真實姓名年籍不詳之綽號「小
    李」之男子使用。嗣該「小李」所屬詐欺集團之成員，基於
    意圖為自己不法所有之概括犯意，先於九十三年八月十日晚
    上十時三十分許，以電話及簡訊向甲○○佯稱其信用卡遭人
    盜刷云云，要求甲○○持提款卡至自動櫃員機依指示操作，
    致使甲○○陷於錯誤，於同年月十四日晚上十時三十分許，
    在台中市○○區○○路東山郵局附設之自動提款機，分別匯
    款五萬八千九百九十八元及九百九十九元入上揭中國信託商
    銀帳戶內，旋甲○○發覺被騙並報警處理；該詐欺集團成員
    又自稱「陳主任」、「劉文賢」、「黃警官」等人，於九十
    三年八月十三日下午六時三十分許以電話向丁○○佯稱其信
    用卡遭人盜刷云云，要求丁○○持提款卡至自動櫃員機依指
    示操作，致使丁○○陷於錯誤，分別於同日下午七時三十六
    分、七時三十八分，在新竹縣新埔鎮○○路二一０號新埔郵
    局附設之自動櫃員機，匯款一萬九千九百八十七元及三千九
    百八十八元入上揭台新銀行帳戶內，旋丁○○發覺被騙並報
    警處理。嗣乙○○○於九十三年九月三日下午三時二十分許
    ，前往台新銀行三重分行欲辦理上開帳戶掛失事宜時，為警
    查獲。
二、證據：
  (一)、被告乙○○○於警詢、檢察官偵查中及本院訊問時之自白
      。
  (二)、被害人甲○○、丁○○於警詢時之指述。
  (三)、證人王惠瑩、吳姵樺於警詢時之證詞。
  (四)、丁○○轉帳匯款之自動櫃員機儲戶交易明細表影本二張，
      台新銀行客戶基本資料表影本一張、往來印鑑暨資料卡影
      本一張、上開帳戶交易明細表一份。
  (五)、上揭中國信託商銀客戶基本資料表及交易明細表影本各一
      份。
三、按銀行等金融機構存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶
    存摺、印章、提款卡相結合，專屬性、私密性甚高，除非本
    人或與本人具密切關係者，難認有何理由可自由使用他人之
    存摺、印鑑及提款卡，一般人亦均有妥善保管上開物件，防
    止被他人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳
    戶作為犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予
    不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，供詐欺所取得
    之非正當資金進出之不法用途，此為具有社會生活經驗之成
    年人通常所得認識。本件被告任意出售其帳戶資料予身分不
    詳之人，即有以自己之帳戶供他人作為詐欺犯罪時使用之未
    必故意甚明。惟被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人之詐
    欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺犯罪之意思，而
    與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪
    構成要件行為之分擔情事，尚非共同正犯。次按被告行為後
    ，如附表所示相關法律業經修正變更，且均於九十五年七月
    一日施行，茲就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為修正前後新舊法之比較結果（詳如附表），
    裁判時之新法並未較有利於被告，依現行刑法第二條第一項
    前段規定，均應適用行為時即修正前之各規定論處。上揭身
    分不詳之人使用詐術，使被害人甲○○、丁○○陷於錯誤先
    後匯款，均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪；
    其先後二次行為，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括之犯意為之，為連續犯。核被告所為，應係犯
    刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取
    財罪（被告係以一次幫助行為，幫助正犯為連續詐欺取財之
    犯行，即所謂「幫助連續」，而非「連續幫助」，故被告本
    身不構成連續犯）。檢察官聲請簡易判決處刑書認被告涉犯
    罪名為刑法第三十條第一項、第三百四十條幫助常業詐欺罪
    嫌及洗錢防制法第九條第二項之幫助洗錢罪嫌，且認二罪間
    有刑法修正前之想像競合犯之裁判上一罪關係，尚有未洽，
    惟其基本社會事實同一，且業經到庭執行職務之檢察官當庭
    變更起訴法條僅論以刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪，本院自得依檢察官變更之起訴法
    條加以審理，且無庸就被告被訴違反洗錢防制法罪嫌另為無
    罪之諭知，又檢察官變更之法條其法定刑較聲請簡易判決處
    刑書所認法條為輕，亦未防礙被告防禦權之行使，附此敘明
    。又被告幫助他人犯罪，應依刑法第三十條第二項之規定，
    按正犯之刑減輕之。又檢察官聲請簡易判決處刑書雖漏未論
    及被告出售上揭中國信託商銀帳戶存摺、提款卡及密碼以幫
    助上開詐欺集團向甲○○詐欺取財之犯行（即移送併辦部分
    ），惟此部分與該聲請書記載之犯罪事實具有實質上一罪關
    係，基於審判不可分之法則，自應併予論究。爰審酌被告犯
    罪之目的係提供帳戶予他人犯罪使用，影響社會正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，惟其素行良好，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依行為時即修正前刑法第四十一條
    第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可考，其於販賣帳戶後，深表悔悟，且已與被害人丁○○達
    成民事調解並賠償其損害，有本院調解程序筆錄影本一份在
    卷可憑，暨被告有身高明顯不足之身體障礙，謀職不易，其
    因缺錢使用，一時失慮而觸犯刑章，經此次科刑教訓後，當
    知戒慎而無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、修正前第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附表：
┌────┬─────┬──────┬─────────────────┐
│相關修正│行為時即修│裁判時即修正│新舊法之比較結果                  │
│條文    │正前之規定│後之規定    │                                  │
├────┼─────┼──────┼─────────────────┤
│刑法第三│罰金：一元│罰金：新臺幣│刑法分則各編所定罰金之貨幣單位原為│
│十三條第│以上。    │一千元以上，│銀元，且依修正前刑法第三十三條第五│
│五款    │          │以百元計算之│款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關│
│        │          │。          │罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算│
├────┼─────┼──────┤標準，則定有「罰金罰鍰提高標準條例│
│刑法施行│無。      │九十四年一月│」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺│
│法第一條│          │七日刑法修正│幣條例」，除罰金以一銀元折算三元新│
│之一    │          │施行後，刑法│臺幣外，並將七十二年六月二十六日以│
│        │          │分則編所定罰│前修正之刑法部分條文罰金數額提高二│
│        │          │金之貨幣單位│至十倍，其後修正者則不再提高倍數。│
│        │          │為新臺幣（第│九十五年七月一日施行之現行刑法第三│
│        │          │一項）。九十│十三條第五款則將罰金刑提高為新臺幣│
│        │          │四年一月七日│一千元以上，並以百元計算，復增訂刑│
│        │          │刑法修正時，│法施行法第一條之一，將刑法分則編各│
│        │          │刑法分則編未│罪所定罰金之貨幣單位改為新臺幣，並│
│        │          │修正之條文定│將七十二年六月二十六日以前修正之刑│
│        │          │有罰金者，自│法部分條文罰金數額提高為三十倍，其│
│        │          │九十四年一月│後修正者則提高為三倍。比較修正前、│
│        │          │七日刑法修正│後之規定，其罰金刑最高數額雖屬一致│
│        │          │施行後，就其│，但修正前罰金刑之最低數額為銀元一│
│        │          │所定數額提高│元，折算成新臺幣三元，修正後罰金之│
│        │          │為三十倍。但│最低數額則為新臺幣一千元，自以修正│
│        │          │七十二年六月│前即行為時法有利於被告。          │
│        │          │二十六日至九│                                  │
│        │          │十四年一月七│                                  │
│        │          │日新增或修正│                                  │
│        │          │之條文，就其│                                  │
│        │          │所定數額提高│                                  │
│        │          │為三倍（第二│                                  │
│        │          │項）。      │                                  │
├────┼─────┼──────┼─────────────────┤
│刑法第四│犯最重本刑│犯最重本刑為│依行為時即修正前刑法第四十一條第一│
│十一條第│為五年以下│五年以下有期│項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條│
│一項前段│有期徒刑以│徒刑以下之刑│前段（現已刪除）之規定，易科罰金係│
│（易科罰│下之刑之罪│之罪，而受六│以銀元一百元以上三百元以下折算一日│
│金之折算│，而受六個│個月以下有期│，換算新臺幣後，係以新臺幣三百元以│
│標準）  │月以下有期│徒刑或拘役之│上九百元以下折算一日。惟依修正後之│
│        │徒刑或拘役│宣告者，得以│刑法第四十一條第一項前段規定，其最│
│        │之宣告，因│新臺幣一千元│低易科罰金之折算標準為新臺幣一千元│
│        │身體、教育│、二千元或三│，自以修正前之規定有利於被告。    │
│        │、職業、家│千元折算一日│                                  │
│        │庭之關係或│，易科罰金。│                                  │
│        │其他正當事│            │                                  │
│        │由，執行顯│            │                                  │
│        │有困難者，│            │                                  │
│        │得以一元以│            │                                  │
│        │上三元以下│            │                                  │
│        │折算一日，│            │                                  │
│        │易科罰金。│            │                                  │
└────┴─────┴──────┴─────────────────┘
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
