【裁判字號】    95,訴,3322
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3322號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6929號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    於民國九十年十月十五日停止強制戒治付保護管束出戒治所
    ，九十年十一月二十日保護管束期滿而執行強制戒治完畢。
    其又因搶奪案件，經臺灣高等法院以九十三年度上訴字第二
    七二五號判決判處有期徒刑一年二月確定，於九十四年八月
    三日執行完畢。詎猶不知悔改，於前次強制戒治執行完畢釋
    放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於九
    十五年八月十五日上午十時許，在臺北縣蘆洲市○○街之湧
    蓮寺公廁內，以注射方式，施用海洛因乙次。嗣於九十五年
    八月十六日晚間九時三十分許，因另案遭通緝，為警在臺北
    縣蘆洲市○○路一一０巷十號查獲。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    被告、公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院準備程序、審理時均
    自白不諱，其於九十五年八月十六日為警查獲後採集之尿液
    檢體，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初
    驗、氣相層析質譜儀法確認之結果，確呈嗎啡陽性反應，有
    該公司於九十五年九月一日出具之濫用藥物尿液檢驗報告一
    份、臺北縣政府警察局淡水分局查獲毒品案件被移送者姓名
    代碼對照表一紙在卷可稽（見偵查卷第七頁、第九頁），足
    認被告之自白與事實相符。再者，被告前因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒及強制戒治後，於九十年十月十五日停止強
    制戒治付保護管束出戒治所，九十年十一月二十日保護管束
    期滿而執行強制戒治完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可考。從而被告於前次強制戒治執行完畢釋
    放後，五年內再犯施用第一級毒品罪，事證明確，其犯行堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前因搶奪案件，經臺灣高等法院
    以九十三年度上訴字第二七二五號判決判處有期徒刑一年二
    月確定，於九十四年八月三日執行完畢乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢
    ，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告素行非端，有多次施用毒品之前案紀
    錄，惟自承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、末查本案被告施用海洛因之次數僅有單一，且九十五年八月
    十六日為警查獲後，即因另犯他案遭羈押於臺灣臺北看守所
    ，隨後於九十五年十月十一日解送臺灣臺北監獄臺北分監執
    行另案有期徒刑，刑期至九十六年八月十五日始屆滿，在監
    期間被告並無施用毒品之可能，且縱有毒癮，亦已足戒斷，
    故本院毋庸依刑法第八十八條規定諭知被告於刑之執行前入
    相當處所施以禁戒，附此敘明。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案由檢察官丙○○、乙○○提起公訴，經檢察官溫祖德到庭執
行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
