【裁判字號】    95,訴,2556
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2556號
原      告  乙○○
            戊○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  史錫恩律師
            陳明欽律師
被      告  甲○○（即祭祀公業藍引之管理人）
            丙○○（即祭祀公業藍引之管理人）
            丁○○（即祭祀公業藍引之管理人）
            己○○（即祭祀公業藍引之管理人）
            辛○○（即祭祀公業藍引之管理人）
上列當事人間請求確認派下權存在事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新臺幣參仟元，惟查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟零參
萬零柒佰零陸元，應徵收第一審裁判費新臺幣壹拾萬零參佰伍拾
貳元，原告僅繳納新臺幣參仟元，尚欠新臺幣玖萬柒仟參佰伍拾
貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達後5 日內，補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
