【裁判字號】    95,簡,7279
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7279號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第二一０三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，惟補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄關於「並依動產擔保交易法規定辦理動產擔保交
    易登記」等字，應予刪除（按：機車毋需辦理登記）。
  (二)又被告甲○○於偵查中固坦承其確有於犯罪事實欄所載時、
    地，與東元車業有限公司以附條件買賣契約之方式買受系爭
    機車一輛，並簽訂分期付款購買約定書等節，然矢口否認有
    何違反動產擔保交易法之行為，辯稱：系爭機車並非伊所使
    用，是伊債權人要買機車，為了還債，才用伊之名義買該機
    車，伊自始至終，從未見過該部機車云云。惟查，被告簽署
    之分期付款購買約定書第三條第一款業已載明：「買方應具
    善良管理人之保管責任，並將車放於原買之住址，不得任意
    遷移。」且同條第二款亦明定：「買方未得賣方之書面同意
    ，不得擅自將本機車遷移、讓與、移轉、變賣、質押、典當
    。」，詎被告竟於買受該機車後，未得東元車業有限公司之
    同意將該機車讓與他人，此為被告所自承，並於繳付六期之
    分期款項後，自第七期即民國八十五年五月二十五日起即未
    再依約付款，足見被告確有意圖不法利益而遷移該車之情事
    ，且被告亦無法提出該債權人之相關資料以供調查，益見其
    空言所為辯解，顯屬事後圖卸推託之詞，要無足採。綜上所
    述，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，
二、爰審酌被告王正杉之犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯
    後態度，且迄未清償餘款，亦未告知該機車之所在等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法及其施行法
    業於九十五年七月一日修正施行，就易科罰金之折算標準部
    分，如依修正前刑法第四十一條第一項及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定，應以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日，惟若依修正後刑法第四十一條第一項前段（原罰
    金罰鍰提高標準條例第二條已同時刪除）之規定，應以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，二者相較之下，應以
    修正前之規定較有利於被告。從而，依刑法第二條第一項前
    段規定，自應適用修正前即行為時之刑法第四十一條第一項
    前段及罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前同條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
