【裁判字號】    95,交簡,1582
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1582號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第27727 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    臺北縣政府警察局三重分局汽、機車駕駛人酒後生理協調平
    衡紀錄表1 件外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知酒後駕駛汽、機車對其本人及其他用
    路人之生命、身體、財產安全，皆有高度之危險性，猶於服
    用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0 點71毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛車輛，漠視自身及
    公眾安危，應予非難，兼衡被告酒後騎乘機車並未肇致交通
    事故，暨其犯後坦承犯行，深具悔意，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        交通法庭法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
