【裁判字號】    95,交簡,1313
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1313號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20674 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充及更正如下：
  (一)丁○○考領有普通小型車之駕駛執照（參見偵查卷第34之1
    頁），其於民國94年10月8 日上午某時，駕駛車牌號碼ZV-4
    212 號自小客車外出，隨後沿省道台六線往苗栗市方向行駛
    （由西往東行駛），嗣於同日上午11時許，其駕車行經該路
    與國道三號（聲請書誤載為二號）高速公路後龍交流道南下
    車道之交岔路口時，疏未注意車前狀況，而撞及由對向左轉
    上開交流道南下車道之甲○○所駕駛之車牌號碼ZX-5493 號
    自小客車，致該自小客車翻車，甲○○及車內乘客乙○○、
    丙○○及黃千芳分別受有如聲請書所載之傷害（惟黃千芳受
    傷部分未據告訴）。
  (二)丁○○於案發後，留在現場，並託友人向警方報案處理，對
    於未發覺之犯罪，主動報案承認其係駕車肇事者，進而接受
    本院裁判。
  (三)觀諸卷附之道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表
    (二)所示及所載，丁○○與甲○○所駕車輛應係在丁○○所行
    駛道路之外側車道處附近相撞，且係由丁○○所駕車輛之前
    車頭撞及甲○○所駕車輛之右側車身。由此可知，甲○○所
    駕車輛自左轉時起迄至遭丁○○所駕車輛撞及為止，已行駛
    相當之距離，且係即將完成左轉時始遭丁○○所駕車輛自右
    追撞，足見丁○○於行經前揭交岔路口時，實無不能注意甲
    ○○所駕車輛刻在左轉之理（除非丁○○有超速駕駛之情形
    ），惟丁○○竟仍駕車撞及甲○○所駕車輛，其有疏於注意
    車前狀況之情形甚明。
二、嗣於被告丁○○行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規
    定、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定、第62條前
    段關於自首之規定，均已於94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7 月1 日施行；另刑法施行法已於95年6 月14日增訂該法
    第1 條之1 規定，亦同自95年7 月1 日施行，其將刑法分則
    所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並分別提高為3 倍或30
    倍。按同於95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係
    關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，故於95年7 月1 日前揭法律修正施行後，如有涉及
    比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定
    ，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議意旨）。茲分述如下：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金
    倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰
    提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72年6 月26日
    以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，其後修正者則
    不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高
    為新台幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第
    5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所
    定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正
    施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則
    編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正
    者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
    額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之
    最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有
    利。
  (二)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算1 日）
    ，提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，
    並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之折算
    標準金額較低，自係較為有利。
  (三)修正後刑法第62條前段關於自首之規定，由「應」減輕其刑
    修正為「得」減輕其刑，是以修正前有關自首減刑之規定既
    係「必減」，而非僅係「得減」，自係較為有利。
  (四)準此而論，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33條
    第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰法律
    效果之變更；前揭刑法第41條第1 項易科罰金折算標準規定
    之修正，則相當於科刑規範事項之變更；前揭刑法第62條前
    段自首規定之修正，屬於科刑規範事項之變更，自應依刑法
    第2 條第1 項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「
    從舊從輕」比較（參見最高法院24年上字第4634號判例意旨
    、27年上字第261 號判例意旨）。核被告所為，如適用修正
    前有關罰金刑、易科罰金折算標準之規定，對被告均較屬有
    利，且適用修正前自首之規定，對被告亦較屬有利。故經綜
    合比較新舊法結果，應均以舊法對被告有利，自應整體依刑
    法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法等規定
    ，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。被
    告以一行為，同時侵害告訴人三人之個人法益，係一行為同
    時觸犯三相同罪名之想像競合犯，依刑法第55條規定（按：
    新修正之該條但書係科刑之限制，乃係關於想像競合犯法理
    之明文化，非屬法律之變更，自無須比較新舊法），應從一
    重處斷。被告於案發後，留在現場，並託友人向警方報案處
    理，對於未發覺之犯罪，主動報案承認其係駕車肇事者，進
    而接受本院裁判，此經被告於警詢中供明在卷（參見偵查卷
    第22頁），告訴人甲○○於警詢中亦陳稱不清楚何人報案（
    參見偵查卷第25頁），足見報案之人應非告訴人，則合理推
    論應確係被告託人報案無訛，此外復有案發後現場所攝之照
    片4 幀附卷可稽，是被告核已自首，依修正前刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。
四、本院審酌被告駕車未盡注意義務，導致告訴人三人翻車受傷
    ，被告過失程度非輕，而其所為過失犯行，造成告訴人三人
    分別受有如聲請書所載之傷害，對其等身體及精神上所造成
    之痛苦當不言可喻，然被告迄至本院審理時，猶未與告訴人
    三人達成和解或對之有所賠償，是以被告所為自應受有相當
    程度之刑事非難；惟另考量被告前僅因違反票據法案件，於
    76年間經法院判處罰金7,500 元確定在案，此外即無任何前
    科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其素行應非不良，而其於犯後業已承認其亦有疏失等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第2 條第1
    項前段、修正前刑法第62條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284 條第1 項
    因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
    罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
