【裁判字號】    95,簡,7835
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7835號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○係夫妻關係，二人間具有家庭暴
    力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。詎甲○○於民
    國95年8 月17日21時許，在台北縣新莊市○○○路380 號14
    樓之2 住處，因故口角爭執，甲○○竟基於傷害他人身體之
    犯意，徒手毆打乙○○頭部，並用腳踢乙○○大腿等部位，
    致乙○○受有頭部創傷、頸部及四肢多處瘀傷、腹部鈍挫傷
    等傷害。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵訊時之指訴。
（三）亞東紀念醫院95年8月18日之診斷證明書1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    份附卷可稽，素行尚可，僅因口角爭執，即對告訴人暴力相
    向之犯罪動機，毆打告訴人之犯罪手段，告訴人所受之傷勢
    尚非重大，暨被告犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
