【裁判字號】    95,交簡上,108
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           95年度交簡上字第108號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國九十五年十二月十四日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄二(一)2.內關於「刑法第三百四十九
條第二項、第二百十六條、第二百十條、第二百十四條」之文字
應更正為「刑法第二百八十四條第一項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本適用法條欄內關於「刑法第三百
    四十九條第二項、第二百十六條、第二百十條、第二百十四
    條」之文字，顯係「刑法第二百八十四條第一項前段」之誤
    寫，而不影響於全案情節與判決本旨，此觀原判決主文欄、
    事實欄及理由欄均係引刑法第二百八十四條第一項前段之條
    文及內容即明。茲更正為「刑法第二百八十四條第一項前段
    」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      交通法庭  審判長法  官  侯  志  融
                                      法  官  張  宏  節
                                      法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
