【裁判字號】    95,聲,2029
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2029號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按擔保提存之提存人，其假扣押、假處分所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1 項
    第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第7428號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣1,993,333 元為擔保金，並經本院95年度存
    字第3606號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因聲請人間之本案即本院95年度促字第38821 號
    支付命令業經聲請人勝訴並確定在案，為此提出本院95年度
    存字第3606號提存書、95年度促字第38821 號支付命令暨確
    定證明書、國庫存款收款書等影本各1 件，聲請發還擔保金
    等語。
三、經查：本件聲請人係依本院於民國95年7月5日所為之95年度
    裁全字第7428號准予假扣押裁定，於提供擔保後，聲請對相
    對人之財產予以假扣押等情，業據本院調取上開假扣押卷宗
    核閱屬實。惟查，聲請人已於95年6月1日就假扣押所欲保全
    之債權向本院聲請核發支付命令，經本院以95年度促字第
    38821號支付命令裁定全部准許，並已於95年7月17日確定在
    案，業據本院調閱該支付命令案卷查明無訛，故本件聲請人
    就假扣押所欲保全之債權，其本案訴訟既已獲本院依督促程
    序核發支付命令確定，依首揭法條之規定，聲請人即可逕向
    提存所聲請返還前開擔保金，毋庸聲請本院裁定。從而，聲
    請人聲請本院裁定發還上開擔保物，自無理由，不應准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭 法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                             書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
