【裁判字號】    95,交易,589
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第589號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第25
475號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國95年8 月19日下午2 時35
    分許，騎乘車牌號碼Ｋ６Ｕ—２１６號重型機車，沿臺北縣
    板橋市縣○○道往臺北市方向行駛，行經臺北縣板橋市縣○
    ○道21號燈桿前，本應注意保持安全間距，且後車應隨時注
    意車前之行車動態，而依當時情形，適處日間，有自然光線
    ，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意
    之情事，竟仍疏未注意，而於超越甲○○所騎乘之車牌號碼
    ＡＹ６—７０６號重型機車時，擦撞甲○○所騎乘之上開重
    型機車，造成甲○○人車倒地，而受有左下肢挫傷等傷害，
    因認被告涉有刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  許必奇
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
