【裁判字號】    95,交簡,436
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第436號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇清文律師
            溫司廣律師
            張馻哲律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
 一、犯罪事實：
     甲○○係設於臺北縣永和市○○路之益馨麵包店之員工，
     時以騎乘機車載送麵包為附隨業務，為從事業務之人，於
     民國九十四年七月十三日八時許，騎乘車牌號碼LLN-576
     號重機車載送麵包店之土司麵包九條，明知機器腳踏車載
     運貨物必須穩妥，物品應捆紮牢固，堆放平穩，而依當時
     情形，並無不能注意情事，竟疏未注意，僅將土司麵包放
     置在機車前方置物籃內而未捆紮牢固，堆放平穩即騎乘上
     路沿臺北縣永和市○○路由南往北方向行駛，而於行經臺
     北縣永和市○○路網溪國小公車站牌前，因載運之麵包未
     捆紮牢固而自置物籃內掉出，甲○○立即以左手將麵包扶
     回置物籃中而未能適切操控車輛，使該機車搖擺不定突然
     偏右行駛，致原行駛於其右後方之由乙○○騎乘車牌號碼
     DPS-380 號輕機車閃避不及而與其騎乘之前揭重機車擦撞
     ，乙○○因而人車倒地，造成乙○○受有右手肘尺骨粉碎
     骨折、右顴骨骨折、右胸挫傷、牙床破裂等傷害。嗣甲○
     ○撥打電話報警處理，於警至現場處時表明係肇事者而自
     首，願接受裁判。
二、本件證據及應適用之法條，除證據另補充被告甲○○於本院
    審理時之供述、證人乙○○於本院審理時之證述及臺北縣政
    府警察局永和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告之素行良好、就本件過失之程度、告訴人所受傷
    勢暨犯罪後之態度，及迄未與告訴人達成和解賠償損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，而被告於犯罪行為後，刑法
    第四十一條第一項前已於九十四年二月二日修正公布，並於
    九十五年七月一日施行，有關易科罰金之規定，修正前規定
    「得以一元以上三元以下折算一日」，依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，經折算為新臺幣後應以新臺幣九百元折算一日，修正後
    則規定「得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」，
    經比較新舊法結果，自以修正前規定有利於被告，依刑法第
    二條第一項前段之規定，應依行為時即修正前刑法第四十一
    條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條
    第二項前段、第六十二條前段、修正前刑法第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、九十五年七月
    一日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
