【裁判字號】    95,簡,5472
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5472號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第17178 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
扣案未得商標權人同意，使用如附表所示商標圖樣之鑰匙圈貳個
，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年4 月間某日，在中國大陸澳門地區旅遊時
    ，向真實姓名年籍均不詳之人，以每件新臺幣（下同）120
    元之價格購買未經法商路易威登馬爾悌耶公司（下稱路易威
    登馬爾悌耶公司）同意，而使用如附表所示商標圖樣之鑰匙
    圈約10個，將之攜回臺灣，並將部分鑰匙圈贈與其友人。嗣
    其明知如附表所示之商標圖樣，業經路易威登馬爾悌耶公司
    向前經濟部中央標準局（於88年1 月26日改制為經濟部智慧
    財產局）申請商標註冊登記獲准，取得商標專用權，指定使
    用於鑰匙圈等專用商品，現仍在商標專用期間（商標圖樣之
    註冊證號、名稱、圖樣、專用商品及專用期間均詳如附表所
    示）。未經路易威登馬爾悌耶公司之授權，不得於同一或類
    似商品使用相同或近似之商標圖樣，亦不得販賣、意圖販賣
    而陳列，竟另行基於販賣仿冒商標商品之犯意，自95年6 月
    7 日起，在臺北縣土城市○○路83號10樓住處，利用電腦設
    備連接網際網路，以其所申請之「V7125 」號帳號登入「
    YAHOO ！奇摩拍賣」網站，張貼標售「LV熊熊鑰匙圈」之訊
    息，供瀏覽網頁之不特定人標售前開所剩未得商標權人路易
    威登馬爾悌耶公司同意，使用如附表所示商標圖樣之鑰匙圈
    ，起標價格為180 元。迄於同年月12日由真實姓名年籍不詳
    之人標得前開鑰匙圈1 個，價格為250 元，乙○○即提供其
    所有之中國信託商業銀行公司股份有限公司000000000000號
    帳戶供得標之人匯入款項，待得標之人將款項匯入上開帳戶
    ，乙○○即以郵寄方式寄送前開未得商標權人路易威登馬爾
    悌耶公司同意，使用如附表所示商標圖樣之鑰匙圈予購買者
    。嗣於95年6 月26 日16 時30分許為警持搜索票前往乙○○
    之上開住處搜索，扣得未得商標權人路易威登馬爾悌耶公司
    同意，使用如附表所示商標圖樣之鑰匙圈2 個。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵查中坦承不諱
    ，亦據路易威登馬爾悌耶公司代理人甲○○於警詢中之指述
    情節相符，並有路易威登馬爾悌耶公司產品意見書乙紙、經
    濟部智慧財產局商標資料檢索服務資料列印頁、YAHOO 奇摩
    網站之拍賣資料各2 紙、扣案物品照片1 幀在卷可稽，未得
    商標權人同意，使用如附表所示商標圖樣之鑰匙圈2 個扣案
    可資佐證。足徵被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第
    09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行。修正
    刑法第2 條、第33條、第41條等規定。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有
    明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較，先予敘明（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會
    議決議參照）。經查：商標法第82條雖未修正，然該罪有罰
    金刑或併科罰金之規定，且刑法修正前後罰金最高額應屬相
    同。惟被告行為時，刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元
    以上。」且銀元與新臺幣之比率為1 比3。 而修正後刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之。」將罰金刑提高為新臺幣1,000 元以上，且以百元計算
    ，從而比較修正前後規定，罰金刑之最低額，較修正前提高
    ，依修正後刑法第2 條第1 項規定，自應以修正前之規定較
    為有利。又被告行為時之易科罰金折算標準，係依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例之第2 條（現已刪除）規定辦理，就其
    原定刑法罰金數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經換算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後施行
    之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準結果，修正前
    之舊法折算規定，較有利於受刑人，自應依修正後刑法第2
    條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，對被告較為有利。
四、核被告所為，係違反商標法第82條之未得商標權人同意，於
    同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。爰審酌商
    標具有辨識商品來源之功用，且企業者通常經過相當時間並
    投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商標具
    有代表一定品質之效，被告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿
    冒品，對商標專用權人之市場利益所造成之侵害非輕，並誤
    導消費者對於該商標商品之正確認知，有損我國保護智慧財
    產權之國際形象，兼衡被告並無任何犯罪前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚非不良，
    其犯罪手段、方式，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、扣案之未得商標權人路易威登馬爾悌耶公司同意，使用如附
    表所示商標圖樣之鑰匙圈2 個，爰依商標法第83條規定，不
    問屬於犯人與否，均宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    商標法第82條、第83條，修正後刑法第11條前段、第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
