【裁判字號】    95,聲,4075
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4075號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1636號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於95年7 月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。
二、受刑人甲○○因毒品等罪，經本院及臺灣高等法院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    刑事第六庭法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
