【裁判字號】    95,簡,7453
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25360、25641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第3 至4 行之「如犯罪事實
    欄所列支票、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書影本各
    1 份、臺灣票據交換所退票理由單、掛失止付票據提示人資
    料查報表影本各2 份」等節，應予補充更正外，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第171 絛第1
    項之未指定犯人誣告罪；又按犯誣告之罪，於所誣告之案件
    裁判確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明
    文，而該條之規定，並不專在獎勵犯罪人悛悔，亦要使偵查
    或審判機關易於發現真實，避免被誣告人最終受誣陷成罪，
    故不論該被告之自白在審判前或審判中、自動或被動、簡單
    或詳細、1 次或2 次以上，亦不論其自白後有無翻異，苟其
    自白在所誣告之案件裁判確定以前，即應依該條減輕或免除
    其刑，最高法院31年度上字第345 號判例可資參照。查本件
    被告於本案警詢及檢察官偵查中均已自白本案犯罪事實，有
    警詢暨偵訊筆錄在卷可考（參見臺灣板橋地方法院檢察署95
    年度偵字第25360 號偵查卷第5 頁、第19頁；同署95年度偵
    字第25641 號偵查卷第5 至6 頁），且其所誣告之案件並未
    進行裁判程序，是應屬「所誣告之案件裁判確定前自白」者
    ，應依上開法條之規定，減輕其刑（本院衡酌被告之犯罪情
    狀，認尚無免除其刑之必要）。爰審酌被告犯罪動機、目的
    、方法及犯後自白犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告前
    未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵、審暨科刑
    教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2
    年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
