【裁判字號】    95,易,2396
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2396號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    (
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
六三一二號），於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺北地方法
    院以八十五年度易字第一九八四號判處有期徒刑四月確定，
    於民國八十五年七月四日執行完畢；又因賭博案件，經本院
    以八十六年度易字第三五四五號判處有期徒刑三月確定，於
    八十六年六月二十六日執行完畢（以上均不構成累犯）。其
    又因竊盜案件，經本院以九十年度訴字第九七八號判處有期
    徒刑肆月確定，再因強盜案件，經臺灣高等法院以九十年度
    上訴字第二九四一號判處有期徒刑三年二月確定，經與上開
    竊盜部分定應執行刑為三年四月，於九十二年十二月二十三
    日假釋出監，惟嗣又經撤銷假釋入監續服殘刑；另又因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年度訴字第一六七
    三號判處有期徒刑八月確定，而與上開殘刑接續執行，甫於
    九十五年一月二十日執行完畢。
二、詎丙○○仍不知悛悔，基於意圖為自己不法所有之犯意，先
    後兩次為下列竊盜行為：
  (一)於九十五年十一月五日十六時許，在臺北市○○市○○街二
    二八巷一號前，以拾得之鑰匙發動停放該處由甲○○所有車
    牌號碼為Ｋ八Ｈ─二七一號重型機車後，即為駛離而竊取之
    。
  (二)於同年月八日八時許，在臺北縣蘆洲市○○路一八八號工地
    內，徒手竊取乙○○所有之電線二綑（價值約新臺幣三千元
    ）。
三、嗣於九十五年十一月八日八時五十分許，適為甲○○在臺北
    縣蘆洲市○○路三二三巷一三九之一號前發現該機車停放該
    處，乃於現場等候待丙○○出現後上前欲行逮捕，丙○○即
    行逃逸，然仍為據報到場之員警逮捕而查獲，並起獲上開機
    車與與車上置放之電線。
四、案經甲○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中自白不諱，核
    與告訴人甲○○、乙○○於警詢中所述遭竊情節合致，堪信
    其上開自白應與事實相符。此外，復有車輛失竊電腦輸入單
    與車輛失竊尋獲電腦輸入單各乙紙、贓物認領保管單二紙、
    查獲時所攝現場與贓物相片七幀可資佐證，本件事證已臻明
    確，被告如事實欄所載之犯行堪為認定，應予依法論科。
二、核被告先後二次行為，均係犯刑法三百二十條第一項之竊盜
    罪。其以二行為分別犯上開二罪，侵害不同之財產法益，應
    予分論併罰。又被告前因竊盜案件，經本院以九十年度訴字
    第九七八號判處有期徒刑肆月確定，再因強盜案件，經臺灣
    高等法院以九十年度上訴字第二九四一號判處有期徒刑三年
    二月確定，經與上開竊盜部分定應執行刑為三年四月，於九
    十二年十二月二十三日假釋出監，惟嗣又經撤銷假釋入監續
    服殘刑；另又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    三年度訴字第一六七三號判處有期徒刑八月確定，而與上開
    殘刑接續執行，甫於九十五年一月二十日執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完
    畢後五年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，應各依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告有前述犯罪紀錄（參臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表），素行非佳，學歷為國民中學肄業（參被告警詢筆
    錄教育程度欄），智識程度並無明顯不足之情形，因個人所
    需驟起盜心，動機可議，並參酌其所竊取之物品價值、行為
    方式、所造成之危害與審理中能坦認犯行，犯罪後態度尚稱
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
