【裁判字號】    95,簡,7392
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7392號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請簡易
判決處刑書案號：９５年度速偵字第１６７７號〕；本院判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○前於〔一〕民國〔下同〕８８年間，
    因竊盜案〔臺灣板橋地方法院檢察署８８年度偵字第２３８
    ５５號〕，經本院判處罰金銀元壹仟元，如易服勞役，以銀
    元參佰元折算壹日確定，嗣於８９年４月１９日執行完畢。
    〔二〕９４年間，因侵占遺失物案〔臺灣臺北地方法院檢察
    署９４年度偵字第７５８５號〕，經臺灣臺北地方法院判處
    罰金銀元參仟元，如易服勞役，以銀元參佰元折算壹日確定
    ，嗣於９４年８月２２日執行完畢〔均不構成累犯〕；甲○
    ○未見悔悟，其意圖為自己不法之所有，於９５年１１月２
    ８日晚上９時許，在臺北縣新莊市○○路１０８號燦坤股份
    有限公司〔下稱燦坤公司〕中平店家電賣場內，趁店家不注
    意之際，徒手竊取店內價值新臺幣捌仟玖佰玖拾元之ＤＶＤ
    數位電視乙組得逞。嗣經該店股長乙○○見甲○○形跡可疑
    ，遂尾隨其後，發現其攜上開ＤＶＤ數位電視組至液晶電視
    區內拆卸其包裝，並將部分配件裝入其所攜帶之背包內，而
    報警當場查獲；案經燦坤公司中平店家電賣場股長乙○○訴
    由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：上揭事實，業據被告坦承不諱〔參見偵卷第６頁至第
    ９頁、第２４頁〕，與告訴人燦坤公司中平店家電賣場股長
    乙○○於警詢中指訴被害情節〔參見偵卷第１０頁至第１１
    頁〕，互核相符，復有贓物認領保管單１紙、現場採證照片
    ５幀〔附偵卷第１８頁至第２１頁〕等足參，事證明確，被
    告之上犯行，堪予認定。
參、核被告所為，係犯刑法第３２０條第１項之普通竊盜罪。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、手段，及因竊盜行為所肇損害
    ，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，刑法第３２０條第１項、第４１條第１項前段，刑
    法施行法第１條之１第１項、第２項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
