【裁判字號】    95,易,2614
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2614號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22692 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知宋仁和（所涉通姦罪嫌，業
    據撤回告訴，由檢察官另為不起訴處分）係告訴人甲○○之
    夫，為有配偶之人，竟基於與有配偶之人相姦之概括犯意，
    自民國85年間某日起，至95年6 月間某日止，在被告位於臺
    北縣三峽鎮○○路○ 段588 號住處，連續與宋仁和發生相姦
    行為多次，嗣經告訴人於95年6 月28日調閱宋仁和所使用之
    門號0000000000號行動電話通聯記錄後，始知悉上情；因認
    被告涉犯刑法第239 條後段之相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害家庭案件，公訴人
    認被告係犯刑法第239 條後段之與有配偶之人相姦罪，依同
    法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於95年
    12月26日本院訊問時，當庭撤回本件告訴，有本院訊問筆錄
    1 份在卷可稽，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  謝秀青
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
