【裁判字號】    95,交易,527
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第527號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第13552 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國95年5 月26
    日晚間7 時許，在臺北市○○區○○路與友人飲用酒類後，
    酒精呼氣濃度為每公升0.88毫克，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，竟不顧公眾之安危，猶駕駛友人施嘉蕙所有
    之車牌號碼Y7-2238 號自用小客車搭載施嘉蕙，於道路上行
    駛，嗣於同日晚間7 時50分許，行經臺北縣三重市○○街與
    集成街口，欲右轉集美街時，因酒醉意識不清，疏未注意行
    車狀況，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼PNT-395 號重型機
    車由臺北縣三重市○○街左轉集成街而來，二車在集美街14
    8 號前發生碰撞，告訴人因而受有左額頭部血腫、撕裂傷及
    左手、左小腿多處擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項之過失傷害罪嫌（涉犯公共危險罪責部份另由本院判
    決審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。又法院於簡易
    程序審理後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條亦著有明文。
三、查本件被告甲○○被訴上開過失傷害之案件，聲請簡易判決
    處刑意旨認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○
    於95年11月9 日具狀向本院撤回對被告過失傷害之告訴，有
    撤回告訴狀1 份在卷為憑，是依首開說明，本件被告涉犯過
    失傷害罪嫌部分爰不經言詞辯論，改依通常程序諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    交通法庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
