【裁判字號】    95,訴,2326
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2326號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  趙建和律師
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，本院於民國九十五年十一月
二十四日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第二(一)2.項內關於「刑法第三百三
十六條第二項」之文字應更正為「刑法第二百七十七條第一項」
。原記載法庭庭別「刑事第十庭」應更正為「刑事第十一庭」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第二(一)2.項內關於「刑法
    第三百三十六條第二項」之文字，顯係「刑法第二百七十七
    條第一項」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，此觀
    該判決主文、事實及理由欄內論罪部分與適用法條欄均係援
    引刑法第二百七十七條第一項之條文與內容即明。另原記載
    記載法庭庭別「刑事第十庭」亦屬誤植，同應更正。茲更正
    如主文所示」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  侯  志  融
                                      法  官  張  宏  節
                                      法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
