【裁判字號】    95,訴,2414
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2414號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年12月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬壹仟肆佰捌拾壹元及自民國
九十年六月五日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
並自民國九十年七月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內部
分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告丙○○、謝劉貴欗經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：訴外人千福攝影社即李靜茹邀同被告丙○○、謝
    劉貴欗為連帶保證人，於民國（下同）89年5 月5 日向原告
    借款新台幣（下同）900,000 元，約定按年利率12% 計付利
    息，到期日為92年5 月5 日。遲延給付時，其逾期在6 個月
    以內部分，按上開利率10% ，超過6 個月者，就超過部分，
    按上開利率20% 計付違約金。惟被告自90年6 月5 日即未依
    約履行，扣除原告已獲償之本金288,519 元外，其餘部分迄
    未受償，迭經原告催繳，均無效果，依授信契約第5 條之約
    定，本件借款已全部到期，被告應立即連帶清償全部債務等
    語，並聲明：(一)被告應連帶給付原告611,481 元，及自90年
    6 月5 日起至清償日止，按年息12% 計算之利息，並自90年
    7 月6 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期在6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。
    (二)請准原告於提供擔保後為假執行。
二、被告丙○○、謝劉貴欗均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出本票、借款契約、授信
    約定書影本、放款戶授信明細表以及放款戶授信明細查詢單
    為證，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約
    請求被告連帶給付借款611,481 元及自90年6月5日起至清償
    日止，按年息12% 計算之利息，暨自90年7 月6 日起至清償
    日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
