【裁判字號】    95,簡,7516
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○

上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請簡易
判決處刑書案號：９５年度偵字第２４６８２號〕；本院判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○於民國〔下同〕９５年間，因違反電
    子遊戲場業管理條例案〔臺灣板橋地方法院檢察署９５年度
    偵字第２６９號〕，經本院判處拘役伍拾伍日，如易科罰金
    ，以銀元參佰元折算壹日確定，嗣於９５年５月１２日執行
    完畢〔未構成累犯〕。其預見將附表所示郵局帳戶存摺及金
    融卡出售、出借或提供他人使用，將幫助該他人等從事詐欺
    取財犯行，復信縱該他人為上開犯罪行為，亦與其供給帳戶
    之本意無違。９５年７月２７日上午某時許，先將其所有如
    附表所示帳戶申辦網路轉帳手續後，於同日上午１１時許，
    在臺北縣板橋市○○路○段４２２之１３號之中華郵政股份
    有限公司板橋光復橋郵局前，將其所有如附表所示帳戶之存
    摺、金融卡、金融卡密碼及印鑑章〔聲請簡易判決處刑書漏
    載〕等資料，以新臺幣〔下同〕肆仟伍佰元之價格出售予地
    下錢莊之真實姓名年籍不詳綽號『楊先生』之成年男子執充
    詐欺他人財物使用；嗣邱碧卿於同日中午１２時許，接獲冒
    用檢察官名義撥打之電話，詐稱邱碧卿所有之帳戶涉及買賣
    帳戶之刑事案件，需配合調查並要求其辦理語音約定轉帳服
    務，並申請轉帳至如附表所示之帳戶云云，致邱碧卿陷於錯
    誤，於同日下午２時２６分許，在臺北市○○路○段３４７
    號之第一商業銀行萬隆分行內，依指示申辦語音約定轉帳服
    務；嗣邱碧卿於翌日〔２８日〕凌晨零時３０分許，至上開
    第一商業銀行萬隆分行補刷存摺後，發現其所有該帳戶內之
    貳拾萬肆仟參佰元遭語音轉帳至附表所示之帳戶後，始知受
    騙，並於同日凌晨１時３０分許報警處理，循線查知上情；
    案經臺北縣政府警察局海山分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：上列事實業據被告甲○○於警詢中自白附表所示帳戶
    係由伊〔被告〕以肆仟伍佰元轉賣與『楊先生』等〔參見臺
    灣板橋地方法院檢察署９５年度偵字第２４６８２號卷第６
    頁〕，核與被害人邱碧卿於警詢中指述〔參見同上偵查卷第
    ９頁至第１１頁〕，互核相符，復有以局號帳號查詢客戶基
    本資料、客戶歷史交易清單、邱碧卿於第一銀行帳戶之存摺
    封面、交易明細、甲○○之查詢帳戶最近交易資料、語音轉
    帳轉入帳號查詢單、中華郵政顧客服務中心受理警察機關通
    報設立警示帳戶回報資料、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、臺北
    市政府警察局文山第二分局受理刑事案件報案三聯單、受理
    各類案件記錄表、財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄
    資訊〔參見同上偵查卷第１２頁至第２６、第２９頁〕等足
    佐；本件事證明確，被告前開犯行堪予認定。
參、核被告所為，係犯刑法第３０條第１項、第３３９條第１項
    之幫助普通詐欺罪。被告幫助他人犯罪，依刑法第３０條第
    ２項規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    ，犯罪所生之損害，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，刑法第３０條第１項、第２項、第３３９條第１項
    、第４１條第１項前段，刑法施行法第１條之１第１項、第
    ２項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑參考法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬────┬──────┬───────────┐
│編號│行庫名稱│戶    名│帳        號│備                  註│
├──┼────┼────┼──────┼───────────┤
│一  │中華郵政│ 甲○○ │０３１１１７│參見臺灣板橋地方法院檢│
│    │股份有限│        │４－０２５４│察署９５年度偵字第２４│
│    │公司板橋│        │４８６      │６８２號卷第１２頁。  │
│    │光復橋郵│        │            │                      │
│    │局      │        │            │                      │
└──┴────┴────┴──────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
