【裁判字號】    95,聲,4015
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4015號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
883號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計淨重壹點玖零公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、查刑法於民國九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一
    日施行，其中第四十條由原規定「沒收，於裁判時併宣告之
    。但違禁物得單獨宣告沒收。」，修正為二項；第一項為「
    沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、增列第
    二項為「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，即新增
    「專科沒收之物」亦得聲請法院單獨宣告沒收，此屬從刑科
    刑規範之變更，隨同主刑適用同一準據法，惟單獨宣告沒收
    ，因無主刑，應逕依修正後刑法第二條第一項規定為其準據
    法。由於本件聲請人乃單獨聲請宣告沒收違禁物，自應依刑
    法第二條第一項規定為其準據法。次查，違禁物依修正前刑
    法第四十條但書之規定，本即可由法院依聲請逕以裁定沒收
    ，則修正前及修正後之刑法對於違禁物單獨宣告沒收之規定
    ，並無不同，依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用行
    為時之法律，合先敘明。
二、次按，違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，修正前刑法第四十條但書、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段分別定有明文。
三、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度戒毒偵
    字第二六三號（包括九十四年度毒偵字第四０四三號、九十
    四年度毒偵字第六一五三號）被告李茂林違反毒品危害防制
    條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之海洛因二包（合計
    淨重一點九零公克、純質淨重一點二四公克），為毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，爰依首開法
    條規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
四、經查：本件上開扣案之海洛因海洛因二包（合計淨重一點九
    零公克，空包裝重零點五四公克），確含第一級毒品海洛因
    成分，有法務部調查局調科壹字第３２０００３０７３００
    號鑑定通知書一紙在卷可稽；故上開扣案物均屬毒品危害防
    制條例所定違禁物無誤，揆諸上揭說明，自均應依法沒收銷
    燬之。從而，聲請人之聲請有理由，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、修正後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第40條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
