【裁判字號】    95,補,1452
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度補字第1452號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳志偉
被      告  甲○○
一、本件聲請人之法定代理人原為乙○○，嗣變更為吳志偉，此
    有常務董事會議事錄附卷可稽，合先敘明。
二、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾伍萬參仟肆佰肆拾陸
          元，應徵第一審裁判費新臺幣捌仟貳佰陸拾元，扣除
          前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺
          幣柒仟貳佰陸拾元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
