【裁判字號】    95,訴,2024
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2024號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  謝協昌律師
被      告  東振針織品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在事件，經本院於中華民國95
年12月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造間就原告所有坐落臺北縣土城市○○段第三八四地號，
地目建，面積一八四五點０一公尺，權利範圍一萬分之一０五之
土地，及其上一０八０建號即門牌號碼臺北縣土城市○○街四一
巷一四號三樓房屋，層次面積七五點三二平方公尺，陽臺三點三
八平方公尺，總面積七八點七０平方公尺，權利範圍全部，經臺
北縣板橋地政事務所以民國八十八年板登字第０三一二四六號收
文，於民國八十八年四月二十三日登記之債權額新臺幣伍佰萬元
之抵押權不存在。
被告應將上列抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：緣原告之夫邱杞幹於民國（下同）85年
    曾任職於被告公司，嗣後於88年被告公司要求原告之夫應覓
    妥人事保證，以保障其職務上行為，對於被告公司不會造成
    任何損害，因此原告乃應被告之請求而將有坐落臺北縣土城
    市○○段384 地號，地目建，面積1845.01 公尺，權利範圍
    105/10,000之土地，及其上1080建號即門牌號碼臺北縣土城
    市○○街41巷14號3 樓房屋，層次面積75.32 平方公尺，陽
    臺3.38平方公尺，總面積78.70 平方公尺，權利範圍全部，
    經臺北縣板橋地政事務所以88年板登字第031246號收文，於
    88年4 月23日登記之債權額新臺幣（下同）5,000,000 元之
    抵押權作為擔保。嗣原告之夫於91年底即已離職，而於離職
    之際，原告及原告之夫即要求被告公司將上開抵押權予以塗
    銷，惟被告均置之不理，為此，請求： (一)確 認兩造間就
    原告所有坐落臺北縣土城市○○段384 地號，地目建，面積
    1845.01 公尺，權利範圍105/10,000之土地，及其上1080建
    號即門牌號碼臺北縣土城市○○街41巷14號3 樓房屋，層次
    面積75.32 平方公尺，陽臺3.38平方公尺，總面積78.70 平
    方公尺，權利範圍全部，經臺北縣板橋地政事務所以88年板
    登字第031246號收文，於88年4 月23日登記之債權額5,000,
    000 元之抵押權不存在。 (二)被 告被告應將上列抵押權登
    記予以塗銷等語。
三、查原告主張其於88年4 月23日以系爭房地，為其夫於被告公
    司任職之人事保證，設定5,000,000 元之抵押權，及原告之
    夫於91年底即已離職，惟被告迄今未將上開抵押權予以塗銷
    之事實，已據提出土地與建物登記謄本各1 件為證，被告經
    合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀以
    資抗辯，自堪信原告之主張為真實。
四、按民法第756 條之1 規定，稱人事保證者，謂當事人約定，
    一方於他方之受僱人將來因職務上之行為而應對他方為損害
    賠償時，由其代負賠償責任之契約。又民法第756 之3 亦規
    定，人事保證約定之期間，不得逾3 年，逾3 年者，縮短為
    3 年。前項期間，當事人得更新之。人事保證未定期間者，
    自成立之日起有效期間為3 年。再民法第756 條之7 第1 款
    、第4 款規定，人事保證關係因左列事由而消滅：一、保證
    之期間屆滿。四、受僱人之僱傭關係消滅。查系爭抵押權，
    原告既係因為原告之夫於被告公司任職時所為之人事保證，
    所為之保證亦早已逾3 年之保證期間，及原告之夫於91年即
    與被告之僱傭關係亦已消滅，依上揭之規定，則系爭抵押權
    亦因之消滅。
五、綜上所述，原告請求確認系爭抵押權不存在，並請求被告應
    將上開抵押權登記予以塗銷，為有理由，均應准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                     民事第二庭  法  官   潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
