【裁判字號】    95,簡,7774
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7774號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7022號；本院原受理案號：95年度易字第2522號）
，而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常
審判程序，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年8 月18日觀察、勒戒
    執行完畢釋放出所，並於同年月22日由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第3839號不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之
    5 年內，竟又基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤
    載為安非他命，以下均同）之犯意，為本件施用甲基安非他
    命之犯行1 次。嗣於95年4 月10日中午12時40分許，警方持
    本院所核發之搜索票，前往臺北縣土城市○○街26巷2 號1
    、2 樓執行搜索，經採集在場之甲○○尿液送驗後而查獲上
    情。
  (三)查甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時內自尿
    中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內
    尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚
    未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明
    在案。
  (四)又人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百
    分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改
    變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局
    以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案。足
    見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非
    他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有
    甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。是甲○○之尿
    液主要係呈現甲基安非他命之陽性反應，依上開函示，甲○
    ○自不可能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他命。公
    訴意旨認甲○○係施用安非他命，容有誤解。
二、嗣於被告甲○○行為後，刑法第41條第1 項關於易科罰金折
    算標準之規定，已於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之
    折算標準，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此
    規定配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元
    折算1 日），提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科
    罰金之折算標準金額較低，對被告自係較為有利；而上開易
    科罰金折算標準之修正，乃相當於科刑規範事項之變更，自
    應依刑法第2 條第1 項規定（按：依最高法院95年度第8 次
    刑事庭會議決議意旨，同於95年7 月1 日修正施行之刑法第
    2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關
    行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日前揭法律修正施
    行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較），為新舊法之「
    從舊從輕」比較，故經綜合比較新舊法結果，應以舊法對被
    告有利，自應適用行為時之修正前刑法等規定，合先敘明。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進而施用
    ，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。
四、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾初犯施用毒品，業經
    觀察、勒戒執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不
    思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於偵查中已能坦承
    犯行，且其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，反
    社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至警方固扣得安非他命2 大包、1
    小包、吸食器1 組及分裝袋78個等物，惟該等扣案物品分別
    係同案被告孫志豪、吳志勇所有，此經渠等於警詢中分別供
    明在卷，並有警方所製作之搜索扣押筆錄1 份在卷可稽，核
    非被告所有，亦與被告本件施用毒品犯行無所關聯，自無從
    併予宣告沒收或沒收銷燬，公訴意旨認應併予宣告沒收銷燬
    ，容有誤解。
五、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
