【裁判字號】    95,交簡,1549
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1708號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「台北縣政府
    警察局蘆洲分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及和解書各
    1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。次按一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀況
    。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年。綜此，被告對
    於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告漠視法律，猶於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.80毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛
    汽車行駛於道路上，並撞及他人車輛，應受相當程度之刑事
    非難。核其所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行、智識程
    度（國中），所生危害及其犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1708號
    被  告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                    住  臺北縣蘆洲市○○路228號2樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後不應駕駛車輛，於民國95年12
              月2日19時許，在臺北縣蘆洲市空中大學對面之
              海產店內飲用高梁酒後，已不能安全駕駛動力交
              通工具，仍於同日22時45分許，駕駛自用小貨車
              （車號HY--2505號），欲回其臺北縣蘆洲市○○
              路228號2樓住處，行經臺北縣蘆洲市○○路與民
              族路口，酒後駕車不慎撞及同向由乙○○所駕駛
              之營業大客車（車號458-AD號）車尾，經警到場
              處理，測得其呼氣酒精濃度達0.80MG/L。案經臺
              北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
二、證據清單：1.被告甲○○自白。
              2.證人乙○○於警詢時之證述。
              3.刑法第185之3條案件測試觀察紀錄表、汽機
                車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
              4.道路交通事故調查報告表、交通事故現場草圖
                、現場照片。
              5.被告經到場處理之警員施以酒精測試，測試值
                達0.80MG/L，有酒精測試單在卷可稽。依一般
                人呼氣酒精成分達每公升0.55MG\L以上者，肇
                事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕
                駛之狀況，被告酒精測試已逾上開標準，又有
                肇事之事實，足認被告已不能安全駕駛交通工
                具。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能
              安全駕駛之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
