【裁判字號】    95,簡,7056
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7056號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一八七二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄關於「北市
    警內分刑字第0953229700號移送書」應更正為「北市警內分
    刑字第09532229700 號移送書」，並補充該案業由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第一八五七０號提
    起公訴，有起訴書一份在卷可查。餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○明知自稱「李先生」之不詳真實姓名年籍
    成年男子取得他人存摺、提款卡之目的，意在不法使用，竟
    與其共同詐騙甲○○，使之交付銀行存摺、提款卡等物，並
    斟酌其犯罪動機、手段、犯後未坦承犯行，犯後態度難認良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法
    及其施行法業於民國九十五年七月一日修正施行，就易科罰
    金之折算標準部分，如依修正前刑法第四十一條第一項及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，應以銀元三百元
    即新臺幣九百元折算一日，惟若依修正後刑法第四十一條第
    一項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第二條已同時刪除）之
    規定，應以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，二者
    相較之下，應以修正前之規定較有利於被告；再按刑法施行
    法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」則刑法第
    三百三十九條第一項規定之罰金部分，應認亦隨同修正，而
    在修正前應依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定提高
    為十倍，是修正前後所規定之罰金刑最高額，經換算結果並
    無不同，惟因修正後刑法第三十三條第五款已將罰金刑調整
    為新臺幣一千元以上，以百元計算之，經比較前後規定之刑
    度，應以修正前之規定對被告較為有利綜上，經綜合比較前
    述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規定並未對被告
    較為有利，依刑法第二條第一項前段規定，應一體適用修正
    前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。從而，並適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二
    十八條、第三百三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前同條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭   法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
