【裁判字號】    95,交簡,1541
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1541號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第23257 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：乙○○領有重型機車之
    駕駛執照，其明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通
    工具之危險，其竟於飲用紅酒等酒類後，雖其視覺及行為反
    應能力降低，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於飲酒
    後即民國95年10月8 日晚上7 時許（聲請書誤載為6 時許）
    ，騎乘車牌號碼M9Q-365 號重型機車欲返回其住處。嗣於同
    日晚上7 時30分許時，其騎車行經臺北縣中和市○○街16巷
    28號前時，疏於注意車前狀況，而撞及行人甲○○，致甲○
    ○受有頭部創傷併臉部多處擦傷、右肱骨骨折、左手第一掌
    骨骨折、胸部及腹部擦傷等傷害（聲請書誤載為膝挫傷併韌
    帶受傷）。乙○○於案發後，留在事故現場，對於未發覺之
    過失傷害犯罪，主動向處理事故之警員承認其係駕車肇事者
    ，進而接受本院裁判。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛」罪及同法第284 條第1 項
    前段過失傷害罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名不
    同，應依刑法第51條第5 款規定，分論併罰之。又被告酒醉
    駕車，並因而致告訴人甲○○受傷，依法應負上開過失傷害
    罪之刑事責任，爰依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規
    定，就被告所犯過失傷害部分，加重其刑。再者，被告於案
    發後，留在事故現場，對於未發覺之過失傷害犯罪，主動向
    處理事故之警員承認其係駕車肇事者，進而接受本院裁判，
    此有警方所製作之道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    在卷可稽（參見偵查卷第22頁），是被告就過失傷害犯行核
    已自首，酌依刑法第62條前段規定，就被告所犯過失傷害罪
    部分，減輕其刑，並依刑法第71條第1 項規定，先加而後減
    之。
三、本院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公升1.06毫克，
    理論上應有步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰等中度之
    中毒症狀（此經臺北榮民總醫院於88年8 月5 日以北總內
    字第26868 號函所檢附之附件二釋明在案），顯已不能安全
    駕車，竟無視往來人車之安全，仍執意騎乘機車，終至未盡
    注意義務而撞及告訴人，致告訴人受有前揭傷害，告訴人身
    體及精神上所受痛苦自係不言可喻，且被告迄今猶未與告訴
    人達成和解或對之有所賠償，故被告所為自應受有相當程度
    之刑事非難；惟另考量被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行應非不良，而其
    於犯後已能坦承犯行等一切情狀，酌情分別量處如主文所示
    之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，
    復諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、刑法
    第51條第5 款、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。
刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
    罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
