【裁判字號】    95,訴,2145
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2145號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
被      告  川拿辦公設備股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年12月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金伍萬捌仟伍佰柒拾柒點玖元及如附表所
示之利息及轉違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告川拿辦公設備股份有限公司於民國（下同）
    89年2 月25日簽立由被告何國治、丁○○等人為連帶保證人
    之借款契約乙份，向原告申請融資借款，額度為新台幣12,0
    00,000 元，約定借款期限自89年6 月16日起至90 年6 月16
    日止。詎被告川拿辦公設備股份有限公司僅繳交本息至89年
    9 月29日止，其後即未再依約還款，截至目前尚結欠新台幣
    4,895,998 元、美金265,321.4 元，經催討後乃未獲清償，
    本件僅就其中部分債權金額美金58,577.9元請求，其餘債權
    金額則保留起訴權利等語，並聲明：(一)被告應連帶給付原告
    美金58,577.9元及如附表所示之利息及轉違約金。(二)原告願
    供擔保請准宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、查原告主張之事實，已據其提出放款借據、出口押匯總質權
    書、國內購料融資約定書、開發信用狀約定書、還款繳息查
    詢單等為證，且被告對原告主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定即視
    同自認，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證契約，請求被告連帶給付借款美金58,577.9元及
    如附表所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
