【裁判字號】    95,簡,6295
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6295號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第4640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺北市政府警察局
    偵辦毒品案件尿液檢體委驗單二紙、臺北市政府警察局大安
    分局敦化南路派出所逮捕人犯時間管制表、夜間訊問同意書
    各一紙、臺北市政府警察局大安分局通知二紙、搜索、扣押
    筆錄一份、臺灣高等法院被告前案紀錄表一件」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用安非他命前後持有安非他命之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告自九十
    五年七月十二日十七時起至同年八月三日二十三時許為警查
    獲採集尿液回溯九十六小時內之某時分別多次施用安非他命
    ，其施用之時間極為密集，數行為於密切接近之時地，且施
    用毒品之行為本具有成癮性，極難戒絕，具有反覆施用之性
    質，其行為之獨立性極為薄弱，客觀上無法將其各次施用毒
    品之行為獨立成罪，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，是以在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理。是被告先後
    多次施用安非他命行為，應認為屬於接續犯之包括一罪。爰
    審酌被告有毒品、贓物、酒駕、賭博等前科，曾因施用毒品
    經觀察、勒戒，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    顯示素行不佳，猶不思革除惡習，再次施用毒品，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，
    並未造成他人明顯之直接危害，並兼衡被告之生活狀況、智
    識程度及其犯罪之動機、目的、手段以及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭   法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件:
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度毒偵字第5521號
                                    95年度毒偵字第6263號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住彰化縣二林鎮○○路○段368號
                        居臺北縣板橋市縣○○道○段52巷10
                        弄5號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲分敘犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後經2 次裁定送觀察、勒戒後
    ，均無繼續施用毒品之傾向，於民國89年9月4日、91年9 月
    30日執行完畢釋放出所，並分別由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    3617號、91年度毒偵緝字第449 號為不起訴之處分確定。詎
    甲○○於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第二級毒品安非他命（下稱安非他命）之犯意，自95 年7
    月12日17時許起至同年8月3日23時許為警查獲採集尿液回溯
    96小時內某時，在位於臺北縣中和市○○路某加油站之廁所
    內及其他不詳處所，以安非他命吸食器燒烤生煙之方式施用
    安非他命多次，嗣分別於95年7月19日15時25分許、同年8月
    3 日19時許，為警在臺北市大安區○○○路○段236巷26號、
    臺北縣板橋市○○街233巷2號查獲，並採集甲○○尿液送驗
    ，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於偵查中僅坦承於95年7 月12日17時許及同
    年7 月17日16時許，在臺北縣中和市○○路某加油站內廁所
    施用安非他命之犯行，惟矢口否認其餘時地施用安非他命犯
    行，辯稱：伊僅有施用上開2 次安非他命，之後就未再施用
    等語。惟查，被告為警查獲後所採集之尿液檢體，分別經臺
    灣檢驗科技股份有限公司、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司先以EIA 酵素免疫分析法檢驗，再以氣相層析質譜儀檢
    驗結果，均呈安非他命類陽性反應，有上開公司濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 紙在卷可稽，顯見被告於上開採集尿液回溯
    96小時內，確有施用安非他命之犯行，被告所辯顯係事後飾
    卸之詞，不足採信。又被告前因施用毒品，經裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，於91年9 月30日因無繼續施用毒品之傾向
    釋放出所等情，亦有本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、本署檢察官91年度毒偵緝字第449 號不起訴
    處分書附卷足憑，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內再犯施用安非他命之犯嫌，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯違反毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪嫌。被告有施用毒品之習慣，其施
    用毒品行為具有反覆實施之性質，是被告所為之多次施用第
    二級毒品犯行，請依集合犯之包括一罪論處。至移送意旨雖
    認被告另涉有違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，然為被告所否認，且被告為警查獲採集尿液送
    驗結果呈鴉片類陰性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告存卷可按，堪認被告應無施用第一
    級毒品之犯行，惟此部分與前開聲請簡易判決處刑部分核屬
    同一事實，爰不另為不起訴之處分，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項，刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年     10    月    3    日
                              檢察官  朱  俊  銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
