【裁判字號】    95,交簡,1586
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1586號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第25694 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；扣案之機車鑰匙壹支沒收。又服用酒類，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有多次竊盜、詐欺、贓物及酒醉駕車之
    公共危險前科（均判處拘役，再犯本罪不構成累犯），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，足見素行非佳，
    詎其仍不知悔改，貪圖小利而竊取他人之機車一部，犯罪之
    動機、目的、手段均非可取；又其明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升1.2 毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘上揭竊得之機車
    ，並於行經路口時自行倒地，發生交通事故，雖未致他人受
    傷死亡，但仍有害行車安全，惟考量其犯後尚知坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之機車鑰匙1 支為被
    告所有供犯本件竊盜罪所用之物，已據被告供承在卷，爰依
    法沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第185 條之3 、第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
