【裁判字號】    95,訴,1927
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1927號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
                      之5
被      告  瀚瑞科技工程有限公司
被告兼上一人之法定代理人
            乙○○
被      告  己○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國95年12月19
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬陸仟零陸拾伍元，及自中華
民國九十五年六月二十九日起至清償日止按年利率百分之九計算
之利息，暨自中華民國九十五年七月二十九日起至清償日止，其
逾期在六個月以內部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部
分按前揭利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告瀚瑞科技工程有限公司、乙○○、己○○、
    甲○○等4 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。又被告雖均未住居或設營業所於本院訴
    訟管轄區域內，惟兩造前於訂定系爭契約之時，已經先就本
    件涉訟之訴訟標的法律關係，於雙方簽訂之授信約定書第17
    條約定合意以本院為第一審管轄法院，有授信約定書影本在
    卷可稽，則本院就本件涉訟之訴訟標的法律關係自有第一審
    管轄權，併此敘明。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）696,065 元，及
    自民國95年6 月29日起至清償日止按年利率9.00% 計算之利
    息，暨自95年7 月29日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分按前揭利率
    百分之二十計算之違約金。
    其陳述及所提出之證據如下：
    被告瀚瑞科技工程有限公司於94年6 月21日邀同被告乙○○
    、己○○、甲○○、戊○○為連帶保證人，向原告借款100
    萬元，借款期間自94年6 月28日起至97年6 月28日止，還本
    付息方式自借款日起以每一個月為一期，分36期依年金法按
    期平均攤還，借款利率按年利率9%固定計息，借款到期或視
    為全部到期未立即償還時，應依借款約定利率計付遲延利息
    ，凡逾期償還本金、利息或本息時，按借款總餘額自應償還
    日起，逾期六個月以內部分照借款利率10% 、逾期超過六個
    月部分照借款利率20% 加付違約金。被告瀚瑞科技工程有限
    公司自95年7 月28日起（即僅繳款至95年6 月28日）便未再
    依約繳款，經催討無效，目前尚欠原告696,065 元及如前述
    之例離、違約金尚未清償。被告乙○○、己○○、甲○○、
    戊○○為上開借款之連帶保證人，應負連帶清償之責任。原
    告與被告所簽訂借據暨授信約定書之約定，如涉訟時以板橋
    地方法院為第一審合意管轄法院，鈞院有管轄權。為此依據
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並提出借據
    、授信約定書等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之借據、授信
    約定書等影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告瀚瑞科
    技工程有限公司、乙○○、己○○、甲○○於言詞辯論期日
    前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，又未提
    出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實自認，被
    告戊○○亦對於原告主張之上開事實亦不爭執，則自足認為
    原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償借款尚未清償之餘額，並按約定利率計算之
    利息、違約金，即屬正當，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
