【裁判字號】    95,簡,7394
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行之「甲○○曾違
    犯毒品危害防制條例及竊盜等案件，其中於民國（下同）93
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    8 月確定，同年間，復違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑4 月確定，嗣上開2 案件之徒刑併執行之，自
    94年2 月16日起入監執行，甫於95年2 月14日縮刑期滿執行
    完畢（於本件構成累犯）。」；暨證據欄第2 至5 行之「並
    有臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出所扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表- 查詢車
    輛認可資料、臺北縣政府警察局車輛失竊電腦輸入單影本、
    車輛車牌失竊作業- 查獲車輛認可資料、臺北縣政府警察局
    車輛尋獲電腦輸入單影本各1 份及扣案物之照片4 幀在卷可
    稽。」等節，應予補充外，均引用檢察官聲請簡易判決書之
    記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。查被告先前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑暨
    有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    加重其刑。爰審酌被告之前科素行狀況及其犯罪之動機、目
    的、手段、所竊取財物價值、犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至扣案鑰匙1 把，係被告所有供其實施上開竊盜
    罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收。另扣案之車牌號碼IXP-113 號重型機車非屬被
    告所有，且已發還被害人乙○○○，此有贓物認領保管單1
    紙附卷可稽，自無宣告沒收之必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施刑法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
