【裁判字號】    95,聲,4055
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4055號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  吳  田
被      告  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（九十五年
度執聲沒字第八五六號），本院裁定如下：
    主  文
吳田繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人吳田因被告甲○○犯竊盜案件，
    經檢察官指定保證金新臺幣壹萬元，由具保人吳田出具上開
    現金保證後，將被告予以釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟
    法第一百十八條規定，聲請沒入保證金等語。
三、經查，被告甲○○因竊盜案件，經本院判處有期徒刑六月確
    定後，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官乃通知具保人吳田於
    民國九十五年十一月二十四日、同年十二月十五日上午十時
    通知或帶同被告到案接受執行，屆期被告並未依時到案執行
    ，且經上開檢察署檢察官對被告合法傳喚、拘提無著，是被
    告於臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度執字第九二三八號
    案件執行時逃匿等情，有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書
    三份、拘票、報告書、刑事保證金收據影本各一份、法務部
    戶役政連結作業系統資料二份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿
    中並未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑，揆諸前揭說明，
    自應將具保人黃振華原繳納上開保證金沒入。爰依刑事訴訟
    法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官   楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
