【裁判字號】    95,補,372
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    買受行為無效
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第372號
原      告  甲○○
被      告  財團法人屏東基督教醫院
法定代理人  乙○
上列當事人間請求宣告買賣行為無效事件，原告起訴未據繳納裁
判費。經查，原告以被告財團法人屏東基督教醫院有違反捐助章
程之行為，依民法第64條之規定，請求宣告其行為為無效，核屬
因財產權而起訴，而其訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法
第77條之12之規定，應以同法第466 條所定不得上訴第三審之最
高利益加十分之一即新臺幣（下同）165 萬元定之，此依同法第
77條之13規定，應徵收裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後10日內如數補繳，
倘逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  林孟和
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日向本院
提出抗告。
                                書記官  林天化
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
