【裁判字號】    95,交簡,736
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第736號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續字第
36號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），另
    補充：甲○○於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發
    覺為犯嫌前，即打電話報案，並向據報前往現場處理車禍之
    警員坦承其為肇事者，嗣並接受裁判。
二、本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    有告訴人乙○○、證人李榮光之證詞可證，並有國仁醫院、
    阮綜合醫院診斷證明書、案發現場相片、事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表 (一)、 (二)、道路交通事故談話紀錄
    表、案發路口號誌時制設計表、檢察事務官勘驗筆錄、現場
    相片等在卷可憑，堪可採信。按汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；
    起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，
    並應讓行進中之車輛行人優先通行；道路交通安全規則第94
    條第3 項、第89條第1 項第6 款分別訂有明文，被告考領有
    駕駛執照，對此些規定應知之甚明，其於行經肇事地點時，
    理應注意上開規定，而依當時天候晴、夜間有照明（道路交
    通事故調查報告表(一)雖記載「夜間無照明」，然被告於準備
    程序中自承當時光線很亮，該調查報告表顯係誤載）、柏油
    乾躁路面、路面無缺陷及障礙物、視距良好等情形（此有道
    路交通事故調查報告表(一)及現場照片可稽），並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，未注意車前狀況，讓行進中之告訴人
    先行通過，即貿然起駛，因而撞擊告訴人所騎乘之機車右側
    ，足見被告確有上開過失甚明，且被告之過失與告訴人之受
    傷，具有相當因果關係。綜上，本件事證明確，被告犯行足
    堪認定，應予依法論科。
三、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之下述刑法法
    律，業於94年2 月2 日經總統公佈，並於95年7 月1 日施行
    ，故被告行為後法律已有變更，爰比較新舊法如下：
(一)法定之罰金刑部分：
    本件被告所犯刑法第284 條第1 項之法定本刑為銀元500 元
    以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
    二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為三倍」及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種
    類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等
    規定，是依修正後之法律，刑法第284 條第1 項所得科處之
    罰金刑最高為新臺幣1 萬5000元、最低為新臺幣1000元，然
    依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段規定之提高倍數10倍、現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條規定之現行法規所定金額之貨幣為圓、銀元或
    元者，以新臺幣元之3 倍計算，及刑法第33條第5 款規定之
    罰金最低額1 元計算，刑法第284 條第1 項之法定刑最高為
    銀元5000元，最低額為銀元1 元，若換算為新臺幣，最高額
    雖與新法同為新臺幣1 萬5000元，然最低額僅為新臺幣3 元
    。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以其行為時關
    於科處罰金刑之法律較有利。
(二)自首規定：
    關於自首減刑之規定，修正前刑法第62條前段係規定「必減
    輕其刑」，修正後同條則規定「得減輕其刑」，故亦以修正
    前之刑法第62條前段規定較有利被告。
(三)易科罰金之折算標準：
    修正後刑法第41條第1 項修正提高為「以新臺幣1000元、
    2000元、3000元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業
    或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第2 項增訂「前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」
    ，而修正前刑法第41條第1 項規定「得以1 元以上3 元以下
    折算1 日（復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    係就原定數額提高為100 倍折算1 日即銀元100 元以上300
    元以下折算1 日）」，故關於易科罰金折算標準，以修正前
    之折算標準對被告較為利。
(四)經本院綜合比較結果，認本件應一體適用修正後之刑法規定
    論處，對被告最為有利。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 第1 項之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺為犯
    嫌前，即打電話報案，並向據報前往現場處理車禍之警員坦
    承其為肇事者及肇事經過，業據被告及告訴人於警詢中陳述
    屬實（見95年度他字第664 號卷第35、36頁背面），嗣並接
    受裁判，核與自首要件相符，爰依修正前刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告未遵守交通規則因而致被害人受傷
    ，造成損害非輕，未能與被害人家屬達成和解，衡以其素行
    良好、無前科（有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），於本院審
    理時已坦承犯行，確有與被害人和解之意願，惟因與告訴人
    要求之賠償數額差距過大，經3 次洽談仍未能達成和解（此
    經被告於本院準備程序供述在卷），及其過失程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前
    段規定諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第284 條第1 項、修正前刑法第
    62條前段、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      交通法庭  法  官  陳秀慧
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
