【裁判字號】    95,簡,1892
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1892號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現另案.
            丙○○
                      現另案.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5711
號），被告等自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○、丙○○共同竊盜，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○、丙○○共同意圖為自己不法所有，本於竊盜之犯意
    聯絡，於95年8 月10日10時許，由丙○○駕駛車牌號碼8M
    —5996號自小貨車搭載甲○○，共同至屏東縣內埔鄉內埔商
    展場，趁人不注意之際，徒手竊取乙○○牛排攤位之鐵架及
    鋁架各1 個，得手後載至屏東縣內埔鄉○○路128 號謹順資
    源回收場，以新臺幣（下同）410 元販賣予不知情之潘芳眉
    ，得手後平分花用，嗣為警方循線查獲，始知上情。
二、上開事實，有下列事證可資憑佐：
(一)、被告甲○○於警、偵訊及本院準備程序中之自白。
(二)、被告丙○○於本院準備程序中之自白。
(三)、證人即被害人乙○○於警、偵訊中之證述。
(四)、證人即回收場人員潘芳眉於警、偵訊中之證述。
(五)、贓物認領保管單1紙及照片3幀。
三、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人間有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯
    。爰審酌被告2 人均年輕力富，竟不思以己力賺取生活所需
    ，任意竊取他人之財物，造成被害人之損害，惟念其等所竊
    財物價值尚微，且犯後均坦認犯行，已有悔意之犯後態度，
    並兼衡其等前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
