【裁判字號】    95,親,27
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度親字第27號
原      告  丙○○
訴訟代理人  孔福平律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國95年12
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告之生母林春美與被告原係夫妻，婚後不久林
    春美即離家，另結識訴外人林阿海，並於民國64年3 月28日
    生下原告，林春美嗣於64年5 月19日與被告離婚。原告因在
    林春美與被告之婚姻關係存續中所生，依法受推定為被告之
    婚生子女，惟原告實係林春美自林阿海受胎所生，與被告間
    並無真實血緣關係。為此請求確認原告與被告間之親子關係
    不存在等語，並聲明：如主文第1 項所示。被告未於最後言
    詞辯論期日到場，惟據其前答辯略以：原告確實非伊與林春
    美所生，然依民法第1067條第2 項規定，原告起訴已罹於時
    效等語，並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之前開事實，業據提出兩造之戶籍謄本各1 件為證
    ，並據證人即原告之生母林春美到庭證稱：「原告是我和林
    阿海所生的，．．．我和被告結婚一年多，我們就分開，我
    就去中部，無依無靠，我遇到林阿海，他照顧我，之後我就
    沒有回去找被告跟他共同生活。我離開被告1 年多以後才生
    原告，我離開被告後再也沒有回去找被告。．．．我可以確
    定原告不是和被告生的。」（見本院卷第62頁）。復為被告
    所不爭執，足見原告並非生母林春美自被告受胎所生，與被
    告間無真實血緣關係，是原告上開主張堪信為真實。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實之存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 項、第
    2 項定有明文。次按子女獲知其血統來源，以確定其真實父
    子身分關係，與其人格權攸關，應受憲法保障，而民法第10
    63條規定，係為兼顧身分安定及子女利益而設，惟其規定得
    提起否認之訴者，僅限於夫妻之一方，子女本身並無獨立提
    起否認之訴之資格，復未顧及子女得獨立提起該否認之訴時
    應有之合理期間及起算日，足使子女之訴訟權受到不當限制
    ，而難以維護其人格權益，自應許其以法律推定之生父為被
    告，提起否認生父之訴，以充分保障其人格權（司法院大法
    官會議釋字第587 號解釋參照）。上訴人請求確認兩造間父
    女血緣關係不存在，其真意是否為否認被上訴人為其生父，
    原審未遑闡明，遽以前揭情詞，為上訴人不利之判決，自屬
    可議（最高法院94年度台上字第1837號判決參照）。是本件
    原告請求確認其與被告間親子關係不存在，亦即否認被告為
    其生父，依上開說明，自應許其提起本件訴訟。
五、本件原告依民法第1063條之規定，固應推定其為被告之婚生
    子女，惟依前開說明，可知其與被告間應不存在血緣關係。
    原告既非被告所親生，因受法律推定而成為被告之婚生子女
    ，致原告私法上之親權地位受到不安之危險，然已有上開確
    實之反證可資推翻前開婚生推定，則原告自有即受確認判決
    之法律上利益，應得起訴請求確認其與被告間之親子關係不
    存在，以除去與被告間不實之親子關係，被告辯稱原告起訴
    已罹於時效，尚無可採。從而，原告訴請確認與被告間之親
    子關係不存在，即屬正當，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
