【裁判字號】    95,易,408
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第408號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            辛○○
上二人共同
選任辯護人  葉武侯律師
被      告  癸○○
選任辯護人  林伯祥律師
被      告  己○○
上三人共同
選任辯護人  江信賢律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（93年度偵續字第4 號
、94年度偵字第905 、5610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、辛○○、癸○○、己○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：(一)被告甲○○原係屏東縣屏東市寶建醫院（
    下稱「寶建醫院」）副院長，被告辛○○原係寶建醫院總務
    室專員，癸○○原係該醫院之院長室高級專員，己○○則係
    該醫院之總務主任。緣告訴人丁○○於民國83年間獨資創辦
    人愛綜合醫院，因經營不善致積欠台灣中小企業銀行等債權
    人鉅額債務，經該些債權人同意後，由告訴人之女兒卓怡序
    於89年2 月15日代表告訴人與寶建醫院股東壬○○（業經檢
    察官為不起訴處分）簽訂「委託經營契約」，將人愛綜合醫
    院委託壬○○經營，該契約第十二條二、約定：「甲方（即
    丁○○等人）同意乙方（即壬○○）得將本契約之權利義務
    轉讓與其他適當醫院概括承受，但乙方仍應負連帶保證責任
    。」；第三條第10項約定：「本契約委託經營之建築物及相
    關醫療設備、器材之更新、維護、保養、修繕均由乙方負責
    。乙方每半年應檢具清冊向甲方報備。」、同條第十一項約
    定：「甲方動產清冊內所列項目在委託經營期間如超過折舊
    年限經評估不堪繼續使用者，乙方得造冊通知甲方報廢。」
    ，嗣壬○○將人愛綜合醫院之經營權轉由寶建醫院概括承受
    ，寶建醫院院長庚○○（業經檢察官為不起訴處分）即於89
    年3 月間，將醫院改名為人愛醫院，派被告甲○○擔任人愛
    醫院院長、被告辛○○擔任總務科長、被告癸○○負責督導
    人愛綜合醫院之財產清點工作。被告甲○○、辛○○、己○
    ○及癸○○均明知寶建醫院雖取得人愛醫院之經營權，惟僅
    係受委託經營，寶建醫院與人愛醫院各自獨立，且人愛醫院
    內所有儀器設備仍屬告訴人所有，詎被告甲○○、辛○○及
    己○○竟意圖為第三人不法之所有，共同基於業務侵占之概
    括犯意，於受託經營期間內不詳時間，未經告訴人之同意，
    連續由被告己○○告知被告辛○○寶建醫院需要何種儀器設
    備，被告辛○○即呈請被告甲○○核示同意，共同將被告辛
    ○○、甲○○業務上所持有之人愛醫院所有如附表所示之儀
    器設備，擅自挪至寶建醫院使用而侵占之。(二)人愛綜合醫院
    所有之HITACHI 牌診斷型Ｘ光機（下稱「系爭X 光機」），
    係行政院原子能委員會（下稱原委會）列管之物品，原已由
    被告癸○○與偉信儀器股份有限公司（下稱「偉信公司」）
    經理丙○○談妥於人愛醫院整修期間，暫時置放於偉信公司
    ，並於89年5 月5 日經原委會核准，詎嗣後被告癸○○、辛
    ○○及己○○竟意圖為自己不法之所有，共同基於業務侵占
    之犯意聯絡，由被告癸○○與楓展貿易有限公司（下稱「楓
    展公司」）負責人乙○○（業經檢察官為不起訴處分）談妥
    將系爭X 光機以新台幣（下同）2 萬5000元之代價出售予楓
    展公司，再由被告辛○○呈請被告己○○核示，乙○○即派
    員拆遷系爭X 光機至楓展公司，以此方式共同侵占系爭X光
    機；惟拆遷後，乙○○發現系爭X 光機已轉讓至偉信公司名
    下，且實際上已不堪用，乃未依約給付價款，並與偉信公司
    約定再將系爭X 光機轉讓至楓展公司名下，於89年8 月16日
    經原委會核准。嗣因壬○○與告訴人於90年12月31日解約，
    並於91年1 月1 日將人愛醫院委由陳國昭經營，經陳國昭清
    點人愛醫院之財產，發現有多件儀器設備不知去向，始查知
    上情，嗣後寶建醫院始派被告辛○○陸續於附表之返還日期
    將附表所示儀器設備（下稱「系爭儀器設備」）歸還人愛醫
    院。因認被告4 人涉犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪云
    云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條定有明文；又不能證明被告犯罪者，應諭
    知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項及第301 條第1
    項分別定有明文。次按認定不利被告之事實，須依積極證據
    ，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利
    於被告之認定，更不必有何有利之證據；又認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然
    而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定，最高法院30年上字第816號 、76年台上字第
    4986號分別著有判例可資參照。又被告依法無自證無罪之義
    務，若控罪所憑之積極證據，在生活 經驗上尚不足以排除
    其他有利被告之合理推斷，致不足以證明犯罪事實時，仍不
    能因被告否認犯罪之辯解不成立，資為無視積極積據不足之
    理由。而侵占罪之成立，以擅自處分自己持有之他人所有物
    ，或變易持有之意為所有之意，而逕為所有人之行為，為其
    構成要件，雖行為之外形各有不同，要必具有不法所有之意
    思，方與本罪構成之要件相符。又刑法上之侵占罪，須持有
    人有變易原來持有意思而為不法所有之意思，始能成立（最
    高法院19年上字第1052號判例意旨參照）。如僅將持有之物
    延遲交還或有其他原因，致一時未予交還，既欠缺主觀犯意
    ，即難繩以侵占，故如認係有債務糾紛因而暫不交還所持有
    之財物，或因他人對自己負有債務，要求典算未果，而抑留
    自己持有他人之相當物品，均難認有該不法意圖，而不能論
    以侵占罪（最高法院82年臺上字第5065號、80年臺上字第
    1091號判決意旨參照）。
三、公訴人認被告4 人涉有上開犯行，無非係以被告甲○○、辛
    ○○、己○○、癸○○之供述，證人乙○○、丙○○之證詞
    ，卷附之委託經營契約、補充協議書、切結書9 份、人愛綜
    合醫院89年2 月點交之醫療儀器清冊、一般設備清冊、人愛
    醫院91年1 月21日函及所附財產清冊、原委會89年5 月5 日
    核准轉讓證明書、89年8 月16日核准轉讓證明書、93年2 月
    17日函，為其認定被告等人犯罪之依據。
四、訊據被告甲○○固坦承其擔任人愛醫院院長期間，寶建醫院
    有將人愛醫院儀器設備拿去使用，其有蓋章核可之事實，惟
    矢口否認有何業務侵占犯行，辯稱：寶建醫院係向人愛醫院
    借用儀器，其僅負責醫療業務，對於總務事項都不瞭解，其
    蓋章於寶建醫院借據上僅係行政流程所需，並未作實質審核
    等語。訊據被告辛○○固坦承其被派至人愛醫院擔任總務科
    長期間，有依被告己○○之要求將系爭儀器設備交給寶建醫
    院使用，及系爭X 光機係其委託被告癸○○找楓展公司拆遷
    之事實，惟矢口否認有何業務侵占犯行，辯稱：伊沒有看過
    上開委託經營契約之內容，伊以為人愛醫院係寶建醫院直接
    經營，不知道人愛醫院財產是何人所有，系爭儀器設備係借
    予寶建醫院使用，當時2 家醫院互相借用儀器，是互相支援
    的，後來伊於90年1 月1 日就調回寶建醫院，即未處理系爭
    儀器設備之歸還事宜，並非侵占；其於89年3 月負責人愛醫
    院之整修事宜時，看到系爭X 光機放在1 樓角落，十分破舊
    ，經過被告癸○○認定系爭X 光機已不堪使用，決定要拆除
    ，就委由被告癸○○去找廠商報價，後來被告己○○就依報
    價資料決定委由楓展公司處理，並非要變賣等語。被告己○
    ○固坦承其係寶建醫院總務主任，有自被告辛○○取得人愛
    醫院所有之系爭儀器設備供寶建醫院各單位使用，及係其決
    定由楓展公司處理系爭X 光機之事實，惟矢口否認有何業務
    侵占犯行，辯稱：寶建醫院當時係因為有急用，方向人愛醫
    院借用系爭儀器設備，且人愛醫院當時缺少很多醫療器材，
    寶建醫院也有借給人愛醫院，當時2 家醫院係互相支援，後
    來因為很忙有所疏忽，方未於結束經營前歸還系爭儀器設備
    ，沒有侵占之意；系爭X 光機係被告辛○○表示要拆除，且
    交付2 家公司之報價單，因楓展公司報價較低，其即選擇由
    楓展公司處理，並無侵占之意等語。訊據被告癸○○固坦承
    其係寶建醫院院長室高級專員，於89年3 月間至人愛醫院督
    導人愛醫院財產之清點事宜，有找楓展公司就系爭X 光機報
    價之事實，惟矢口否認有何業務侵占犯行，辯稱：當時系爭
    X 光機已經殘舊，不堪使用要報廢，被告辛○○可能認為伊
    比較瞭解儀器之事，方託伊去找廠商報價，當時是要請廠商
    拆除，不是要出售，伊只有負責找楓展公司及偉信公司報價
    拆除所需費用，後來伊就沒有處理這件事情等語。經查：
(一)證據能力部分：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據；然被告以外之人於偵
    查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證
    據；又按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑
    定意見，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第
    159 條之1 第2 項、第158 條之3 分別定有明文；次按共同
    被告對其他共同被告之案件而言，為被告以外之第三人，本
    質上屬於證人，自有上開規定之適用（最高法院94年度台上
    字第4298號判決意旨可資參照）。查本件被告4 人於偵訊中
    均未以證人身份具結作證，渠等所為之陳述，就其他共同被
    告之犯罪事實而言，即屬被告以外之人於審判外之陳述，依
    法自無證據能力，而證人丙○○、乙○○於檢察官偵訊時未
    具結部分，亦無證據能力。至證人乙○○、丙○○、戊○○
    均未提及檢察官在偵查時有不法取供之情形，被告4 人與辯
    護人亦未曾釋明上開證述有何顯不可信之情況，依前開規定
    ，上開證人於偵訊時具結後所為之證述，均具有證據能力。
    另公訴人所引為證據之人愛綜合醫院89年2 月點交時製作之
    醫療儀器清冊及一般設備清冊，係清點者於審判外之陳述，
    且係特別針對該次清點個案所為之紀錄文書，又無法證明清
    點者確有逐一清點，顯非於可信之特別情況下所製作之文書
    ，依法自無證據能力。
(二)犯罪事實(一)部分：
１、查人愛綜合醫院係告訴人丁○○於83年間獨資設立之醫院，
    於88年9 月中因經營不善積欠銀行團龐大債務，停止營業，
    寶建醫院股東壬○○向銀行團表示有意接手經營，經銀行團
    同意，壬○○即徵尋寶建醫院院長庚○○之同意，出面與告
    訴人洽談接手經營事宜，嗣壬○○於89年2 月15日與告訴人
    之女兒卓怡序簽訂「委託經營契約」1 份，契約第一條（經
    營範圍）：「甲方（即丁○○等人）提供人愛醫療事業所屬
    人愛綜合醫院之建築物（包括基地），醫療設施及一切生財
    器具交付乙方（即壬○○）出資聘請醫護專業人員經營及管
    理；第三條（經營條件）一、「人愛綜合醫院所有醫護、醫
    事及行政人員之任免及業務相關之人事、財物、會計、出納
    及總務等業務均由乙方負責處理，甲方不得干涉。」；四、
    「經營期間全部盈虧由乙方自行負責，與甲方無涉」；十、
    「本契約委託經營之建築物及相關醫療設備、器材之更新、
    維護、保養、修繕均由乙方負責。乙方每半年應檢具清冊向
    甲方報備」；十一、「甲方動產清冊內所列項目在委託經營
    期間如超過使用年限經評估不堪繼續使用者，乙方得造具清
    冊通知甲方報廢」；第十二條（其他條款）二、「甲方同意
    乙方得將本契約之權利義務轉讓與其他適當醫院概括承受。
    但乙方仍應負連帶保證責任。」，壬○○簽約後即將該契約
    交予寶建醫院院長庚○○，並將該契約之權利義務轉由寶建
    醫院概括承受，庚○○於89年3 月間將「人愛綜合醫院」更
    名為「人愛醫院」，並指派寶建醫院副院長即被告甲○○至
    人愛醫院擔任院長、派寶建醫院總務科員即被告辛○○擔任
    人愛醫院總務主任，負責財產之管理，並派寶建醫院院長室
    高級專員即被告癸○○負責督導人愛醫院財產清點事宜，嗣
    於90年12月31日寶建醫院終止委託經營契約，自91年1 月1
    日起即由訴外人陳國昭經營人愛醫院之事實，業據告訴人及
    證人壬○○、庚○○證述在卷，且有委託經營契約書1 份附
    卷可稽（見偵(一)卷第46頁），應屬信實；雖證人壬○○與庚
    ○○就證人壬○○與告訴人在簽約前是否已先取得庚○○之
    授權或同意乙節，所為證述有些許出入，然證人壬○○已依
    前述契約第十二條二、之約定將人愛醫院轉由寶建醫院經營
    ，係不爭之事實，而依該約定可知，寶建醫院自89年3月接
    手經營後，即已概括承受上開契約約定之權利義務，堪認上
    開契約之權利義務應由寶建醫院享有及負擔，是辯護人辯稱
    上開契約之當事人係證人壬○○，寶建醫院不受該契約拘束
    云云，顯屬無據。又寶建醫院依上開委託經營契約，僅取得
    人愛醫院之經營權，並未取得人愛醫院之財產所有權，其內
    財產（含系爭儀器設備及系爭X光機）仍屬告訴人所有一事
    ，亦經告訴人及證人庚○○陳述在卷，且有上開契約內容可
    佐，自屬信實，另據證人庚○○於本院審理時證稱：人愛醫
    院是獨立之個體，財務亦獨立，被告甲○○有權決定人愛醫
    院全部院務，甲○○之薪水係由人愛醫院支付，被告辛○○
    對於人愛醫院財物之管理及使用，自己就可以決定等語（見
    本院卷(一)第129頁背面、131頁），被告辛○○供稱：於其負
    責之業務範圍內，無須跟寶建醫院陳報，其係最終決定者，
    關於人愛醫院之營運，寶建醫院未曾對其作過指示等語（見
    本院卷(一)第190背面、191頁、194頁），堪認人愛醫院當時
    雖由寶建醫院受託經營，然其財務、人事等均獨立於寶建醫
    院之外，而係獨立運作之個體。再者，被告甲○○係人愛醫
    院院長，綜理全院院務，被告辛○○係人愛醫院總務科長，
    負責院內財產之管理，於渠等在人愛醫院任職服務期間，人
    愛醫院之儀器設備確係渠2人因業務上關係所持有之物無訛
    。又本件告訴人所有之系爭儀器設備，於寶建醫院受託經營
    期間，確曾拿至寶建醫院使用，此事係由被告辛○○、己○
    ○經手，被告甲○○亦知悉上情，直至90年12月31日寶建醫
    院終止經營時，系爭儀器設備仍置於寶建醫院內未歸還，自
    91年1月24日起方陸續清點歸還，至91年8月21日始將系爭儀
    器設備全數歸還等情，為被告甲○○、辛○○、己○○所是
    認，且經告訴人指訴歷歷，並有切結書10份在卷足憑（見偵
    (一)卷第276至282、289、293、302頁），確可認定。被告甲
    ○○、辛○○、己○○既以前詞置辯，是此部分犯罪事實之
    爭點即在於被告甲○○、辛○○將系爭儀器設備交予寶建醫
    院使用，是否有不法所有之意圖，又是否為侵占之行為？被
    告己○○是否與被告甲○○、辛○○有共同犯意聯絡？
２、查被告己○○因寶建醫院所屬各單位需要使用系爭儀器設備
    ，遂出具借據向人愛醫院總務科長即被告辛○○商借，由被
    告辛○○衡量人愛醫院無須使用所借用之儀器設備後，即會
    將系爭儀器設備借予寶建醫院使用，並將借據呈報人愛醫院
    院長即被告甲○○蓋章，被告甲○○不作實質審查，僅依行
    政流程在借據上蓋章，俟寶建醫院歸還儀器後，辛○○就將
    借據撕毀作廢，儀器是否有歸還一事，甲○○並不會知悉等
    情，業經被告甲○○、辛○○、己○○供述一致，且細觀被
    告辛○○、己○○歷次偵訊供述與審理中所為之供詞，堪稱
    始終一致，堪信為真。而據證人庚○○證稱：擔任醫院之院
    長需具備醫生資格，故其指派甲○○擔任人愛醫院院長，醫
    院院長僅負責醫療業務，關於行政、財務、儀器保養等均非
    院長所負責，關於一般財產之管理，是由被告辛○○負責，
    他自己就可以決定等語（見本院卷(一)第129 頁背面、第130
    頁），核與被告辛○○所證被告甲○○並無處理總務業務，
    關於人愛醫院之總務伊有決定權乙情相符，而此種權責劃分
    分層負責之經營模式，在一般大型公司、企業、醫院等機構
    實屬常見，衡諸常情，一家醫院院長對於院內儀器、設備、
    財產之使用管理情形，亦無實質監督、管理之可能，而被告
    辛○○、己○○倘欲迴護被告甲○○，當無主動將被告甲○
    ○有在借據上蓋章一事供出之理，是以渠等所為上開證詞應
    堪採信。被告甲○○辯稱系爭儀器設備借用歸還之詳細情形
    伊不清楚，亦非其執掌範圍等語，尚非無據；況被告甲○○
    既係人愛醫院之院長，負責人愛醫院之經營，又領取人愛醫
    院發放之薪水，實無為寶建醫院侵占系爭儀器設備，而損害
    人愛醫院利益之動機，是尚不得僅因其知悉寶建醫院向人愛
    醫院借用設備儀器一事，遽認其有侵占之犯意及行為至為明
    確。
３、次查人愛綜合醫院因經營不善停止營業，嗣壬○○詢問寶建
    醫院院長庚○○是否願意接手經營，庚○○認為寶建醫院當
    時已飽和，想擴張業務，故接手經營，於89年3 月接手後，
    寶建醫院總計投資約749 萬4558元購買醫療設備、139 萬
    8216元購買雜項設備、742 萬7600元購買電腦設備、6 萬
    4000元購買生財設備、23萬7390元購買辦公設備、2593萬
    1304元購買裝潢等固定資產，供人愛醫院使用，總計已投注
    2 億多元，是希望將人愛醫院裝潢好，更新內部設備，目前
    人愛醫院之設備幾乎都是寶建醫院出資乙情，業經證人庚○
    ○證述甚詳（見本院卷(一)第130 頁反面、131 頁），並有被
    告等人所提出公訴人不爭執之「寶建醫院以人愛醫院購買的
    資產明細」1 份及發票等在卷可憑（見本院卷(一)第61至71頁
    、本院卷(二)第74至261 頁），而告訴人亦不否認人愛醫院停
    業期間有租賃公司將院內原有之儀器搬走，及寶建醫院終止
    經營後，人愛醫院內確有新設備之事實（見本院卷第123 頁
    背面），又寶建醫院接手後，旋即派被告辛○○負責將人愛
    醫院整修、改建，直至89年6 月底完工，7 月始開始營業之
    事實，有證人乙○○、丙○○之證詞及被告辛○○之供述可
    稽（分別見本院卷(一)第159 頁背面、第163 頁背面、第190
    頁背面、第192 頁背面），則以當時人愛醫院已停業甚久，
    又積欠銀行等債權人鉅額債務，要能重新開張營業自需相當
    之人、物力及資金，且人愛醫院於89年7 月重新營業後至今
    ，已營運多年，堪認寶建醫院確有投入鉅額資金且致力於人
    愛醫院之經營無訛；另據被告甲○○證稱：人愛醫院之醫師
    ，係寶建醫院派過去的，醫師在2 家醫院都有看診，寶建醫
    院也有派一些護士過去，若寶建醫院需要護士，也不會調回
    去，其他行政人員也有一些是從寶建醫院派過去的，有一些
    則是對外招聘；醫師值班班表係人愛醫院自行安排，若醫師
    不夠，會請寶建醫院幫忙；人愛醫院之秘書有向寶建醫院報
    告人愛醫院之經營狀況等語（見本院卷(一)第196 頁正反面）
    ，及被告辛○○、己○○陳稱：當時人愛醫院缺少很多醫療
    儀器，寶建醫院也借很多醫療儀器給人愛醫院等語（見本院
    卷(一)第29頁），足見2 家醫院雖係各自獨立之醫療機構，然
    因經營團隊相同，實際上又有上述人事及財產之相互支援情
    形，一般不瞭解上開契約內容之人，實極有可能誤認人愛醫
    院已納入寶建醫院醫療體系。被告甲○○、辛○○、己○○
    既均否認看過上開委託經營契約內容，證人庚○○亦證稱壬
    ○○將上開契約交予伊後，伊並未將該契約交給被告3 人，
    亦未口頭告知渠等契約內容等語（見本院卷(一)第131 頁背面
    ），衡情該契約並未公告周知，且該契約所定之權利義務均
    係寶建醫院所負擔或享有，又無證據證明寶建醫院指定由被
    告3 人負責，是實有庚○○未將契約內容告知渠等之可能性
    ，是渠等所辯渠等不知道上開契約內容，主觀上認為寶建醫
    院與人愛醫院屬於同1 個醫療體系，彼此互相支援，實非無
    可能。至公訴人雖以被告辛○○、己○○無法提出借據，對
    於所借用儀器之名稱及歸還期限亦無紀錄，與一般借用情形
    不符，且借用之設備包括電視、電冰箱、辦公桌等一般設備
    ，顯非有急用，渠等應係將人愛醫院之設備當成寶建醫院所
    有，且遲至告訴人提出告訴後，方將系爭儀器設備歸還，顯
    無歸還之意，足見渠等當時並非借用而係據為己有。然據被
    告辛○○供稱：伊在借據上會寫借用之儀器設備名稱、借用
    日期，被告己○○會寫上借用單位名稱，沒有寫歸還日期，
    伊通常是等寶建醫院主動歸還等語（見本院卷(一)第272 頁）
    ，另依被告辛○○、己○○所述：寶建醫院歸還借用之儀器
    設備後，辛○○即會將借據作廢，並未保存等語，足見人愛
    醫院出借儀器設備並非全無紀錄，惟因借據已經作廢，渠等
    當然無法提出以證明，至人愛醫院出借僅以借據為證，且未
    約定歸還日，而寶建醫院院內未留存借還紀錄，借還之程序
    顯較不嚴謹，然衡情此應係前述2 家醫院之特殊關係所致，
    尚難以此遽認被告辛○○、己○○或寶建醫院自始即意圖侵
    占系爭儀器設備，並無歸還之打算。又查人愛醫院於整修期
    間並未營業，無需使用系爭儀器設備，而人愛醫院開始營業
    之初病房沒有開很多，無需用到系爭電視、電冰箱、辦公桌
    等物，後來又因人愛醫院只剩泌尿科、骨科、肝膽、胃腸、
    一般內科之門診，故不需要用到系爭儀器設備等情，經被告
    辛○○供述在卷（見本院卷(一)第192 頁），則以人愛醫院當
    時甫重新營業判斷，其陳述尚堪採信，既然人愛醫院當時不
    需要使用系爭儀器設備，則與其任令該些儀器設備閒置，倒
    不如物盡其用，此乃人之常情，適寶建醫院有需要使用系爭
    儀器設備，被告辛○○確認人愛醫院無需使用後，而將系爭
    儀器設備先借予寶建醫院使用，實與常情無悖，至於電視機
    、電冰箱、辦公桌等雖係容易購得之物，然被告辛○○於人
    愛醫院不需使用該些設備之情況下先借給寶建醫院，亦難謂
    有何不合理之處。另據被告辛○○供稱：伊通常是等寶建醫
    院主動歸還借用之儀器設備，但若人愛醫院有需要使用，就
    會主動與被告己○○聯絡等語（見本院卷(一)第272 頁），況
    如前所述，寶建醫院有購買許多儀器設備，亦有將寶建醫院
    之儀器設備借予人愛醫院使用，是非無因寶建醫院已購買或
    借用同種類儀器設備供人愛醫院使用，故被告辛○○未向寶
    建醫院要求歸還系爭儀器設備之可能，又其於89年底即已離
    開人愛醫院，則於其離職後，系爭儀器設備之歸還事宜即非
    其職責及義務，尚難以寶建醫院結束人愛醫院之經營前並未
    歸還系爭儀器設備乙情即推論被告辛○○有侵占之行為；再
    者，其當時任職於人愛醫院，領取人愛醫院之薪水，亦應無
    為寶建醫院不法之所有，而損害人愛醫院利益之動機及必要
    。至於被告己○○雖遲至告訴人提出本件告訴後，方將系爭
    儀器設備歸還，然查系爭儀器設備之數量不少、種類亦多，
    有上開切結書可證，衡情寶建醫院之所以遲至告訴人提出本
    件告訴後始陸續清點出來並歸還系爭儀器設備，應係寶建醫
    院未另外製作借還紀錄所致，是被告己○○將借得之儀器設
    備交與各單位使用後，經過一段時間，實難要求其清楚記憶
    各該儀器設備之借還情形，以隨時督促各單位歸還，此自被
    告己○○所陳：寶建醫院終止經營時，伊有請各單位馬上清
    點出尚未歸還之儀器，後來是陸陸續續清點出來，伊就立刻
    歸還等語（見本院卷(一)第272 頁背面），益加明確，佐以被
    告己○○僅係寶建醫院之總務科長，其亦應無甘冒刑責而為
    寶建醫院侵占系爭儀器設備之動機至明，是揆諸首揭最高法
    院判決意旨，被告己○○或寶建醫院遲延歸還系爭儀器設備
    之所為，雖或有不當，然此僅係被告己○○是否怠忽職責之
    問題，尚難遽認其有侵占之主觀犯意，逕以侵占罪刑相繩。
    再者，縱使公訴人所指寶建醫院借用系爭儀器設備並非出於
    急用乙節為真，然亦無法證明被告辛○○及己○○並非借用
    而係侵占，附此敘明。末者，如前所述，寶建醫院確已投注
    鉅額之資金及人物力於人愛醫院之經營，且依上開契約第三
    條四、所載，寶建醫院對於人愛醫院之營運係自負盈虧，則
    寶建醫院斷無可能為貪圖侵占人愛醫院儀器設備之小利，而
    使人愛醫院因缺少營業所需儀器設備致無法營業至明。
４、告訴人雖指稱：被告等人依約不得將人愛醫院之儀器設備借
    到院外使用云云。然遍觀上開契約全文，並無限制受託經營
    者不得將設備儀器出借至院外之約定，而證人壬○○於本院
    審理時亦具結證稱：簽約時告訴人沒有強調人愛醫院的儀器
    、設備不能搬離，合約內容沒有規定，也沒有口頭上講，也
    沒有這個默契等語（見本院卷(一)第127頁背面），告訴人亦
    自承當時未曾口頭告知壬○○不得將儀器搬離醫院等語（見
    本院卷(一)第123 頁背面）；另依契約第三條一、十、約定之
    內容，人愛醫院財物、總務等業務均由受託經營者負責處理
    ，受託經營者僅需每半年檢具清冊向告訴人報備受託經營之
    建築物及相關醫療設備、器材，復佐以證人戊○○證稱：因
    為寶建醫院接手經營時，有很多儀器還在告訴人名下，要變
    更名義需要醫院大小章，伊經過告訴人同意，將大小章交給
    癸○○，後來隔了很長一段時間，伊問告訴人是否要把印章
    拿回來，告訴人說好，伊就跟癸○○把印章拿回來等語（見
    本院卷(一)第270 頁背面），則告訴人既已授權寶建醫院將人
    愛綜合醫院原有之儀器變更名義，足徵告訴人已概括授權接
    手經營者可自行管理使用甚至處分院內之儀器設備，堪認受
    託經營者於受託經營期間，對於人愛醫院院內之財物（包括
    系爭儀器設備）應有管理、使用甚至處分之權限，無須事先
    經過告訴人之同意，僅負有按期向告訴人報備之義務，堪認
    受託經營者應有將人愛醫院財產出借至院外之權利，告訴人
    所指顯有誤會。是縱認被告甲○○、辛○○、己○○均知悉
    該契約之內容，然因該契約並未有任何出借人愛醫院財產之
    限制，受託經營者依約應有出借之權利，自難據此為不利於
    被告等人之認定。至寶建醫院或許確實未依該契約之約定，
    每半年造具財產清冊向告訴人報備，然此僅係違反契約之民
    事債務不履行問題，尚與刑法所規範之侵占或背信罪無涉，
    告訴人此部分指訴，顯有誤會。
５、至告訴人雖另指稱：寶建醫院係為辦理醫院評鑑，需向主管
    機關陳報其醫護人員及設備，故挪用系爭儀器設備，而於醫
    院評鑑後方願意返還云云。經查，寶建醫院於88年12月20日
    向行政院衛生署申請參加89年度臺灣地區醫院評鑑及教學醫
    院評鑑，財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進會於89年1 月31
    日函覆將於89年3 月至6 月間進行實地評鑑，寶建醫院於89
    年2 月8 日收到此函文，財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進
    會復於89年5 月23日發函通知寶建醫院訂於89年6 月8 日上
    午至寶建醫院進行實地評鑑，寶建醫院於89年5 月26日收到
    該函文；另89年度醫院評鑑及教學醫院評鑑所要求之病床、
    醫療相關設施、醫院員工等資料，係以88年6 月30日為準等
    事實，有申請書1 份、財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進會
    函文2 份、89年度醫院評鑑暨教學醫院評鑑基本資料表1 份
    在卷可證（見本院卷(二)第1至15頁）。評鑑委員至寶建醫院
    進行實地評鑑之時，雖係於寶建醫院接手經營人愛醫院之後
    ，然如前所述，寶建醫院受託經營一事係壬○○自行向告訴
    人接洽，嗣後方徵求寶建醫院院長庚○○之同意，由寶建醫
    院於89年3月間接手經營人愛醫院，顯見寶建醫院於88年12
    月間提出評鑑申請時，應無法預見寶建醫院會在3 個月後接
    手經營人愛醫院，而事先以人愛醫院所有之儀器設備充當寶
    建醫院所有，以偽填於申請書內，佐以評鑑所要求之資料係
    以88年6 月30日為準，故寶建醫院當時所提出之申請資料應
    係依據實情填寫，較合於常情，足徵被告癸○○所稱：寶建
    醫院之申請資料是88年12月21日提出，申請那時就有寫儀器
    項目，當時寶建醫院還沒有接手經營人愛醫院，故那些儀器
    不是人愛醫院的等語（見本院卷(一)第272 頁），堪值採信，
    則既然寶建醫院已有評鑑所需之儀器設備，自無將人愛醫院
    之儀器設備挪用以參加評鑑之必要；再者，申請地區教學醫
    院評鑑之醫院，需具備急性病床（含急性一般病床及急性精
    神病床）100 床以上，且能提供內、外、婦、兒、麻醉、放
    射及病理（地區醫院至少應有兼任病理科專科醫師1 人）等
    7 科之診療服務乙節，有八十九年度醫院評鑑暨教學醫院評
    鑑作業程序1 份附卷可稽（見本院卷(二)第6 至9 頁），佐以
    卷附八十九年度醫院評鑑暨教學醫院評鑑基本資料表之內容
    （見本院卷(二)第11至15頁），足見醫院所具備之硬體設備品
    項或數量並非醫院評鑑之重點，反而較著重於此醫院所提供
    之醫療服務內容、品質及營業狀況，評鑑委員實地評鑑之重
    點亦應非在逐一清點醫院之儀器設備，是寶建醫院應無為通
    過評鑑，而將人愛醫院之儀器設備挪用充數之必要。況經本
    院將附表所示寶建醫院借用之儀器設備與寶建醫院於實際評
    鑑日所提出之簡報比對結果，附表多達36項之儀器設備中，
    僅有第1 、8 、12、13、14、19、25、26項等8 種儀器設備
    之名稱與該簡報所載之儀器設備名稱相同或相似，有寶建醫
    院簡報1 本可考（見本院卷(二)第16至73頁），據此，實難認
    告訴人所指被告辛○○將系爭儀器設備借予寶建醫院，以及
    被告己○○代表寶建醫院借用系爭儀器設備之目的，係為供
    寶建醫院評鑑之用乙情為真。況退一步言，寶建醫院縱使有
    將人愛醫院所有之系爭儀器設備作為其評鑑之用，然此僅係
    寶建醫院之評鑑過程是否有虛偽不實之問題，尚與刑責無涉
    ，且因寶建醫院仍有將系爭儀器設備歸還之可能，自難逕認
    寶建醫院欲將之據為己有。
６、綜上所陳，公訴人所舉證據尚無法證明被告甲○○、辛○○
    、己○○此部分行為，係將系爭儀器設備據為己有，而已該
    當侵占罪之主客觀要件，自難以侵占罪責相繩。
（三）犯罪事實(二)部分：
１、系爭X 光機於寶建醫院接手經營人愛醫院後，仍屬告訴人所
    有之事實，業如前述，而當時被告辛○○負責人愛醫院財物
    之管理，被告癸○○負責督導人愛醫院財產之清點，系爭X
    光機係渠2 人因業務上關係所持有之他人之物無訛。又查系
    爭X 光機係被告辛○○委託被告癸○○去找公司報價，被告
    癸○○將楓展公司及另1 家公司之報價資料交給被告辛○○
    ，被告辛○○交給被告己○○後，由被告己○○決定交由楓
    展公司處理，楓展公司負責人乙○○即與其公司員工將系爭
    X 光機拆遷至楓展公司之事實，為被告辛○○、癸○○、己
    ○○所自承，且經證人乙○○證述在卷，堪信為真。惟被告
    均辯稱系爭X 光機當時已不堪使用，交給楓展公司係為請楓
    展公司辦理報廢，並非要出售給楓展公司，而告訴人則堅指
    系爭X 光機當時仍屬堪用而具有財產價值；是就此部分事實
    ，應釐清者即為：系爭X 光機當時是否仍堪用而有財產價值
    ？被告辛○○、癸○○、己○○處理系爭X 光機之目的為何
    ？
２、關於被告辛○○、癸○○、己○○處分系爭X 光機時，該X
    光機是否堪用一節，業經證人即楓展公司負責人乙○○具結
    證稱：該種X 光機若不維修隨時都會停擺，伊至人愛醫院拆
    除系爭X 光機時，發現系爭X 光機已經殘破不堪，伊自79年
    從事販售、維修X 光機工作至今，依伊之專業判斷，系爭X
    光機有2 個管球，即1 個透視管球和1 個一般攝影管球，當
    時透視管球已無法使用，而一般攝影管球在60KVP 以上之出
    力就無法使用，在該種情況下，已經算是無法使用，此外，
    一般攝影之天井式管球支援架及準直儀亦均毀壞，若要維修
    ，費用很高，天井式管球損壞的維修約25萬元、準直儀約6
    萬元、天井式支架成本價約30萬元，故系爭X 光機已無維修
    之價值，伊認為已經是廢鐵，伊將系爭X 光機拆除前有測試
    ，已經完全沒有功能等語明確（見本院卷(一)第159 頁背面、
    第160 頁），證人乙○○就系爭X 光機係何部份故障、故障
    情形、維修所需費用等細節均能詳細回答，堪認其確有醫療
    儀器方面之專業知識，且有親眼見到並測試系爭X 光機無訛
    ，況其與被告辛○○、癸○○、己○○僅係一般生意往來關
    係，並無特殊情誼，與告訴人亦無嫌隙，當無偏幫被告等人
    之必要，是其證詞應可採信；且與被告辛○○所供稱：伊當
    時去人愛醫院負責將醫院改建，系爭X 光機放在1 樓角落，
    都是蜘蛛網，看起來很像廢鐵，伊就找熟悉X 光機之被告癸
    ○○決定是否堪用，後來認定不堪用，就找廠商幫忙報廢等
    語（見本院卷(一)第190 頁），被告癸○○供述：當時系爭X
    光機放置處就像個廢墟，裡面有很多東西，有些散落一地，
    系爭X 光機上面都是蜘蛛網，可說是廢鐵一堆等語堪稱一致
    ；另證人丙○○證稱：系爭X 光機係伊於民國70幾年從國外
    進口的，也是那時賣給人愛綜合醫院，該種X 光機使用年限
    為10幾、20年等語（見本院卷(一)第267 頁背面、第165 頁）
    ，而人愛綜合醫院僅實際經營到88年9 月中之事實，亦有告
    訴人之證詞可憑（見本院卷(一)第124 頁），可知系爭X 光機
    於案發時，係使用近20年之老舊機器，而偉信公司於人愛綜
    合醫院停業後，至本件案發之89年3 月之6 個月間，應即未
    再前往人愛醫院保養系爭X 光機，衡諸常情，此已老舊之儀
    器在未作保養、維修之情形下，實難期其功能仍保持正常，
    又人愛綜合醫院既已停業半年，系爭X 光機外觀實極有可能
    布滿灰塵、蜘蛛網，堪認證人乙○○之證詞及被告辛○○、
    癸○○、己○○之辯解應可採信。復佐以卷附之「本院可發
    生浮離輻射設備執照明細表」所載內容：第13項之系爭X 光
    機該列後方畫有「X 」之記號，前方並註明「89.4/24 辦報
    廢」，參諸其他亦畫有「X 」記號之儀器，或於該列註明「
    缺」、或註明「申請報廢中」（見本院卷(一)第173 頁），應
    可推論系爭X 光機並未列入移交，且於89年4 月24日辦理報
    廢，另告訴人亦證稱：當時並沒有清點到系爭X 光機，故未
    列入清冊等語明確（見本院卷(一)第123 頁背面），益徵系爭
    X 光機於交接當時應已不堪使用，否則豈會未列入移交？至
    告訴人雖指稱系爭X 光機之交接係另外記載，並表示要補呈
    相關證據，然迄至言詞辯論終結仍未見提出，自無從證明其
    所述為真。又證人即偉信公司經理李偉信雖證稱：偉信公司
    在人愛綜合醫院時代即負責保養系爭X 光機，1 季保養1 次
    ，還有臨時保養，之前雖有故障維修過，但只是偶而；依照
    伊公司之規定，工程師都會把機器處理好，倘無法維修，會
    往上面報，系爭X 光機沒有被回報過，因此應該是堪用的等
    語，然經辯護人詰問其當時是否有親眼看過系爭X 光機，其
    答以：伊忘記最後1 次是何時去保養系爭X 光機，保養係由
    工程師負責，伊不是很清楚，在人愛醫院關閉期間，有沒有
    人叫伊公司去保養機器，因為是工程師在負責，伊不清楚；
    之前人愛醫院說要寄放系爭X 光機時，是工程師去測試機器
    ，所以那時伊沒有實際看過系爭X 光機，後來X 光機已不在
    人愛醫院，故沒有看到系爭X 光機」等語（見本院卷(一)第
    164 頁正反面、第165 頁），足見證人丙○○當時顯然未曾
    親眼見過系爭X 光機，其就系爭X 光機係堪用之證詞，顯係
    其個人臆測之詞，並非其親身經歷，自無法採為證據，而告
    訴人亦自承於89年3 月間並未親自參與人愛醫院財產之清點
    ，是其亦無法確知當時系爭X 光機之狀況為何，自難為不利
    於被告等人之認定，渠等證詞均難以作為認定系爭X 光機於
    案發時尚屬堪用之證據。再者，系爭X 光機屬於「登記備查
    類可發生游離輻射設備」，依放射性物質與可發射福離輻射
    設備及其輻射作業管理辦法第22條之規定，設施經營者每5
    年應於使用登記證登載送審日期之前後1 個月內，檢送輻射
    安全測試報告，送原委會審查，嗣審查合格，發給使用登記
    證，此有依原委會95年11月23日會輻字第0950032119號回函
    可稽（見本院卷(一)第239 頁），是告訴人所提出之原委會可
    發生游離輻射設備執照雖記載：系爭X 光機之執照期限為87
    年6 月17日至92年6 月17日（見本院卷(一)第278 頁），然此
    僅能證明系爭X 光機於87年6 月17日送審當時之「輻射測試
    」係合格，實無法證明系爭X 光機於89年3 月間仍屬堪用。
３、又關於被告辛○○、癸○○、己○○當時將系爭X 光機交予
    楓展公司處理之目的，迭據證人乙○○於偵訊、本院審理時
    具結證稱：癸○○於89年3 月間與伊聯絡，表示人愛醫院1
    樓要整建，必須拆除系爭X 光機，需要多少拆除費用再告訴
    他，癸○○沒有說要伊付錢給寶建醫院。伊在還沒看到這部
    機器前，因為想說可能有零件可以拆解來賣，才向癸○○表
    達若系爭X 光機讓伊拆一些東西當成備品，願意支付2 萬元
    ，且不用拆遷費，癸○○沒有任何回覆，伊說看了機器之後
    再詳談。伊係依據之前維修系爭X 光機之經驗才會說願意支
    付2 萬元，伊最後一次看到系爭X 光機是在85年4 月以前，
    直至去人愛醫院拆除時，才發現系爭X 光機已經殘破不堪，
    如同廢鐵一堆，就向癸○○表示不願意支付2 萬元，癸○○
    再答應，伊就沒有付錢給人愛醫院，人愛醫院也沒有支付拆
    除費用，至於報廢費用，因為當時楓展公司是新公司，希望
    以後可以接寶建醫院的生意，故亦未向寶建醫院收取等語明
    確（見偵(三)卷178 頁、本院卷(一)第159 頁背面至第163 頁）
    ，而其偵訊所為上開證詞雖因未具結而無證據能力，然仍可
    作為佐證其審理中所為證詞可信度之彈劾證據，是被告辛○
    ○、己○○、癸○○委請楓展公司拆除系爭X 光機之動機，
    係因渠等於整建人愛醫院時，發現系爭X 光機已不堪使用，
    因該X 光機係原委會管制之儀器，故渠等委由楓展公司辦理
    報廢乙節應屬真實。而被告癸○○雖辯稱：證人乙○○沒有
    向伊說願意出價購買系爭X 光機之廢棄零件當成備品，當時
    伊之工作就是請乙○○他們報價，他們沒有當場報價，是之
    後才用報價單給伊，伊再轉給其他人員，後來就完全沒有處
    理這件事云云，而與證人乙○○所述有所出入，然衡情此應
    係被告癸○○亟欲證明自己之清白，方會一概撇清其與證人
    乙○○就系爭X 光機之接觸過程中有談及金錢一事，尚難以
    此遽論證人乙○○之證詞有何不可採信之處。至楓展公司雖
    遲至93年1 月13日始向原委會提出永久停止使用之申請，此
    有原委會93年2 月17日會輻字第0930003910號書函可稽（見
    偵(三)卷第126 頁），然據證人乙○○證稱：伊拆除系爭X 光
    機後，原委會管制之部分就放在公司，其餘部分則早已由廢
    鐵公司清除；伊沒有使用系爭X 光機，因為已經不能使用，
    可能是因為行政上疏失方遲至93年始提出申請等語（見本院
    卷(一)第161 頁背面），而公訴人亦無證據證明證人乙○○所
    言非真，是乙○○處理上雖有瑕疵，對於上開事實之認定仍
    不生影響。況證人乙○○始終堅稱並未支付被告等人或寶建
    醫院任何金錢，倘其確係向被告辛○○、癸○○、己○○購
    買系爭X 光機，何以無須支付渠等任何代價？末者，公訴人
    雖以被告己○○並非人愛醫院員工，系爭X 光機之報廢，應
    無需經過己○○之核可，認渠等所述顯有可疑；然查人愛醫
    院甫由寶建醫院接手經營之時，尚積欠銀行團鉅額債務，且
    仍在停業中，是人愛醫院當時整建所需資金應均係由寶建醫
    院核撥支付，且係由寶建醫院所主導，是被告辛○○於負責
    人愛醫院之整建工作時，因需委託他人清除系爭X 光機，而
    將此事報告被告己○○，並將報價資料交由被告己○○決定
    由哪一家公司負責，尚非顯不合理，自難以此遽認渠等有何
    侵占系爭X 光機之犯行。
４、至告訴人雖指稱：被告辛○○、癸○○、己○○本約定好將
    系爭X光機出售給楓展公司，惟因系爭X光機已經移轉登記至
    偉信公司名下，才由偉信公司轉讓至楓展公司名下，故被告
    等人確實將系爭X光機出售云云。經查：系爭X光機於89年5
    月5 日，經原委會核准，由人愛綜合醫院轉讓給偉信公司，
    又於89年8 月16日經原委會核准，由偉信公司轉讓給楓展公
    司之事實，有原委會核准轉讓證明書2 紙在卷足憑（見偵(三)
    卷第59、60頁），又依證人戊○○具結證稱：約在89年間寶
    建醫院剛接手人愛綜合醫院時，被告癸○○說有很多儀器本
    來在告訴人丁○○名下，要轉給其他人需要人愛綜合醫院大
    小章，伊經過告訴人同意將大小章交給癸○○本人，後來隔
    了很長一段時間，伊問告訴人是否要把印章拿回來，告訴人
    說好，伊就跟癸○○把印章拿回來等語（見本院卷(一)第270
    頁背面），及證人李偉信證稱：伊確定係被告癸○○與伊聯
    絡系爭X 光機之寄放事宜；伊公司把申請轉讓表格上之機器
    、醫院基本資料等填好後，就交給公司同事拿去找癸○○，
    讓癸○○蓋醫院大小章，再送到原委會，伊能確定表格係交
    給癸○○等語（見本院卷(一)第267 頁正反面），參以原委會
    核准人愛綜合醫院轉讓系爭X 光機予偉信公司之日期係89年
    5 月5 日，而原委會就可發生游離輻射設備之轉讓申請，自
    受理至核可不含假日約需14日工作天等情，此有公務電話紀
    錄1 份可按（見本院卷(一)第264 頁），是以確極有可能係被
    告癸○○處理前述轉讓系爭X 光機予偉信公司之事宜；然證
    人李偉信於偵訊及本院審理中均堅稱：當時係人愛醫院要整
    理，系爭X 光機原來裝設之位置要作整理，被告癸○○聯絡
    伊，說要將系爭X 光機寄放在偉信公司，因為依照原委會之
    規定，系爭X 光機如果要移到院外，就要辦理轉讓手續，所
    以要伊公司幫忙辦理手續，癸○○沒有主動說要付錢，是伊
    要求癸○○付錢，就是派員拆除費用及運費；伊公司與癸○
    ○並沒有買賣或是代尋買主的行為等語（見本院卷(一)第163
    頁背面、267 頁背面、269 頁背面），是縱確係被告癸○○
    處理此事，然依證人丙○○所言，其僅係暫時寄放系爭X 光
    機，並非處分之行為，自與侵占行為無涉。至於系爭X光 機
    嗣後由偉信公司轉讓至楓展公司之原因，業據證人乙○○證
    稱：被告癸○○找伊報廢系爭X 光機，後來伊發現系爭X 光
    機之執照已經轉到偉信公司，儀器在伊公司卻登記在偉信公
    司名下，是於法不合，所以伊要求偉信公司把執照轉到楓展
    公司，再辦理報廢等語明確（見本院卷(一)第160 頁正反面）
    ，核與證人丙○○證稱：因為醫院後來一直沒有通知伊公司
    去拆遷系爭X 光機，伊就請工程師去現場看，發現機器已經
    被搬走了，問醫院才知道是楓展公司拆走，伊就聯絡乙○○
    ，表示說系爭X 光機既然在楓展公司，必須轉給楓展公司，
    乙○○也同意等語（見本院卷(一)第165 頁背面、267 頁背面
    ）大致相符，堪認該次轉讓行為，係證人丙○○與乙○○為
    使系爭X 光機之持有與權利歸屬相符所為，與被告等人並無
    關。再者，就告訴人所指系爭X 光機倘要報廢，應向原委會
    申請報廢，不應申請轉讓乙節，經查系爭X 光機屬於經指定
    應申請登記備查之可發生游離輻射設備，而此種儀器之永久
    停止使用（即報廢），依放射性物質與可發生游離輻射設備
    及其輻射作業管理辦法之規定，得以轉讓或廢棄方式處理，
    倘依轉讓方式處理，受讓人應依該辦法第5 條及第19條規定
    辦理，倘以廢棄方式處理，即應填具申請書，並檢附原領使
    用許可證或登記證，向主管機關申請審查合格後，依主管機
    關指定之部分自行破壞至不堪使用狀態，並拍照留存備查或
    報請主管機關派員檢查，該管理辦法第39條及第40條分別訂
    有明文；是本件被告辛○○、癸○○、己○○委託楓展公司
    代為報廢，係以轉讓之方式處理，故代為辦理報廢之楓展公
    司，依管理辦法第39條規定，本應依第5 條及第19條向原委
    會申請轉讓，將系爭X 光機自人愛綜合醫院移轉至其名下後
    ，再由楓展公司依管理辦法第40條所規定之方式向原委會申
    請永久停止使用無訛，此觀諸楓展公司嗣後向原委會提出系
    爭X 光機永久停止使用之申請，經原委會以93年2 月17日會
    輻字第0930003910號書函表示同意，並請楓展公司將系爭X
    光機之控制台及X 光管球自行破壞至不堪使用狀態拍照留存
    備查等情益加明確（見偵(三)卷第61頁），由此足認楓展公司
    要求偉信公司將系爭X 光機移轉至楓展公司名下之所為，亦
    無法證明楓展公司係向被告辛○○、癸○○及己○○購買系
    爭X 光機，自無從為不利被告等人之認定。
５、末者，上開委託經營契約第三條十一、雖約定：「甲方動產
    清冊內所列項目在委託經營期間如超過使用年限經評估不堪
    繼續使用者，乙方得造具清冊通知甲方報廢」，然如上所述
    ，系爭X 光機並未記載於動產移交清冊內，自無此約定之適
    用；況縱認系爭X 光機之報廢應依該約定向告訴人報備，亦
    僅涉及寶建醫院是否違反契約約定之民事糾紛，尚難逕認被
    告等人已觸犯刑法所處罰之侵占或背信罪。
６、綜上，堪認系爭X 光機當時已不堪使用，則被告等人因整建
    人愛醫院需要將該X 光機拆除，故委由楓展公司拆除之行為
    ，實與一般經驗法則無悖；佐以證人乙○○始終堅稱其未支
    付被告等人或寶建醫院任何代價，亦未有此約定，而公訴人
    就此亦未能提出具體證據足以證明被告等人或寶建醫院就系
    爭X 光機之拆除究竟可獲取何種利益，是尚難認定渠等主觀
    上有何不法所有之意圖甚明。況退一步言，縱認公訴人所指
    被告辛○○、癸○○、己○○當時本欲變賣系爭X 光機，並
    非要報廢乙情為真，然渠等亦非無將變賣所得款項歸屬於人
    愛醫院之可能，是亦無法僅憑渠等欲變賣系爭X 光機之行為
    ，逕認渠等所為係犯刑法之業務侵占罪，附此敘明。
五、綜上所述，被告甲○○、辛○○、己○○雖確有將屬於人愛
    醫院所有之如附表所示之儀器設備借至寶建醫院內使用之行
    為，另被告辛○○、癸○○、己○○雖有委託楓展公司將人
    愛醫院所有之系爭X 光機拆除，並交給證人乙○○報廢之行
    為，然如前所述，公訴人所舉上開證據尚無法證明渠等當時
    主觀上確有意圖不法所有之侵占犯意，亦未能提出其他積極
    證據，使通常一般人均不致於有所懷疑而得確信被告等人上
    開犯行，本院自亦無從形成被告等人有罪之確信；此外，復
    查無其他積極證據足資認定被告等人確有公訴人所指之前開
    犯行，揆諸前開條文及判決意旨，依法自應為被告甲○○、
    辛○○、癸○○、己○○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳川傑到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                    書記官  林志憲
附  表：
┌──┬───────────────────┬──────┐
│編號│      財      產      名      稱      │返還日期    │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 1  │救護車2台（車號6K- 6143及WA-0763 號） │91年1月24日 │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 2  │被動式關節運動器1台                   │91年2月8日  │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 3  │ENT1台                                │91年2月8日  │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 4  │拍痰器2台                             │91年2月8日  │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 5  │DC SHOCK1台                           │91年2月8日  │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 6  │抽脂機1台                             │91年2月8日  │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 7  │PORTABLE X1台                         │91年2月8日  │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 8  │C-ARM1台                              │91年2月8日  │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 9  │烤燈2台                               │91年2月8日  │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 10 │廂型車1台（車號6K- 4701號）           │91年2月8日  │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 11 │辦公桌10張                            │91年2月8日  │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 12 │廂型車1台（車號WP- 9373號）           │91年3月4日  │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 13 │生理監視器10台                        │91年3月4日  │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 14 │超音波1台                             │91年3月4日  │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 15 │X光巡迴車（車號9H- 589號）            │91年3月8日  │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 16 │電視4台                               │91年3月8日  │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 17 │電冰箱1台                             │91年3月8日  │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 18 │CPR小安妮                             │91年3月8日  │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 19 │EKG1台                                │91年3月19日 │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 20 │顯微鏡1台                             │91年3月19日 │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 21 │視力儀1台                             │91年3月19日 │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 22 │肺功能機1台                           │91年3月19日 │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 23 │DC SHOCK1台                           │91年4月30日 │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 24 │短波2台                               │91年4月30日 │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 25 │成人呼吸器2台                         │91年4月30日 │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 26 │INCUBATOR2台                          │91年4月30日 │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 27 │黃膽照光3台                           │91年4月30日 │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 28 │組織切片機1台                         │91年4月30日 │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 29 │微量天平1台                           │91年4月30日 │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 30 │組織脫水機1台                         │91年8月9日  │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 31 │自動染色機1台                         │91年8月9日  │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 32 │CO2 LASER1台                          │91年8月9日  │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 33 │Q－ND YAG LASER1台                    │91年8月9日  │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 34 │紫外線治療器1台                       │91年8月14日 │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 35 │組織包埋機1台                         │91年8月21日 │
├──┼───────────────────┼──────┤
│ 36 │電腦斷層螢幕1台                       │91年8月21日 │
└──┴───────────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
