【裁判字號】    95,訴,399
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第399號
    原      告  國泰人壽保險股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾陸萬參仟柒佰伍拾伍元，及自民
國九十二年六月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之八點
二五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○以訴外人丙○○（已歿）為連帶
    保證人向原告借款新臺幣5,700,000 元，借款期限自民國84
    年9 月4 日起至104 年9 月4 日止，按週年利率百分之9.25
    計付利息，前3 年按期付息不還本金，後17年共分204 期，
    每期攤還部分本金及按借款餘額計算之利息。如有遲延給付
    時，視為本金清償期限屆至，借款人與連帶保證人即喪失期
    限利益及分期攤還之權利，全部債務視為全部到期，應立即
    一次全部清償，並除按上開利率計付遲延利息外，逾期6 個
    月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上
    開利率百分之20計算違約金。詎被告自91年6 月4 日起即未
    依約清償，經原告向本院聲請拍賣抵押物強制執行，並於92
    年6 月25日拍定後，尚有2,663,755 元未受清償，且按契約
    上浮動利率百分之8.25計算利息，並因已逾期6 個月以上，
    暨按上開利率百分之20計付違約金，被告應立即清償全部債
    務，屢經催討均置之不理，爰依消費借貸法律關係提起本訴
    。於本院聲明如主文所示。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人提出
    任何答辯。
四、原告主張前揭之事實，業據其提出擔保放款借據、約定書、
    本院民事執行處函文及執行金額計算書分配表等影本各1 份
    為證，本院依上開證據所載清償期限、方式、利息、違約金
    及受償數額為調查之結果，與原告所述事實相符；又被告就
    原告主張之事實，經受合法通知，而未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出書狀答辯供本院審酌，依民事訴訟法第280
    條第3 項、第1 項之規定，已視同自認，亦堪認原告之主張
    為真實。從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主
    文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  張以岳
本件係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
