【裁判字號】    95,簡,1875
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1875號
聲  請  人 臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第161 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除將事實欄第7 行最後1 句更正為
    「於93年1 月19日因縮短刑期假釋出監付保護管束，至93年
    3 月7 日假釋期滿未經撤銷，以已執行論。」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。其前因違反入出國及移民法案件，經臺灣高雄地方法院以
    90年度易緝字第178 號判決判處有期徒刑4 月，又於91年間
    ，分別因違反毒品危害防制條例案件、偽造文書案件、竊盜
    案件，經本院以91年度訴字第297 號、91年度訴字第314 號
    、92年度易字第385 號判決各判處有期徒刑7 月、4 月、6
    月確定，嗣經本院以92年度聲字第789 號裁定合併定應執行
    有期徒刑1 年4 月，並於93年1 月19日因縮短刑期假釋出監
    付保護管束，至93年3 月7 日假釋期滿未經撤銷，以已執行
    論之事實，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，其於刑之
    執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。又其於有偵查職權之公務
    員或機關發覺其上開犯行之前，即主動聯絡警方自首犯行，
    嗣並接受裁判，符合自首之規定，應依刑法第62條前段規定
    減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告年輕力壯，竟不
    思循正當途徑賺取金錢花用，趁人不注意之際竊取他人皮包
    ，旋將竊得金錢花用殆盡，已造成被害人財產之損失，惟犯
    罪後向警方自首，坦承所有犯行，衡以其前科甚多，且前於
    91 年 間，因竊盜案件，經本院以92年度易字第385 號判決
    判處有期徒刑6 月，又於93年因搶奪案件，經本院以93年度
    訴字第847 號判決判處有期徒刑1 年4 月確定（有臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷足憑）、其犯罪目的、手段等一切情狀
    ，認檢察官之求刑顯屬過輕，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                   刑事第五庭  法  官  陳秀慧
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
