【裁判字號】    95,重訴,12
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  葉武侯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾陸年壹月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認其涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第2 項運輸第二級毒品罪，犯嫌重大，且係最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自95年
    10月5 日起執行羈押。
二、茲因被告甲○○之羈押期限即將屆滿，經本院訊問後，認被
    告甲○○犯嫌重大，考量其自中國大陸走私運輸毒品來台，
    數量甚多，嚴重危害社會治安並戕害國人身心健康，惡性非
    輕，其羈押原因及必要性仍然存在，認有繼續羈押之必要，
    應自民國96年1 月5 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭 審判長 法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
