【裁判字號】    95,簡,1891
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1891號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4293號
），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當
之重利，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，應將行為時之法律與裁判時之法律
    比較適用最有利於行為人之法律；又新舊刑法關於刑之規定
    ，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定
    加減原因、與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分
    別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上
    字第964 號判例意旨、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    本件被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法，業已
    於95年7 月1 日施行，本件論罪科刑所適用之法律有所變更
    ，茲詳述如下：
(一)、95年6 月14日公布增訂，於同年7 月1 日施行之刑法施行法
    第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日
    刑法修正時, 刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍」。故自95年7 月1 日起，刑法第344 條重利
    罪之法定刑，已由原先「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科1 千元以下罰金」修改為「1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣3 萬元以下罰金」。因原規定之「罰金1 千元
    」係以銀元計算，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定計算結果即
    「新臺幣3 萬元」。因此本罪之徒刑、拘役及罰金刑上限，
    修正前後並無變更。惟修正後刑法第33條第5 款規定：「罰
    金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，修正前之刑法
    同條款則規定：「罰金：1 元以上」，故依修正後之規定，
    刑法第344 條法定刑下限已經提高。是依上開刑法第2 條第
    1 項前段規定，比較新舊法之結果，自以舊法對被告較為有
    利。
(二)、被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更。被告先後2 次重利之犯行，時間緊接，
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，依
    修正前刑法第56條規定，為連續犯，應論以1 罪；惟被告上
    開2 次重利行為，因新法刪除連續犯之規定，則應論以數罪
    。是比較新、舊法結果，認修正前刑法第56條規定，對被告
    較有利（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
(三)、職是，本院綜合被告所涉全部罪刑之結果而為比較，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，認以整體適用修正前刑法上開各
    規定，對被告較為有利。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告與自稱「李
    明財」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正
    犯。至修正後刑法第28條之原條文內容，雖由「2 人以上共
    同實施犯罪之行為，皆為正犯」，修正為「2 人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，然此係關於上開共同正犯用
    語之修正，並不影響本件之論罪科刑，自不生新、舊法比較
    問題，應適用裁判時法即修正後刑法第28條（最高法院95年
    9 月14日第5 次刑事庭臨時庭長會議決議）。被告先後2 次
    重利犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，依修正前刑法第56 條 規定，為連續犯
    ，應論以1 罪，並加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度
    、生活狀況、年輕力富，不思正途營生，竟受僱於重利業者
    ，從事乘被害人急需現款緊迫之際，貸與現金收取重利之工
    作，惡性非輕，惟所貸放之人數不多，獲利非鉅，且僅係受
    僱人，參與之時間亦不長，並念其犯後坦承犯行，深具悔意
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又修正
    後刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，由修正前所規
    定「得以1 元以上3 元以下折算一日」提高為「以新臺幣1,
    000 元、2,000 元、3,000 元折算一日」，並刪除「因身體
    、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第
    2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
    ，亦適用之」；而修正前刑法第41條第1項 之折算標準，係
    以1 元以上3 元以下折算一日，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算一日（經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以下900 元以上折算一
    日），故關於易科罰金之折算標準，顯以修正前之折算標準
    對被告較有利，故依刑法第2 條第1 項前段，應適用修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準。公訴人雖具體求刑有
    期徒刑8 月，惟被告係因失業迫不得始受僱從事重利工作，
    且期間僅2 個月，亦未有暴力討債之情事，因認量處前開之
    刑，已足懲戒其犯行，求刑意旨，毋寧過重，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、刑法第
    28條、第56條（修正前）、第344條（修正前）、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條（修正
    前），判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        刑事第二庭  法  官 蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                    書記官 賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
