【裁判字號】    95,簡,1864
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1864號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5675號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人
之滑鼠、收音機，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據，除於犯罪事實欄第14行第4 個
    字後方補充「乙○○，」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。本件被告丙○○與告訴人乙○○之
    前為夫妻關係，係家庭暴力防治法第3 條第1 款所定家庭成
    員。是核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、
    第354 條之損壞他人之物罪及第277 條第1 項之普通傷害罪
    。其上開恐嚇犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之
    家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定
    ，是以此部分犯行應僅依刑法恐嚇罪之規定予以論罪科刑，
    附此敘明。又其所犯上開3 罪，犯意個別，所犯為構成要件
    不同之罪名，應予分論並罰。爰審酌被告僅因細故，竟持開
    山刀砍毀他人財物，復朝告訴人乙○○揮舞，同時口出恐嚇
    之詞，使告訴人乙○○極度畏懼，且於離去案發現場後，又
    再次返回現場欲找告訴人乙○○，並因與告訴人甲○○發生
    口角，以信號彈毆傷告訴人甲○○，法治觀念顯極為薄弱，
    所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，素行良好
    、無前科（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑），毀
    損之財物價值非鉅，參以其犯罪之手段、動機、造成之損害
    、與被害人之關係等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑，及定其應
    執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第354 條、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
