【裁判字號】    95,交附民,176
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○○
            乙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  陳純青律師
被      告  甲○○
上列被告因95年度交訴字75號過失致死案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國94年12月26日晚上10時30分許，駕駛
    車牌號碼VN-3093 號自用小客車，沿屏東縣屏東市○○路由
    西往東行駛，行抵該路與同市○○路○○路口時，欲左轉進
    入忠孝路，竟違規超速，復疏未注意車前狀況，即貿然前行
    ，適原告丙○○○之子即原告乙○○之夫即原告己○○、丁
    ○○、戊○○之父柳榮祥，騎乘車牌號碼WQH-116 號機車沿
    忠孝路由北往南而至，因遭被告駕駛之自用小客車撞及，受
    有右股骨骨折、右脛骨開放性骨折、右手無名指末端指骨骨
    折及顱骨多處骨折併顱內出血等傷害，延至同年月31日上午
    8 時許不治死亡。原告乙○○因柳榮祥之死，支出殯葬費新
    台幣（下同）267,000 元，並受有扶養費損害1,531,008 元
    ，原告丙○○○則受有扶養費損害580,302 元，另原告丙○
    ○○、乙○○、己○○、丁○○、戊○○各得向被告請求賠
    償慰撫金100 萬元，爰依侵權行為之法律關係，請求被告加
    計法定遲延利息如數賠償等情，並聲明：(一)被告應給付原告
    丙○○○1,580,302 元，應給付原告乙○○2,798,008 元，
    應給付原告己○○、丁○○、戊○○各100 萬元，及均自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算
    之利息。被告則未作任何聲明或陳述。
二、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，附帶民事訴訟部分應以判決
    駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、本件被告被訴過失致死一案，業經刑事判決諭知無罪在案，
    揆諸前揭說明，自應駁回原告之訴，又原告之訴既經駁回，
    其假執行之聲請，已失所附麗，應併駁回之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    交通法庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                      書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
