【裁判字號】    95,交訴,75
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度交訴字第75號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第44
94號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年12月26日晚上10時30
    分許，駕駛車牌號碼VN-3093 號自用小客車，沿屏東縣屏東
    市○○路由西往東行駛，途經該路與同市○○路○○路口時
    ，欲行左轉，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，依當時天候晴、夜間有照明、視距良好、路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物等情況，亦無不能注意之情事，詎被告竟疏未
    注意前方交岔路口之車流狀況，即貿然通過上開交岔路口，
    適柳榮祥在飲用含酒精之飲料後，血液中酒精濃度達129.4m
    g/dl（折合吐氣所含酒精濃度每公升0.647 毫克），已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態下，騎乘車牌號碼WQH-116
    號輕型機車沿忠孝路由北往南而至，被告煞避不及，所駕自
    用小客車之右前方撞及柳榮祥所騎機車之右側，致柳榮祥人
    車倒地，受有顱骨骨折、硬腦膜下出血、右側股骨骨折、右
    側脛骨、腓骨骨折、左側鎖骨骨折等傷害，雖經送醫急救，
    延至94年12月31日上午8 時許仍不治死亡，因認被告涉有刑
    法第276 條第1 項之過失致人於死罪嫌云云。
二、按公訴人認被告涉有前述過失致人於死罪嫌，無非係以本件
    車禍乃被告駕駛自用小客車撞及柳榮祥騎乘之機車，且被告
    疏未注意車前狀況，並做適當之閃避，為有過失，其因而致
    柳榮祥死亡，自應負過失致人於死罪責等情，為其主要論據
    。訊據被告則堅決否認有何過失犯行，辯稱：本件車禍之發
    生，肇因於柳榮祥酒後騎乘機車，未開車燈，並擅闖紅燈行
    駛於快車道，伊遵照綠燈之指示前進，雖撞及柳榮祥騎乘之
    機車致其死亡，仍難謂有過失等語。
三、本件被告於94年12月26日晚上10時30分許，駕駛車牌號碼VN
    -3093 號自用小客車，沿屏東縣屏東市○○路由西往東行駛
    ，行抵該路與同市○○路交岔之丁字路口左轉時，適柳榮祥
    騎乘車牌號碼WQH-116 號輕型機車沿忠孝路由北往南而至，
    被告所駕自用小客車之右前方因而撞及柳榮榮所騎機車之右
    側，致柳榮祥人車倒地，受有顱骨骨折、硬腦膜下出血、右
    側股骨骨折、右側脛骨、腓骨骨折及左側鎖骨骨折等傷害，
    經送醫急救，延至94年12月31日上午8 時許仍不治死亡各事
    實，迭據被告於偵、審中供認不諱，並有警製道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、寶建醫院診斷證
    明書及照片在卷可稽，復經檢察官督同法醫師相驗屬實，製
    有相驗筆錄、鑑定驗斷書及相驗屍體證明書在卷足憑，堪信
    為實在。
四、依前引道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)所
    載及證人甲○○於本院審理時所證，本件肇事丁字路口設置
    有行車管制號誌（即紅綠燈），且於肇事當時運作正常，而
    被告之行車方向為由西往東，柳榮祥之行車方向為由北往南
    ，則被告之行車方向如為綠燈，柳榮祥之行車方向應為紅燈
    ，反之，柳榮祥之行車方向如為綠燈，被告之行車方向即應
    為紅燈。茲被告駕駛之自用小客車與柳榮祥騎乘之機車，既
    於行進間在交岔路口內相撞肇事，自可憑以推斷其中一方有
    闖紅燈之情事。按在無其他標誌、標線禁制或指示下，圓形
    綠燈表示准許車輛直行或左、右轉；車輛面對圓形紅燈表示
    禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線
    號誌設置規則第206 條設有明文。又依信賴原則，汽車駕駛
    人應可信賴參與交通行為之對方，亦將同時為必要之注意，
    相互為遵守交通秩序之適當行為，而無考慮對方將會有違反
    交通規則之不當行為之義務，故汽車駕駛人如已遵守交通規
    則且為必要之注意，縱有死傷結果之發生，其行為仍難認有
    過失可言（最高法院88年度台上字第1852號判決參照）。準
    此，被告或柳榮祥之一方如係依綠燈之指示而前進，且已盡
    其警戒前方預防危險發生之注意義務，則雖因他方違反交通
    規則擅闖紅燈以致肇事，此一方仍應認其並無過失可言。本
    件經送臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定結果，略謂
    ：本件涉及號誌問題，端視何車未依號誌指示（闖紅燈）行
    闖，為肇事因素，依綠燈號誌指示行駛之一方，無肇事因素
    等語，其意見亦與前述大致相同，有該委員會95年6 月1 日
    府覆議字第0950100317號函在卷可考（見相驗卷第92頁）。
五、經查證人即被告之夫丁○○於本院審理時具結證稱：「我們
    在里港鐵店路開了一家超商，那天晚上快10點，我跟我太太
    要去里港超商‧‧‧‧我沒有看到（車禍情形）‧‧‧‧當
    時我在閉目養神‧‧‧‧敬軍路很直，那時我還沒有閉目養
    神，我看到當時由紅燈轉綠燈，我心裡想綠燈，我太太開車
    ，我就閉著眼精。沒想到一下子就聽到碰的聲音‧‧‧‧（
    距離路口）大約50公尺（的地方看到紅燈轉綠燈）‧‧‧‧
    50公尺不會很久，一下子就到了」等語，如果無訛，依被告
    於檢察官偵查中所自承其車速約在時速40至45公里之間計算
    （見相驗卷第49頁），其每秒約可行駛11.1至12.5公尺，自
    紅燈轉為綠燈之際起，算至被告駕車抵達肇事路口時止，不
    過短短4 、5 秒，柳榮祥之行車方向應尚未自紅燈轉為綠燈
    ，則柳榮祥係闖紅燈進入路口，即屬無疑。又柳榮祥行車方
    向之停止線距離其機車被撞後倒地之位置為22.9公尺，有道
    路交通事故現場圖之記載足憑，以時速4 、50公里之速度計
    算，僅約1 、2 秒即可到達，柳榮祥復係自被告之側面而非
    前方騎乘機車而來，一般而言，已較難提防及之，加以如信
    賴該行車方向之來車理應不致超越停止線進入路口，則尤難
    加以提防，揆諸前揭說明，被告在此情況之下肇事，即尚難
    認為有過失。
六、本件如非柳榮祥闖紅燈，則係被告闖紅燈，而如係柳榮祥闖
    紅燈，被告即無過失可言，已據前述。又證人即告訴人丙○
    ○（柳榮祥之妻）雖對被告提出過失於人於死之告訴，惟其
    於本院審理時證稱並無證據證明被告闖紅燈等語，且公訴人
    亦未能舉證證明被告確有闖紅燈之情事，則本件即尚無法排
    除柳榮祥闖紅燈之可能性。是本件既有可能係柳榮祥闖紅燈
    ，而被告並無過失，即難遽謂被告應成立過失致人於死罪名
    。此外復查無其他積極證據足資證明被告有何過失犯行，不
    能證明犯罪，自應為其無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    交通法庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                      書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
