【裁判字號】    95,交易,167
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度交易字第167號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第25
38號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，嗣又認
有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，適用通常程序審
判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款亦分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官起訴，認被告係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人蔣一瑋於本院審理中
    已與被告和解並聲請撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可憑
    ，另有本院95年度交附民字第123 號和解筆錄1 紙在卷足憑
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                     交通法庭    審判長法  官潘正屏
                                       法  官曾吉雄
                                       法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                        書記官張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
