【裁判字號】    95,訴,870
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第870號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於屏東看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十六年一月五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認為有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款情形，並有羈押之必要，於民國95年10月5
    日執行羈押。
二、被告經訊問後，本院認為其羈押原因仍然存在，有繼續羈押
    之必要，應自96年1 月5 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭   審判長法官  莊鎮遠
                                     法官  王以齊
                                     法官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
