【裁判字號】    95,聲,1518
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1518號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○即許願勝）.
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（95
年度執聲字第1132號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以93年度上易字第219 號判決判處有期徒刑
    2 年10月，且應於刑之執行前令入勞動處所強制工作3 年確
    定，業經聲請人於93年11月30日移送臺灣泰源技能訓練所執
    行，迄今已逾1 年6 月，執行強制工作結果成績優良，悛悔
    有據。茲據該所函送有關資料，以該受刑人在強制工作執行
    期間未有不良行為，已無再犯之虞，請求免其強制工作之執
    行，核尚屬實，認為所宣告之強制工作處分已無執行之必要
    ，爰依法聲請裁定等語。
二、本院經核卷附臺灣泰源技能訓練所95年12月8 日泰所教字第
    0951100756號函暨所附受刑人竊盜犯贓物犯保安處分指揮書
    、臺灣高等法院高雄分院以93年度上易字第219 號判決、臺
    灣泰源技能訓練所受處分人成績記分總表及免予繼續執行保
    安處分報告表，認聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                          刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                      書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
