【裁判字號】    95,聲,1541
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1541號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第269號），本院裁定如下：
    主    文
扣案改造手槍（槍支管制編號0000000參零肆號）壹支及
土造子彈（直徑約玖厘米之金屬彈頭）肆顆，沒收之。其餘聲請
駁回。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。經
    查，本件扣案之改造手槍1 支子彈及改造子彈6 顆，經送內
    政部警政署刑事警察局鑑定結果：送鑑改造手槍1 支，認係
    由仿SIG SAUER 廠P220型半自動手槍製造之金屬玩具手槍，
    更換土造金屬槍管改造而成之改造手槍，機械性能良好，可
    擊發適用子彈，認具有殺傷力；又送鑑改造子彈6 顆，認均
    係直徑約9MM 金屬彈頭之土造子彈，經採樣2 顆試射，均可
    擊發，認均具殺傷力，茲有該局94年4 月22日刑鑑字第0940
    055869號槍彈鑑定書1 份在卷可稽，是扣案之改造子彈4 顆
    （原6 顆，經採樣試射2 顆後，餘4 顆）均確係違禁物無訛
    ，依首揭之說明應認此部分之聲請為正當，依法應予准許。
    至於扣案之前開已試射，具有殺傷力之直徑9MM 金屬彈頭之
    改造子彈2 顆，業經實際試射而耗損，已失其違禁物之性質
    ，聲請人聲請本院宣告沒收，於法不合，應不予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第2 條第1 項前段、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    96    年     1    月     4    日
                             書記官     蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
