【裁判字號】    95,簡,1888
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1888號
聲  請  人 臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第6737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「竟基於無故擅離職
    役之犯意」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役
    男無故擅離職役累計逾七日罪。審酌被告奉派於警察單位服
    替代役，竟僅因不適應軍中生活即擅離職守近1 月，未能善
    盡其職役之社會責任及國民義務，並造成其服役單位管理上
    之困擾，犯罪所生危害非輕，惟念其年輕識淺，思慮尚欠周
    全，惡性非大，犯後坦承犯行，素行良好（有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按）等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
