【裁判字號】    95,竹簡,1400
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1400號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重
壹點公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○曾因竊盜、違反毒品危害防制條例、贓物及偽造文
      書等案件，分別經法院判處有期徒刑四月、一年、六月、
      六月及五月確定，並經定應執行刑為二年七月，於民國九
      十二年五月九日縮短刑期假釋出監，並於九十二年十月二
      十三日縮刑期滿執行完畢。
（二）又甲○○曾因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字
      第一０一０號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品傾向，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於八十八
      年八月九日以八十八年度偵字第一七三六號為不起訴處分
      確定。復因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第
      一五五號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
      品傾向，再經本院以八十九年度毒聲字第四０三號裁定，
      令入戒治處所施以強制戒治一年，而其同時所犯施用毒品
      之刑案部分，則經本院竹北簡易庭以八十九年度竹北簡字
      第四八號判決判處有期徒刑六月確定。嗣甲○○經施以強
      制戒治，認無繼續戒治之必要，而經本院以八十九年度毒
      聲字第一八三九號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
      束，嗣於保護管束期間，又因施用毒品案件，經本院以八
      十九年度毒聲字第二五四七號裁定撤銷停止戒治，令入戒
      治處所續行戒治，迄於九十年五月二十八日強制戒治期滿
      執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢
      釋放後五年內，復基於施用第二級毒品之概括犯意，先後
      於九十四年八月二日六時三十分許、同年十月十七日十五
      時三十分許、同年十一月十二日二十一時許採尿時起往前
      回溯九十六小時內之某時，在不詳處所，連續施用第二級
      毒品安非他命三次，另經本院以九十四年度竹簡字第一一
      二九號簡易判決判刑在案。
（三）詎甲○○仍不知悔改，又另行基於施用第二級毒品安非他
      命之犯意，在九十五年八月五日下午四時許採尿時起往前
      回溯九十六小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品
      安非他命一次。嗣為警於在九十五年八月五日下午二時許
      ，在新竹市○○路五四九號前查獲，並扣得第二級毒品安
      非他命一包（毛重一．三公克），而得悉上情。
（四）案經新竹市警察局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○在警局所親採封緘之尿液（檢體編號分別為：
      Ｄ─六六一號），經送檢驗結果，均確呈安非他命類陽性
      反應，此有新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液受檢
      人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿暨台灣檢驗科技股份
      有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告各一份附於偵查卷第二
      八、二九頁可憑。
（二）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處八十七
      年九月二十九日（八七）發技（一）字第八七０七四五七
      四號函附卷為憑，足見前揭台灣檢驗科技股份有限公司及
      中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心所使用之檢驗方
      法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信
      ；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四
      小時內自尿液中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿
      液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、
      個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關
      ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日。」，此有
      行政院衛生署藥物食品檢驗局（八一）藥檢壹字第００一
      一五六號函附卷可按。
（三）被告於偵查時亦自白有施用安非他命，僅施用之時間有異
      ，此外，復有扣案之第二級毒品安非他命一包（毛重一．
      三公克）及照片一幀可資佐證。是依上開說明佐以被告之
      尿液檢驗報告，被告分別採尿時起往前回溯九十六小時內
      之某時，在不詳處所，連續非法施用第二級毒品安非他命
      之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，
    刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項
    ，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
I  施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
II  施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
