【裁判字號】    95,訴緝,30
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  95年度訴緝字第30號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因偽造有價證券等案件，經臺灣新竹地方地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，嗣於本院審理中經合法傳喚拘提
    均未能到庭，顯已逃匿，經本院發佈通緝後到案，本院指定
    保證金新臺幣2 萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將
    被告停止羈押。
二、茲以該被告屢經合法傳喚仍均未能到庭，顯已逃匿，自應將
    具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
