【裁判字號】    95,親,43
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度親字第43號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於95年12月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告丙○○與被告甲○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：原告生母乙○○及生父饒鄭睦在雙方各自有
    婚姻狀態下，發生婚外情，並於民國88年4月27日產下原告
    ，遂向台中縣豐原市戶政事務所將原告登記為訴外人饒鄭睦
    及饒劉玉連之親生子女。嗣原告生母乙○○為在法律上確認
    原告為其親生女，乃於93年向新竹地方法院自首偽造文書、
    向台中地院提出親子確認訴訟，今並請求確認原告非原告生
    母乙○○與被告甲○○之婚之子女等語。並聲明求為判決如
    主文所示。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按子女獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸關子
    女之人格權，應受憲法保障。民法第1063條規定：「妻之受
    胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女。
    前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得提起否
    認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1年內為之。」係為
    兼顧身分安定及子女利益而設，惟其得提起否認之訴者僅限
    於夫妻之一方，子女本身則無獨立提起否認之訴之資格，且
    未顧及子女得獨立提起該否認之訴時應有之合理期間及起算
    日，是上開規定使子女之訴訟權受到不當限制，而不足以維
    護其人格權益，在此範圍內與憲法保障人格權及訴訟權之意
    旨不符。最高法院23年上字第3473號及同院75年台上字第20
    71號判例與此意旨不符之部分，應不再援用。而確定終局裁
    判所適用之法規或判例，經本院依人民聲請解釋認為與憲法
    意旨不符時，其受不利確定終局裁判者，得以該解釋為基礎
    ，依法定程序請求救濟，業經本院釋字第177號、第185號解
    釋闡釋在案。本件聲請人如不能以再審之訴救濟者，應許其
    於本解釋公布之日起一年內，以法律推定之生父為被告，提
    起否認生父之訴。其訴訟程序，準用民事訴訟法關於親子關
    係事件程序中否認子女之訴部分之相關規定，至由法定代理
    人代為起訴者，應為子女之利益為之，有93年12月30日大法
    官釋字第587號解釋可資參照。
三、次按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項定有明文。又
    縱使當事人間就身分關係之存否並不爭執，惟如有辦理登記
    ，使身分關係明確之必要時，亦非不得認為有確認之利益，
    蓋親子關係攸關父母子女間之扶養、繼承等權利義務甚鉅，
    如因登記，致父母、子女間於私法上之身分關係未明確而有
    不安之狀態存在，且此種不安之狀態得以確認判決除去者，
    即應認原告有即受確認判決之法律上利益。查本件原告丙○
    ○主張其非被告甲○○所生子女，卻遭受推定為被告所生子
    女，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此危險，依
    前開大法官解釋意旨，可以對於被告之確認判決除去之者，
    故原告自有訴請確認其與被告間親子關係不存在之法律上利
    益。
四、經查，原告主張其非被告所生子女乙節，經本院依職權函請
    財團法人長庚紀念醫院對原告與訴外人饒鄭睦之親子關係進
    行鑑定後，據函覆表示：「饒鄭睦是丙○○的親生父親」這
    一個可能性與『任何中國男人偶然具有是丙○○的親生父親
    所必須具備的基因半型（Obligatory genes）』這一個可能
    性相比，大約為869,910,442.92倍。親子關係概率（PP）為
    100.00000％。因此『饒鄭睦是丙○○的親生父親』這一個
    假設由此次測試已實務上可以證實」等情，核與原告所陳情
    節相符，有該醫院林口分院95年11月13日（95）長庚院法字
    第1081號函附親子鑑定報告書在卷可按，故原告上開主張，
    自堪信為真實。從而，原告提起本件訴訟訴請確認親子關係
    不存在，核無不合，自應准許。
五、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條
    第2款著有明文。又本件確認親子關係不存之訴，原告起訴
    雖於法有據，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則被
    告之應訴實受法律規定而不得不為者，故其所為抗辯自屬為
    伸張或防衛權利所必要，是以本院認為本件訴訟費用應由原
    告負擔較為公允。
肆、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  家事法庭    法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
