【裁判字號】    95,易,684
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第684號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5063號），本院認不得以簡易判決處刑，逕改依通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
二、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○（係甲○○之妻子
    ，為有配偶之人）於民國九十五年四月初進入新竹科學園區
    某公司就職後，結識主管即另被告彭文政（已經本院以九十
    五年度竹簡字第一一四六號簡易判決判處應執行拘役一百二
    十日），被告彭文政亦明知被告乙○○係有配偶之人，但因
    愛上被告乙○○而情不自禁，二人遂於同年六月初開始交往
    ，並先後於：九十五年六月二十一日、同年七月一日、同年
    月八日、同年月十六日，在被告乙○○之兄黃生雄位於新竹
    縣湖口鄉德盛村十七鄰九四之七號住處，分別發生四次性關
    係案件，公訴人認被告乙○○係觸犯刑法第二百三十九條前
    段之通姦罪，依同法第二百四十五條第一項之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人日前具狀撤回對被告乙○○之告訴，有撤
    回告訴狀一紙附於上開簡易案件卷宗內，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
              刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                法  官  魏瑞紅
                                法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
