【裁判字號】    95,竹簡,1132
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第1132號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬貳仟零肆拾伍元，及自民國九十
五年二月三日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利
息，暨自民國九十五年三月三日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國93年9月2日簽立借據，向原告借款新
    臺幣（下同）200,000元，約定借款期間自同日起至98年9月
    2日止，以每個月為1期，共分60期，按期平均攤還本息，並
    應於每月2日繳納本息一次，第1期至第3期之利息則按原告
    公告定儲利率指數加1.84碼（每碼年息百分之0.25）固定計
    息，第4期至第6期之利息則按原告公告定儲利率指數加17.8
    4碼（每碼年息百分之0.25）固定計息，第7期至第60期之利
    息則按原告公告定儲利率指數加41.84碼（每碼年息百分之
    0.25）固定計息。被告如未按期繳納本息時，即喪失期限利
    益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有
    遲延，並自遲延之日起，逾期6個月以內者，按上開利率百
    分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金。
    詎被告自95年3月2日起即未依約繳納本息，迄今已逾期一次
    以上，被告即應將借款一次清償，計尚積欠原告本金
    152,045元，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律
    關係提起本訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額、
    利息及違約金等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、本件依兩造間借據第16條，兩造因本契約涉訟時，合意由本
    院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
(二)、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；聲明承受訴訟
    ，應提出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法
    第170條、第175條第1項、第176條分別定有明文。經查，被
    告之法定代理人原為詹宣勇，嗣於訴訟進行中變更為甲○○
    ，業據其提出股份有限公司變更登記表及經濟部95年11月16
    日經授商字第09501256470號函各1份為證，並具狀聲明承受
    訴訟，於法尚無不合，應予准許。
(三)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據、放
    款客戶往來明細、催收款項客戶往來明細、呆帳交易往來明
    細表及歷次新竹商銀定儲利率指數各乙份為證，而被告迄未
    到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以
    供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官   蔡欣怡
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官   王恬如
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
