【裁判字號】    95,易,651
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第651號
公  訴  人   臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第五六二○號），本院認為不宜，改改依通常程序審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年九月二十六
    日晚上十一時許，至位於新竹縣竹北市○○路二○二號之鵝
    肉店，與該店老闆、告訴人林美玲、林政文一同飲酒，嗣因
    細故與告訴人林美玲發生口角，被告甲○○竟基於傷害之犯
    意，於翌日（二十七日）凌晨二時二十分許，在上址，徒手
    推打、拉扯告訴人林美玲，致告訴人林美玲受有左肩挫傷、
    左手肘挫傷瘀腫之傷害。因認被告涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之普通傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人林美玲告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪，依同法第二百
    八十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○已與告訴人
    林美玲達成調解，且已賠償新臺幣二萬五千元予告訴人，告
    訴人因此具狀撤回告訴，此有本院調解進度報告及聲請撤回
    告訴狀各一件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                     刑事第六庭 審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  林昌義
                                      法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                      書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
