【裁判字號】    95,竹交簡,1201
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1201號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          8號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第115號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元貳萬元即新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第2行應
    補充更正為：「... 新泰路某友人處飲用6至8瓶罐裝啤酒，
    ... 」均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告甲○○行為後法律有變更，並於民國95年7月1日生效施
    行，被告行為時之刑法第42條第2項前段規定：「易服勞役
    以1元以上3元以下折算1日」，另參照行為時之罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，被告行為時之易
    服勞役折算標準，係以銀元3百元即新台幣9百元折算1日。
    而95年7月1日施行之刑法第42條第3項前段規定：「易服勞
    役以新台幣1千元、2千元或3千元折算1日」。茲比較修正前
    、後之易服勞役折算標準，係以修正後刑法第42條第3項前
    段規定，較有利於被告，爰依刑法第2條第1項但書規定，適
    用修正後之刑法第42條第3項規定，定其易服勞役之折算標
    準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    吐氣所含酒精成分達每公升0.97毫克，並參以被告因酒後注
    意力無法集中，操控能力降低，致與他車發生擦撞，足認被
    告顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛行
    駛於道路上，對公眾行的安全構成相當危害，又被告為本案
    犯行後，雖經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年1月23
    日以95年度偵字第95號為緩起訴處分，惟因被告於緩起訴期
    間內，仍故意再犯酒醉駕車之公共危險案件，並經本院竹北
    簡易庭以95年度竹北交簡字第361號判處罰金新臺幣5萬1千
    元等情，並酌以其犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文，並諭知易服勞役之折算標準。
五、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
