【裁判字號】    95,竹簡,1124
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第1124號
原    告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月14日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬玖仟壹佰柒拾參元，及自民國九
十五年一月十一日起至民國九十五年二月十日止，按年息百分之
五點八八計算之利息，自民國九十五年二月十一日起至清償日止
，按年息百分之十四點九八計算之利息，暨自民國九十五年二月
十一日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十
，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消
        滅者，訴訟程式在有法定代理人或取得訴訟能力之本人
        ，承受其訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前
        條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲
        明，而聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴
        訟法第170條、第175條第1項、第176條分別定有明文。
        經查，原告提起本件訴訟時，其法定代理人原為詹宣勇
        ，嗣於訴訟進行中，其法定代理人變更為乙○○，並提
        出書狀聲明承受訴訟，此有原告所提之經濟部函及公司
        變更登記表各乙份為證，於法尚無不合，應予准許，合
        先敘明。
（二）、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24
        條第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借款約
        定條款第16條約定，有關被告因借貸契約致涉訟者，雙
        方合意以原告撥貸分行所在地之法院即本院為第一審管
        轄法院，有該借款約定條款乙份在卷可按，是本件被告
        之住所雖非在本院轄區，惟按上開說明，本院對本件訴
        訟自有管轄權，合先敘明。
（三）、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
        事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
        一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年8月29日向原告借
    款新臺幣（下同）200,000元，約定借款期間自94年8月29日
    起至101年8月29日止，以每個月為1期，共分84期，按期平
    均攤還本息，並應於每月10日繳納本息1次，第1期至第3期
    之利息則按原告公告定儲利率指數加0.48碼（每碼百分之
    0.25）固定計息，第4期至第6期之利息則按原告公告定儲利
    率指數加16.48碼（每碼百分之0.25）固定計息，第7期至第
    84期之利息則按原告公告定儲利率指數加52.48碼（每碼百
    分之0.25）機動計息。被告如未按期繳納本息時，即喪失期
    限利益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，
    如有遲延，並自遲延之日起，按上開利率計算遲延利息，逾
    期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上
    開利率百分之20加付違約金。詎被告就前開借款自95年2月
    10日起，即未依約繳納本息，計尚欠借款本金189,173元、
    利息及違約金未償，迄今已逾期一次以上，依上開約定，借
    款即應視為全部到期，惟屢經催討，被告仍迄未清償，為此
    爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主
    文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之借據（含
      借款約定條款）、放款客戶往來明細、呆帳交易往來明細
      表、戶籍謄本及歷次新竹商銀定儲利率指數各乙份為證，
      而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳
      述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌
      全辯論意旨，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
