【裁判字號】    95,竹小,625
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第625號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬陸仟陸佰貳拾捌元，及自民國九十五
年八月二日起至清償日止，按年息百分之十四點六計算之利息暨
按上開利率加計百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國93年4月27日向原告申請信用卡（即
    combo-card），經原告發給卡號為0000000000000000之信用
    卡使用，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，但應依
    原告寄發之信用卡消費明細帳單所定之方式及繳款期限前繳
    款，如逾期未付，即視為全部到期，被告應一次全數清償，
    利息按年息百分之14.6計算，並按上開利率加計百分之10計
    算之違約金。詎被告使用至95年8月1日止，尚積欠信用卡消
    費款計新臺幣（下同）94,241元及利息（含違約金）共
    5,972 元，以上合計100,213元，暨依上開約定之利息及違
    約金等未依約清償，嗣被告雖於95年8月31日清償53,585元
    ，仍尚積欠本金46,628元未為清償，屢經催討仍置之不理，
    爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額、利息及違約金等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書
    、信用卡債權計算書各1份及信用卡消費明細帳單8份為證，
    而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述
    或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2 項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官   蔡欣怡
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
                                書記官   王恬如
中    華    民    國    95    年    12   月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
