【裁判字號】    94,交易,130
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             94年度交易字第130號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵續字第六七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係統一速達股份有限公司貨
    車司機，係從事駕車運送貨物業務之人。於民國九十三年二
    月二日中午十二時五十分許，駕駛車牌號碼五Ｔ－四八五號
    營業用小貨車，沿新竹市○區○路十五巷由東往西方向行駛
    ，行經新竹市○區○路十五巷五七號處時，欲超越與其同向
    在前由被害人鍾任宇（七十六年十一月二十八日生）所騎乘
    之車牌號碼ＬＪＳ－七一五號之重型機車，其於超車時，本
    應注意前行車輛動態且減速靠邊或待前車以手勢或亮右方向
    燈表示允讓後，後行車輛始得超越，而超越時應顯示左方向
    燈並與前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離
    後，再顯示右方向燈駛入原行路線，而依當時天晴、道路平
    坦、無障礙物等情況，亦無不注意之情事，竟疏於注意，未
    保持安全車距而貿然超車，致其所駕駛之營業用小貨車擦撞
    鍾任宇所騎之重型機車，鍾任宇因而人車倒地，遭該營業用
    小貨車拖行至貨車底下，受有頭部外傷合併嚴重腦水腫、四
    肢多處擦傷、左耳創傷性撕裂傷手術後、左側臂神經叢受傷
    等傷害。案經鍾任宇之父乙○○提出告訴，因認被告甲○○
    涉犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○已與
    被害人鍾任宇之法定代理人即本案之告訴人乙○○達成民事
    和解，並經告訴人具狀撤回告訴，此有和解筆錄及刑事撤回
    告訴狀各一件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭   審判長法  官  遲中慧
                                     法  官  林昌義
                                     法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                     書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
