【裁判字號】    95,竹簡,1121
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第1121號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十五年十
二月十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬零肆佰零玖元，及自民國九十五
年二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之九點一八計算
之利息，及自民國九十五年三月二十一日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國九十四年七月二十八日與原告簽立借
    據，向原告借到新臺幣（下同）三十萬元，約定所借金額應
    按月分期攤還，並同意第一期至第三期按公告定儲利率指數
    加零點八八碼（每碼百分之零點二五）固定計息，第四期至
    第六期按公告定儲利率指數加十六點八八碼（每碼百分之零
    點二五）固定計息，第七期至第六十期按公告定儲利率指數
    加二十八點八八碼（每碼百分之零點二五）機動計息，若逾
    期一次，依契約第四條規定即喪失分期攤還之權利，應將所
    欠款項一次全數清償，並自遲延之日起，逾期六個月以內者
    ，按約定利率百分之十，逾期超過六個月者，按約定利率百
    分之二十計付違約金。詎料被告自九十五年三月二十一日起
    ，未依約履行迄今已逾期一次以上，計欠貸款本金二十七萬
    零四百零九元（逾期時原告之公告定儲利率指數為百分之一
    點九六），及如訴之聲明所示之利息、違約金未獲清償，為
    此依消費借貸關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額
    及利息、違約金等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、本件依兩造間借據約款第十六條，兩造因本契約涉訟時，合
    意由本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據、放
    款客戶往來明細、呆帳交易往來明細表、歷次新竹商銀定儲
    利率指數表各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任
    何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原
    告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    一項所示之金額及利息、違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
