【裁判字號】    95,竹簡,1016
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第1016號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  張伯欣
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月14日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬壹仟壹佰參拾捌元，及自民國九
十五年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點三九五計
算之利息，暨自民國九十五年三月一日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，而聲明承受訴
    訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第170條、第175條
    第1項、第176條分別定有明文。經查，原告提起本件訴訟時
    ，其法定代理人原為乙○○，嗣於訴訟進行中，其法定代理
    人變更為張伯欣，並提出書狀聲明承受訴訟，此有原告所提
    之彰化商業銀行函及公司及分公司基本資料查詢表各乙份為
    證，於法尚無不合，應予准許，合先敘明。
(二)、次按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
    第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借據條款第21
    條規定，有關被告因借款契約致涉訟者，雙方合意以本院為
    第一審管轄法院，有該借款約定條款乙份在卷可按，是本件
    被告之住所雖非在本院轄區，惟按上開說明，本院對本件訴
    訟自有管轄權，合先敘明。
(三)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年6月29日向原告借
    款新臺幣（下同）250,000元，約定借款期間自93年6月29日
    起至98年6月29日止，被告應依年金法，按月平均攤還本息
    ，於每月29日繳納本息1次，利息自借款日起按郵政儲金一
    年期定儲利率加碼年息百分之1.425機動計息。被告如未按
    期繳納本息時，即喪失期限利益，所有債務視為全部到期，
    應將所欠借款一次清償，如有遲延，並自遲延之日起，按上
    開利率計算遲延利息，逾期6個月以內者，按上開利率百分
    之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金。詎
    被告就前開借款自95年2月28日起，即未依約繳納本息，計
    尚欠借款本金171,138元、利息及違約金未償，迄今已逾期
    一次以上，依上開約定，借款即應視為全部到期，惟屢經催
    討，被告迄未清償，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件
    訴訟。並聲明如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之貸款借據
      （含特別商議條款）、放款戶資料一覽表查詢、戶籍謄本
      、彰化商業銀行彰秘文字第0950018219號函及郵政儲金定
      期儲金一年期機動利率歷史利率表各乙份為證，而被告迄
      未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據
      ，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意
      旨，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
