【裁判字號】    95,易,621
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事協商判決           95年度易字第621號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案羈押於臺灣新竹看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第1450號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丁○○共同毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丁○○前有多次竊盜前科，最近1次於民國89年間因竊盜
      案件，迭經本院以89年度易字第997號、臺灣高等法院以
      89年度上易字第4826號判決判處有期徒刑3年確定；於94
      年12月30日假釋交付保護管束，於95年4月12日假釋期滿
      未經撤銷，以已執行完畢論。
（二）詎丁○○仍不知悔改，與丙○○（業經本院以95年度竹東
      簡字第164號判決判處有期徒刑6月確定在案）共同意圖為
      自己不法之所有，於95年8月19日晚上11時許，至設於新
      竹市○○路250巷21號之輝弘機電有限公司，先由丙○○
      以不詳之方法破壞該公司之鐵窗後爬入該公司，再打開大
      門讓丁○○進入，復共同徒手竊取價值新臺幣（下同）30
      萬元之電線、電纜1批、價值5萬元之發電機1台與價值3萬
      5千元之冷氣機1台（冷氣機、發電機業已發還），得手後
      ，共同搬至車牌號碼3F－5248號自用小貨車內，嗣於95年
      8月25日晚上11時30分許，駕駛該車行經新竹縣芎林鄉○
      ○村○鄰○○道路前，因形跡可疑為警攔檢，而查知上情
      。
二、證據：
（一）被告丁○○於本院準備程序訊問時之自白。
（二）共犯丙○○於警詢、檢察官訊問時，對於在上揭時、地共
      同竊盜之事實坦承不諱。
（三）核與被害人甲○○於警詢、本院準備程序訊問時指述失竊
      情節相符。
（四）復有新竹縣警察局竹東分局秀湖派出所搜索、扣押筆錄、
      扣押物品目錄表各1件、查獲現場照片4張及贓物認領保管
      單2紙在卷足憑。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7
    月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4
    第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、又扣案之省力剪1支，被告與共犯丙○○均否認為其所有，
    亦否認為供犯罪所用之物，復查無其他積極證據，足資證明
    被告與共犯丙○○確有以該扣案物為本件竊盜犯行，故爰不
    為沒收之宣告，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第28條、第321條第1項第2款、第47條第1項。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
