【裁判字號】    95,訴,791
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第791號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  竹嘉股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月14
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾肆萬肆仟玖佰捌拾伍元，及
自民國九十五年八月二十二日起至清償日止，按年利率百分之五
點０六計算之利息，暨自民國九十五年九月二十三日起至清償日
止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告竹嘉股份有限公司（以下簡稱竹嘉公司）
    、乙○○、甲○○分別於民國（下同）95年5月2日、95年5
    月2日、95年6月21日與原告簽立授信約定書，嗣被告竹嘉公
    司邀同被告乙○○、甲○○擔任連帶保證人與原告簽立借款
    契約，約定借款人得自95年6月9日起至96年6月9日止依契約
    借款，借款額度以新臺幣（下同）3,000,000元為限，並向
    原告借款3,000,000元（分1,800,000元及1,200,000元二筆
    貸款），約定借款期限自95年6月22日起至98年6月22日止，
    利息按原告銀行基準利率加碼年息百分之1.27按月計付，並
    同意隨原告銀行基準利率變動而同時調整，約定借款本息定
    額分期攤還，自95年7月起，於每月22日攤還一次，各次定
    額償還89,990元（如遇利率調整時，每月攤還本息金額隨同
    調整之），分36次還清，逾期償付本息時，除按約定利率支
    付遲延利息外，逾期6個月以內按上開利率百分之10，逾期6
    個月以上者，按上開利率百分之20加付違約金。詎被告竹嘉
    公司自95年8月22日起即未依約繳納本息，尚欠如主文第一
    項所示之本金、利息及違約金未清償，依授信約定書第五條
    之規定，已喪期限利益，上開債務視為全部到期，被告竹嘉
    公司即應負償還之責，然屢經催討仍置之不理，而被告乙○
    ○、甲○○為前開借款之連帶保證人，就前開債務依法應負
    連帶清償之責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出借款契約、授信約定書、
      交易明細查詢、存放款利率查詢、放款歸戶明細查詢（以
      上均影本）等件為證，而被告均未到庭爭執，亦未提出書
      狀作何答辯，故自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶
      清償借款及按約定利率計算之利息及違約金，即屬正當，
      應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
