【裁判字號】    95,竹簡,53
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          95年度竹簡字第53號
原      告  己○○
訴訟代理人  庚○○
            乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
            辛○○
            甲○○
            壬○○
            戊○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國95年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落新竹市○○段七六八地號土地上如附圖所示紅色部
分，面積三十九點三三平方公尺之建物拆除，將土地返還原告。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用百分之九十三由被告連帶負擔，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：原告為坐落新竹市○○段768地號之土地（下稱
    系爭土地）所有權人，與被告等所有同段第771地號土地相
    鄰。詎被告等6人未經原告之同意，亦無任何合法權源，其
    所搭建之門牌號碼為新竹市○○路○段456巷30弄301號之磚
    造平房（下稱系爭房屋），竟越界無權占用原告所有之系爭
    土地，所占用系爭土地之面積為45.25平方公尺，已損及原
    告之權利，原告得本於所有權之行使，訴請被告拆除占用部
    分並返還土地予原告。並聲明：被告應將系爭土地上如附圖
    所示紅色部分，面積42.25平方公尺之建物拆除，將土地返
    還原告。
(二)、被告方面：
１、被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前之陳述略
    以：系爭房屋由伊及被告丙○○、辛○○、甲○○、壬○○
    、戊○○所共有，兩造未協商，原告即率爾起訴等語置辯，
    並聲明：原告之訴駁回。
２、被告甲○○則以：系爭房屋係由訴外人蔡添旺所搭建，本來
    與其餘被告均共同居住在系爭房屋，惟訴外人蔡添旺已於民
    國72年6月29日身歿，系爭房屋遂由被告等人共同繼承，後
    來因為有人出嫁而陸續遷出，目前系爭房屋並無人居住，伊
    願意拆，但是系爭房屋不是伊一個人的，對於原告之請求並
    無意見等語置辯。
３、被告丙○○、辛○○、壬○○、戊○○經合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、程序方面：
(一)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第5款定有明
    文。查本件原告起訴時係以丁○○為被告，嗣於訴訟進行中
    追加系爭房屋之起造人即訴外人蔡添旺之繼承人甲○○、丙
    ○○、辛○○、壬○○、戊○○等為共同被告，核屬當事人
    變更，因系爭房屋已為被告等共同繼承，原告起訴主張之訴
    訟標的，對於訴外人蔡添旺之繼承人即有合一確定之必要，
    原告追加原非當事人之甲○○、辛○○、壬○○、戊○○、
    丙○○為被告，核屬有據，應予准許。
(二)、次按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述
    者，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256條定有明文。
    查本件原告起訴時係請求被告應將系爭土地上如附圖所示紅
    色部分，面積以實測為準之建物拆除，將土地返還原告。嗣
    於95年11月1日具狀更正為被告應將系爭土地上如附圖所示
    紅色部分，面積42.25平方公尺之建物拆除，將土地返還原
    告，核屬更正事實上之陳述，在不變更請求權基礎下，非為
    訴之變更，自予准許。
(三)、又本件被告丁○○、丙○○、辛○○、壬○○、戊○○經合
    法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    ，併予敘明。
三、得心證之理由：
    本件須審究者，厥為原告請求被告拆除如附圖所示紅色部分
    之系爭建物有無理由？經查：
(一)、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767條前段定有明文，經查：原告主張其為系爭土地
    之所有權人，而被告無權占用系爭土地如附圖所示紅色部分
    ，業據其提出與其所述相符之土地登記謄本及地籍圖各1份
    為證，又本院至現場勘驗之結果：系爭房屋門牌號碼為新竹
    市○○路○段456巷30弄301號，目前無人居住，沒有水電，
    為1樓磚造平房，此有95年3月24日勘驗測量筆錄1份附卷可
    稽，且被告丁○○、林淑勤對此亦不爭執，而被告丙○○、
    辛○○、壬○○、戊○○迄未到場爭執，亦未提出任何有利
    於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主
    張為真實。
(二)、再按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承
    人財產上一切權利、義務，民法第1148條前段規定甚明。查
    原告主張系爭房屋為訴外人蔡添旺所搭建一節，為兩造所不
    爭執，自堪信原告之主張為真實，惟訴外人蔡添旺已於72年
    6月29日死亡，此有原告提出之除戶戶籍謄本1紙為證，並為
    被告所不爭執，堪信為真實，而被告等為其法定繼承人，且
    無聲明拋棄或限定繼承等情，亦據本院依職權查明屬實，有
    本院民事紀錄科查詢表1紙在卷為憑，被告等既為訴外人蔡
    添旺之繼承人，原告起訴請求被告拆除訴外人蔡添旺前所搭
    建之系爭房屋占用系爭土地部分，揆諸前揭法條，自屬有據
    。
(三)、惟觀諸新竹市地政事務所95年4月7日新地測字第0950002872
    號函所附之土地複丈成果圖，系爭房屋占用系爭土地之面積
    僅39.33平方公尺，是原告僅得請求被告應將系爭土地上如
    附圖所示紅色部分，面積39.33平方公尺之建物拆除，將土
    地返還原告，至逾上開範圍部分，則屬無據，應予駁回。
(四)、從而，系爭房屋坐落之基地，既有如附圖所示之部分占用原
    告所有之系爭土地，被告復未能提出使用系爭土地有何正當
    之權源等事證以供本院參酌，是原告依民法第767條規定，
    請求被告拆除如附圖所示紅色部分，面積39.33平方公尺之
    建物，並將該部分土地返還予原告，於法尚無不合，為有理
    由，應予准許，至逾此部分之請求則屬無據，應予駁回。又
    本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，經審酌與判決結
    果尚不生影響，均不另論述，併予敘明。
五、據上論結：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、第85
    條第2項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官   蔡欣怡
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官   王恬如
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
