【裁判字號】    95,易,646
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第646號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第1847號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
      毒聲字第338號裁定觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品之
      傾向，而由本院以89年度毒聲字第798號裁定令入戒治處
      所施以強制戒治1年，嗣因戒治成效良好，本院以89年度
      毒聲字第2295號裁定停止戒治所餘戒治期間付保護管束，
      保護管束於90年2月27日期滿，由臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官於90年3月22日以90年度戒毒偵字第51號為不起
      訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
      第722號裁定令入戒治處所強制戒治，於92年8月5日戒治
      期滿執行完畢，其施用毒品行為，再經本院以91年度竹北
      簡字第126號判決判處有期徒刑5月確定，於93年1月4日執
      行完畢。復於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴
      字第511號判決判處有期徒刑1年，甫於95年7月30日執行
      完畢。
（二）詎其猶不知悔悟，於前案強制戒治執行完畢釋放後5年內
      ，復基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於95年11月7日
      10時55分許採尿回溯前96小時內之某時，在不詳地點，施
      用第2級毒品安非他命1次，迨於95年11月6日15時30分許
      ，為警在新竹縣竹北市○○○路2013巷38弄1號當場查獲
      ，並扣得另案被告黃淑芬所有之海洛因0.75公克、安非他
      命吸食器1組。
二、證據：
（一）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份。
（二）臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及法務部全
      國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7
    月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4
    第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
