【裁判字號】    95,聲,1300
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1300號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第210 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點壹柒參柒克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院87年度台上字第1262號
    判決意旨參照），是刑法第38條、第40條雖於民國（下同）
    94年2 月2 日經修正，並於95年7 月1 日生效施行，然依上
    開說明，自不生新舊法比較問題，仍應適用修正後刑法第38
    條、第40條規定。則按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均
    得沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項定有明文。又按甲基安非他命係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第2 級毒品，依同
    條例第11條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第2 級毒品安非他命之
    犯意，於民國93年7 月23日凌晨0 時許，在台北縣蘆洲市○
    ○路○ 段3 號6 樓之1 住處，施用第2 級毒品安非他命，嗣
    為警於當天上午9 時20分許，在台北市○○區○○路52號前
    查獲，並扣得安非他命1 包（驗餘淨重0.1737克，聲請人誤
    載為淨重0.2 公克），其施用毒品之犯行經強制戒治後，認
    無繼續強制戒治之必要，並經本署檢察官以94年度戒毒偵字
    第45號為不起訴處分確定在案。惟扣案之安非他命1 包經送
    驗後，檢出第2 級毒品甲基安非他命之成份，此有國防部憲
    兵司令部刑事鑑識中心93年8 月18日（93）宇鑑字第10609
    號鑑驗通知書1 紙附卷可稽，因係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○施用毒品案件，扣案之疑似安非他命顆粒
    1 包（驗餘淨重0.1737克），經國防部憲兵司令部刑事鑑識
    中心以氣相層析質譜分析法鑑驗結果，檢出含第2 級毒品甲
    基安非他命成分，此有該中心93年8 月18日（93）宇鑑字第
    10609 號鑑驗通知書1 紙附卷可稽，足證扣案之物確為第2
    級毒品無訛。依照前開說明，扣案之物屬違禁物，且不問屬
    於犯人與否，依法得單獨宣告沒收銷燬。從而，聲請人之聲
    請核無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    96     年    1    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
