【裁判字號】    95,交聲,1066
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1066號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異議人
即受處分人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所民國95年11月2 日北市裁二字第裁22-AG0
000000號裁決不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日前，檢附相關證據及應歸責人
    相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另
    行通知應歸責人到案依法處理，逾期未依規定辦理者，仍依
    本條例各該違反條款處罰，道路交通管理處罰條例第85條第
    1 項定有明文。又本法所稱之行為人，係指實施違反行政法
    上義務之自然人、法人、設有代表人或管理人之非法人團體
    、中央或地方機關或其他組織；違反行政法上義務之行為非
    出於故意或過失者，不予處罰，行政罰法第3 條及第7 條第
    1 項亦有明文規定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌7535-E
    C 號車，於95年8 月25日8 時57分許，在台北市○○區○○
    路199 號前（南向北）處，經警逕行舉發「不遵守道路交通
    標線之指示」之違規，依違反道路交通管理處罰條例第60條
    第2 項第3 款規定，處罰鍰900 元。
三、異議意旨略以：案發當天，車牌7535-EC 號自小客車係由案
    外人乙○○（異議人之法定代理人）駕駛。其沿瑞光路往北
    直行，行經陽光街交界路口時，因前方車輛忽然臨時停車，
    案外人乙○○被迫於紅燈時將車輛留在行人穿越道線上，該
    違規事實非可歸責於案外人乙○○云云。
四、經查：
（一）、按本法所稱之行為人，係指實施違反行政法上義務之自
        然人、法人、設有代表人或管理人之非法人團體、中央
        或地方機關或其他組織，行政罰法第3 條定有明文。另
        依據道路交通管理處罰條例第85條第1 項規定，本條例
        之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認
        為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
        交通管理事件通知單應到案日前，檢附相關證據及應歸
        責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機
        關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定
        辦理者，仍依本條例各該違反條款處罰。故汽車所有人
        對於逕行舉發之違反道路交通管理事件，應於應到案日
        期前到案，並告知實際違規之駕駛人資料。處罰機關既
        已知實際違規之駕駛人為何人，即應處罰該實際違規之
        駕駛人，而非汽車所有人。案外人乙○○於95年9 月15
        日委請台北市議員吳世正辦公室代申訴其並非違規駕駛
        ，此有吳世正議員辦公室發文之正服字第9510955 號函
        為證。由移送機關將該函轉請舉發單位台北市政府警察
        局內湖分局協助查明違規事實（北市裁三字第09542679
        800 號）可知，移送機關認為前開吳世正議員辦公室所
        發之函為車牌7535-EC 號車第AG0000000 號舉發通知單
        之申訴書。在該申訴書中案外人乙○○已自承其係真正
        違規駕駛人，本件違規事實與異議人甲○○並無關係。
        車牌7535-EC 號車第AG0000000 號舉發通知單之申訴書
        既於原舉發通知單應到案日期95年10月5 日前即已依道
        路交通管理處罰條例第85條第1 項陳報移送機關案外人
        始為該違規事實之真正駕駛人。而移送機關於同年11月
        2 日為本件裁決，可知移送機關裁決前，即知異議人非
        本件違規事實之真正駕駛人，移送機關即應另行通知真
        正駕駛人（即案外人乙○○）到案依法處理，竟仍對未
        違規之異議人裁罰，顯有未當。
（二）、綜上，原處分在程序上既有不當，自應由本院予以撤銷
        ，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
