【裁判字號】    95,附民,86
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第86號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因告違反建築法案件（本院95年度簡字第658 號），經
原告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（以下同）1,605,80
    0 元，並自89年6 月19日起至清償日止，按年利率百分之5
    計算之利息。
  (二)陳述：被告甲○○違反天母國際大樓管理委員會88年3 月21
    日之決議事項及管理規約，動用公款蓋違建，造成原告及區
    分所有權人之利益損失，爰依法請求損害賠償。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ，但其提起該項訴訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權
    致生損害者，始得為之，否則縱令得依其他事由，提起民事
    訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。又法院認為原
    告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    502 條第1 項定有明文。
二、查違反建築法就強制拆除之建物重建罪，所侵害者，為國家
    對於建築管理之公權力威望，原建築物之區分所有權人等一
    般人，均非難認係因犯罪而受損害之人。據此，本件原告雖
    主張其為天母國際大樓之區分所有權人，亦難認係因本件被
    告犯罪而受損害之人，揆諸前開說明，原告提起刑事附帶民
    事訴訟，並非合法，應依法判決駁回之。又原告之訴暨經駁
    回，其假執行之聲請，亦失所依據，應併予駁回之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（本件刑事判決不得上訴）。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
