【裁判字號】    95,拍,1508
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1508號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之9
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國（下同）91年4 月2
    日、91年6 月24日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保
    其對聲請人所負一切債務之清償責任，分別設定新台幣（下
    同）1,560,000 元、120,000 元本金之最高限額抵押權，存
    續期間各自91年4 月2 日起至126 年4 月1 日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經91年4 月4 日、91
    年6 月25日登記在案。
三、嗣相對人於91年6 月27日向聲請人借款1,400,000 元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金，詎相對人自95年9 月11日起即未
    依約繳納本息，尚欠本金1,178,358 元及利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書及抵押權設
    定契約書各2 紙、土地及建物登記謄本、借據等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第一庭法  官  高愈杰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
