【裁判字號】    95,交聲,550
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第550號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    日萬汽車商行
                    統一編號：00000000號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所95年7 月5 日所為之處分（原處分案號：
北市裁二字第裁22-AEU221358號、AEU221359 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處
    時之法律或自治條例；但裁處前之法律或自治條例有利於受
    處罰者，適用最有利於受處罰者之規定，行政罰法第5 條定
    有明文。查異議人即受處分人日萬汽車商行行為後，道路交
    通管理處罰條例第45條第1 款及第60條第1 項業於民國（下
    同）95年7 月1 日修正公布施行，比較修法前後對於汽車駕
    駛人爭道行駛，不按遵行之方向行駛者之違規行為之罰則，
    均處汽車駕駛人新臺幣（下同）600 元以上1,800 元以下罰
    鍰；汽車駕駛人拒絕停車接受稽查而逃逸之罰則，均處汽車
    駕駛人新臺幣3,000 元以上6,000 元以下罰鍰。揆之本案事
    實，修正前後罰則相同，依行政罰法第5 條規定，自應適用
    行政機關最初裁處時之法律即修正前道路交通管理處罰條例
    第45條第1 款、第60條第1 項規定論處，先予敘明。次按汽
    車駕駛人，爭道行駛，不按遵行之方向行駛者，處汽車駕駛
    人6,00元以上1,800 元以下罰鍰，修正前道路交通管理處罰
    條例第45條第1 款定有明文。又按汽車駕駛人，駕駛汽車有
    違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查
    任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，
    除按各該條規定處罰外，處新臺幣3,000 元以上6,000 元以
    下罰鍰，修正前道路交通管理處罰條例第60條第1 項亦定有
    明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人日萬汽車商行，所有之
    DME-248 號輕型機車於95年3 月20日23時3 分許，在臺北市
    ○○路經警攔停舉發機車不按遵行方向行駛及拒絕停車接受
    稽查而逃逸之違規，依道路交通管理處罰條例第45條第1 款
    及第60條第1 項規定，處罰鍰共計3,900 元整，另本案異議
    人係獨資商號，無須記違規點數，併予敘明。
三、聲明異議意旨略以：系爭機車駕駛人平常都騎經至善路，並
    沿著中正路及承德路回淡水的家。3 月20日晚上還是一樣走
    原路回家，與違規地點根本不符，更不可能逃逸，而且沒有
    照片證據。異議人向原處分機關表示不服舉發，經原處分機
    關裁決維持舉發結果後，異議人於法定期限內向本院交通法
    庭聲明異議等語。
四、經查：
   （一）證人即舉發本件違規之臺北市警察局蘭雅派出所警員
         洪頂翔到庭結證稱：「（問：當時為何舉發？）因為
         當時規定時段在路檢，受處分人逆向行駛，我攔他，
         他不停車，又掉頭加速逃逸。」「（問：當時如何記
         下車號？）我追了約二十公尺，當時有燈光很亮，我
         看得到車牌號碼。我看到車牌號碼之後就先抄下來，
         抄在一本我隨身攜帶的小冊子上（小冊子現在已經不
         在了），之後我用無線電呼叫、查詢機車車號車主，
         違規單就當場開。」、「（問：當時機車號碼有無可
         能記錯或抄錯？）不可能。因為那邊有路燈很亮，而
         且我是當場記下來、呼叫查詢。」等語（參照本院95
         年12月8 日訊問筆錄）。
   （二）本院核閱異議人即受處分人所有之DME-248 號輕型機
         車近5 年來之違規查詢報表，異議人近來違規地點係
         有研究院路、文林路、忠孝西路1 段、忠孝東路3 段
         、松山火車站、八德路4 段、承德路2 段等路段，超
         出異議人所稱之平時行經路線，即至善路、中正路、
         承德路等路段，此有臺北市交通事件裁決所95年11月
         29日北市裁三字第09545159900 號函所附之DME-248
         號輕型機車近5 年來之違規查詢報表2 份附卷可稽。
         故異議人所辯，尚不足採。此外，值勤員警即證人洪
         頂翔與異議人素無仇怨，其於本院所為之證詞復受具
         結程序及偽證罪之擔保，實無故意設詞誣陷異議人之
         動機與必要，異議人有上開之違規事實，應堪認定。
五、綜上所述，異議人所有之DME-248 號輕型機車，確有於前揭
    時地，經警逕行舉發機車不按遵行方向行駛及拒絕停車接受
    稽查而逃逸之違規事實，原處分機關據以依道路交通管理處
    罰條例第45條第1 款及第60條第1 項規定，處罰鍰共計3,90
    0 元整，即與法相符，異議人之異議核無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
