【裁判字號】    95,訴,975
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第975號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年12月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬陸仟零肆拾肆元，及自民國九十
五年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點一六計算之
利息，並自民國九十五年六月二十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年9 月25日簽立借據，向伊借用新
    台幣（下同）80萬元，約定利息按年利率2.55％計算，之後
    隨伊公告指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年
    利率計算；借款期限為七年，自92年9 月25日起至99年9 月
    25日止，以每個月為一期，分84期平均攤還本息，如有一期
    未履行即視為全部到期，逾期償付時，除按約定利率支付利
    息外，其逾期在6 個月以內者，按約定利率10％，超過6 個
    月者，按約定利率20％計付違約金；詎被告自95年5 月25日
    起即未還本繳息，迭經催討，均置之不理等語。為此聲明：
    求為判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出綜合放款借據及客戶往來
    明細查詢表各乙件為證，核屬相符；被告則未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張為
    真實。是原告依消費借貸契約請求被告如數給付借款及利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  陳介源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
