【裁判字號】    95,交聲,743
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第743號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國95年9 月11日北市裁二字第裁22-AC0000000號裁
決聲明異議（原舉發案號：臺北市政府警察局舉發違反道路交通
管理事件通知單北市警交大字第AC0000000 號），本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    40條定有明文。
二、原處分意旨係以異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    BJK-068 號重型機車，於民國（下同）95年7 月15日12時16
    分車行經至仰德大道4 段（往下山方向），為警逕行舉發「
    行車限速40公里，經測時速56公里，超速16公里（移送書誤
    載為時速63公里，超速13公里）」駕駛人行車速度，超過規
    定之最高時速未滿20公里之違規，依道路交通管理處罰條例
    第40條（移送書誤載為第40條第1 項）規定，處罰鍰新台幣
    （下同）1,200 元整，並依同條例第63條第1 項第1 款之規
    定記違規點數1 點。
三、異議意旨略以：伊認為在陽明山連續下坡地形中騎車，基於
    安全起見，一般不會煞緊煞車，以免危險。尤其以騎車來說
    ，時速40公里與時速60公里很平常而難以避免。總不能眼睛
    老盯著儀表板看，反而危險。異議人向原處分機關表示不服
    舉發，經原處分機關裁決維持舉發結果後，異議人於法定期
    限內向本院交通法庭聲明異議云云。
四、經查：
   （一）異議人即受處分人甲○○騎乘其所有之車牌號碼BJK-
         068 號重型機車，於民國（下同）95年7 月15日12時
         16分車行經至仰德大道4 段（往下山方向），為警逕
         行舉發「行車限速40公里，經測時速56公里，超速16
         公里」駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20
         公里之違規，有採證相片1 張附卷可稽，此部分事實
         堪以認定。
   （二）按行車速度，依速限標誌或標線之規定，道路交通安
         全規則第93條第1 項定有明文。查仰德大道下山方向
         設有限速40公里標誌，車輛應依標誌速限行駛。本件
         異議人既考領有合法之重型機車之機車駕駛執照，自
         應知悉交通安全規則，並依標誌規定，小心騎乘機車
         ；所稱因注意儀表板困難，而難以遵守速限規定，而
         認不應處罰，尚非可採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地騎乘車牌號碼BJK-068
    號重型機車「行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里」
    之違規事實，原處分機關據以依道路交通管理處罰條例第40
    條裁處罰鍰1,200 元，並依同條例第63條第1 項第1 款記違
    規點數1 點，即與法相符，異議人之異議核無理由，應予駁
    回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                          書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
