【裁判字號】    95,感聲,8
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請折抵感訓期間
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度感聲字第8號
聲  請  人  甲○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列聲請人因有期徒刑執行中，聲請折抵其感訓期間，本院裁定
如下：
    主  文
甲○依本院93年度感裁字第9 號裁定確定應受之感訓處分期間，
與其因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，而經本院於93年2 月25
日以92年訴字第632 號判處有期徒刑4 年6 月以已執行有期徒刑
壹日折扺感訓處分壹日。
    理  由
一、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分1 日，檢肅流氓條例第21條第1 項定有明
    文；又相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行、易
    科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之日數
    ，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準；受感訓處分
    人或受刑人、受保安處分人得檢具事證，聲請原起訴之檢察
    機關或原裁定之法院治安法庭，免予執行其相互折抵後之刑
    事處分、保安處分或感訓處分，檢肅流氓條例施行細則第46
    條第3 款、第9 款亦定有明文。
二、經查，本件聲請人即受感訓處分人甲○前因感訓事件，經本
    院治安法庭於93年12月2 日以93年度感裁字第9 號宣告交付
    感訓處分；茲因受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院於93年2 月25日以92年度訴
    字第632 號判處有期徒刑4 年6 月，該案並於93年4 月21日
    確定。此經本院調閱上開93年度感裁字第9 號卷查核無訛，
    並有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份及台灣台北監獄95年
    11 月1日函及內所附之執行指揮書、本院92年度訴字第632
    號判決書、93年度聲字第560 號裁定書附於本院95年度感裁
    字第1 號卷可稽，綜上，聲請人前因裁定感訓處分之流氓行
    為，同時觸犯刑事法律部分，經判決有期徒刑4 年6 月確定
    ，依前開規定，就同一事實，已執行有期徒刑之日數均能與
    所應受感訓期間相互折抵之，而以有期徒刑1 日折抵感訓處
    分1 日。從而，聲請人聲請就所受感訓期間中，與其已執行
    之有期徒刑，因折抵而免予執行，經核尚無不合。爰依檢肅
    流氓條例第21條第1 項、第23條，刑事訴訟法第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  治安法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
