【裁判字號】    93,重訴,233
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  93年度重訴字第233號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  中匯建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年12月
13 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
    復按，送達不能依民事訴訟法第136 條、第137 條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達，寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力
    ，民事訴訟法第138條第1項、第2項亦有明文規定。
二、經查，本件第一審判決於民國94年12月26日向上訴人住所「
    宜蘭縣宜蘭市○○路172 巷43之4 號」送達，因未獲會晤本
    人、同居人或受僱人，郵政機關乃將判決寄存於宜蘭縣警察
    局宜蘭分局新生派出所，並作送達通知書兩份，一份黏貼於
    卷附送達證書可稽，而上訴人上開住所乃其存於卷內起訴狀
    所自書之住所地，且參上訴人於嗣後95年4 月11日聲請再開
    辯論狀，或至95年7 月18日提起上訴狀，其住所地均記載「
    詳卷」等語，表明其住所同卷內所附起訴狀載之前開住所地
    ，則揆諸前揭說明，該寄存送達已於95年1 月5 日發生效力
    ，至於上訴人何時前往領取文書，在所不問，加計在途期間
    後，上訴人最遲應於95年1 月30日前提起上訴，茲上訴人竟
    遲至95年6 月29日始行提起上訴，有本院收文戳章可稽，依
    上說明，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條、裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年     1    月     4    日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
