【裁判字號】    95,重訴,131
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             95年度重訴字第131號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  速電國際股份有限公司
兼
法定代理人  丙○○原名劉宏南.
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年12月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬零貳佰捌拾貳元，及如附表
一所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告美金拾肆萬柒仟伍佰玖拾元玖角，及如附
表二所示之利息及違約金，並得按清償日原告銀行牌告美金賣出
即期匯率折算新臺幣給付之。
被告應連帶給付原告日幣貳佰玖拾萬零貳佰伍拾元，及如附表
三所示之利息及違約金，並得按清償日原告銀行牌告日幣賣出即
期匯率折算新臺幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張：被告速電國際股份有限公司（下稱速電公司
    ）於89年9 月18日邀同被告丙○○為連帶保證人，就速電公
    司對原告所負一切債務以本金新臺幣（下同）3,000 萬元為
    限，負連帶清償責任，並簽有保證書；俟被告速電公司於93
    年7 月30日向原告借款新臺幣128 萬0,381 元，約定償還方
    式、借款期間、利息及違約金如撥款申請書兼借款憑證所示
    ；被告速電公司另於92年9 月23日與原告簽立「綜合授信契
    約書」，期限至93年9 月23日，約定概括委請原告在3,000
    萬元或等值外幣之限額內，由被告出具「開發信用狀申請書
    」委請原告開發信用狀，並就該信用狀項下匯票之金額予以
    墊款，每筆墊款債務之清償期為180 日，其利息利率按原告
    訂定之遠期信用狀約定計付，如遲延清償，並加計違約金；
    詎被告速電公司自93年11月25日起即未依約清償前述借款，
    另至今尚欠原告信用狀墊款美金347,590.9 元、日幣2,930,
    250 元及各如附表一、二、三所示之利息及違約金未為清償
    ，被告丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，原告迭
    經催討，均未獲置理，為此依消費借貸及保證契約之法律關
    係提起本訴等語。並聲明：如主文第1至3項所示。
三、被告未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出相符之保證書、撥款申
    請書兼借款憑證、綜合授信契約書各1 份、開發信用狀申請
    書、遠期信用狀授信記錄卡各4 份、進口單據到達聲明書5
    份為證，被告經合法通知未到場，亦未提出準備書狀作何爭
    執以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸契約及保證契約，訴請被告連帶給付新臺幣710,28
    2 元、美金347,590.90元、日幣2,930,250 元及各如附表一
    、二、三所示之利息及違約金，即有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年     1    月    5     日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
