【裁判字號】    92,婚,396
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
          92年度婚字第396號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國95年12月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告於民國87年間因經濟困難，缺錢花用
    ，經人媒介安排前往大陸地區與被告辦理假結婚，並約定事
    成後原告可獲取新臺幣（下同）20萬元之酬庸。原告乃於87
    年11月26日至大陸地區福建省與被告辦理假結婚，並取得福
    建省福清市公證書，持之向臺北縣八里鄉戶政事務所辦理結
    婚登記，實則原告並無與被告結婚之真意，僅欲藉此使被告
    入境來臺打工，而被告來臺後亦未與原告共同生活，且因非
    法工作，於88年12月27日遭警查獲，90年5 月30日遣返大陸
    ，而原告亦因上述行為，經本院刑事庭依偽文文書判處有期
    徒刑4 月確定（被告亦判處有期徒刑3 月確定）。兩造僅以
    假結婚真入境之方式而為形式上結婚，實際上並無結婚之真
    意，為此請求確認兩造間之婚姻無效，為此提起本件訴訟，
    並聲明：(1)確認原告與被告間之婚姻無效。(2)訴訟費用由被
    告負擔。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    有利於己之聲明或陳述。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    ，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不
    明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，而此
    項危險得以對於被告之確認判決除去者。本件原告以兩造並
    無結婚真意為由，請求確認系爭婚姻無效，惟原告戶籍謄本
    既仍記載兩造為夫妻關係，顯見原告就系爭婚姻關係之存否
    即有主觀之不明確，足致原告之法律上地位有受侵害之危險
    ，並得以確認兩造間婚姻關係無效之判決除去此種不安之狀
    態，揆諸前揭說明，原告有即受本件確認判決之法律上利益
    ，自得提起本件確認婚姻無效之訴，合先敘明。
四、原告主張87年間因經濟困難，而經人媒介安排前往大陸地區
    與被告辦理假結婚，使被告得來台打工，並約定事成後原告
    可獲取20萬元酬庸，原告因而在87年11月26日至大陸地區福
    建省與被告辦理假結婚，進而辦理結婚戶籍登記，嗣被告來
    臺非法工作為警查獲，兩造為此已為本院刑事庭分別判處有
    期徒刑確定等情，已據原告提出戶籍謄本、本院89年度易字
    第755 號刑事判決書等件為證，並經本院調取本院89年度易
    字第755 號刑事案卷核閱無誤，且被告確於88年10月4 日入
    境來臺，嗣因非法工作為警查獲，而於90年5 月30日強制遣
    送出境，亦有本院向內政部警政署入出境管理局調取告出入
    境及申請來台資料在卷可憑，且被告經合法通知未到庭或提
    出書狀爭執，堪認原告主張為真正。
五、按結婚之方式及其他要件，依行為地之規定，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第52條第1 項定有明文。本件原告為臺
    灣地區人民，被告則為大陸地區人民，有戶籍謄本及結婚證
    影本等件在卷可稽，本件原告主張兩造無結婚真意，自屬結
    婚要件之是否具備，而兩造係在大陸地區福建省福清市結婚
    ，依上揭規定，本件自應依大陸地區法律規定決定系爭婚姻
    關係是否有效？經查：大陸地區所施行即中華人民共和國婚
    姻法固未明文規定婚姻應以雙方當事人婚姻意思之一致為根
    本成立要件，惟其民法通則第55條明定：民事法律行為應當
    具備下列條件：(一)行為人具有相應的民事行為能力；(二)意思
    表示真實；(三)不違反法律或者社會公共利益。又惡意串通，
    損害國家、集體或者第三人利益的民事行為無效，同法第58
    條第1 項第4 款亦有明示。查本件原告自認係為取得金錢利
    益而與被告辦理假結婚，兩造實無結婚之真意，兩造因而遭
    判處有期徒刑確定，堪認兩造確無結婚真意，則兩造既乏雙
    方婚姻意思之合致，依前揭說明，其婚姻行為應屬無效，其
    等雖於形式上完成公證結婚，並回台辦理結婚戶籍登記，但
    兩造間之婚姻關係仍因欠缺結婚之意思合致而應屬無效，從
    而原告訴請確認兩造間之婚姻無效，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
