【裁判字號】    94,訴,1200
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第1200號
聲  請  人  乙○○
相  對  人
即  原  告  丙○○
特別代理人  張智剛律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳文正律師
上列原告與被告間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
選任張智剛律師於原告丙○○對被告甲○○九十四年度訴字第一
二００號請求損害賠償事件，為原告丙○○之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因原告丙○○遭被告甲○○車或撞傷後
    ，發生腦幹中風現象，現呈植物人狀態，訴訟能力有欠缺，
    且無法定代理人，因有對被告進行損害賠償之訴訟必要，聲
    請人為原告之子，如不為選任特別代理人，恐致訴訟久延而
    受損，爰依民事訴訟法第51條第2 項規定，聲請法院選任張
    智剛律師為原告之特別代理人等語，並提出戶籍謄本及身心
    障礙手冊影本各1份在卷可稽。
二、查依聲請人提出之身心障礙手冊影本顯示，丙○○確屬植物
    人之極重度身心障礙，且臺北市立聯合醫院函覆本院亦稱丙
    ○○於94年1 月9 日中風後，已呈植物人狀態，無法言語，
    無行為能力，自屬無訴訟能力之人，且無法定代理人，故聲
    請人聲請本院為其選任特別代理人，核與法相符，爰選任張
    智剛律師為原告之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
