【裁判字號】    95,易,1512
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1512號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10958
號），被告於準備程序為認罪之陳述，經本院合議庭裁定本件由
受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
丙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑貳年
。
    事  實
一、甲○○、丙○○、乙○○均係位於臺北縣淡水鎮○○街15號
    「心航線工地」之板模工人，共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意，謀議竊取鋼條變賣以換取金錢，於民國95年8 月16
    日下午6 時許，趁上開工地無人之際，渠等3 人共同徒手竊
    取置放於上開工地2 樓地面之鋼條共計20公斤（總價值約新
    臺幣《下同》280 元），得手後，將竊得鋼條藏放在甲○○
    所有車牌號碼B8-7 360號自用小客車後車廂內。而丙○○於
    上揭時地竊得鋼條後，由工地2 樓走到1 樓時，見1 樓之銅
    線亦可變賣，乃接續上開竊盜犯意，自口袋中取出其所有客
    觀上足供兇器使用之美工刀1 支，以上開工具削去銅線外皮
    後竊取銅線共計30公尺長（總價值約450 元)， 得手後，亦
    將竊得銅線藏放在上開小客車後車廂內。嗣於95年8 月19日
    零時10分許，甲○○駕駛上開小客車搭載丙○○、乙○○，
    行經臺北縣淡水鎮○○○路40號前為警攔查，並扣得前揭鋼
    條、銅線等物，而循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○、乙○○迭於警詢
    、偵查及本院訊問時均坦承不諱（見偵卷第6 至20頁、第52
    至54頁、本院卷第16至19頁、第21至25頁），核與被害人即
    工地主任丁○○證述失竊情節相符（見偵卷第21至24頁），
    並有贓物認領保管單1 紙、竊案現場及贓物照片6 幀（見偵
    卷第32頁、第36至37頁、第39頁）附卷可稽，足認被告等之
    自白與事實相符，應堪採信，本件事證明確，被告等加重竊
    盜犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第4
    款之結夥3 人以上竊盜罪，被告3 人間，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。次按刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此
    所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時
    攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇
    之意圖為必要，最高法院79年台上字第5253號判例可資參照
    。查被告丙○○所攜帶用以供竊盜銅線使用之美工刀1 支，
    於作案時能用以削除銅線外皮，足見若持以行兇，依一般社
    會觀念，皆足以使人之身體、生命產生危險，揆諸前揭判例
    意旨，自堪認為兇器。而被告丙○○係在同一工地，密接時
    間內，對可偷竊之鋼條、銅線連貫下手實施，顯係基於單一
    犯意接續為之，應為接續犯。是核被告丙○○所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款、第4 款項之結夥三人以上攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告3 人，均無前科，素行尚稱良好，因
    一時失慮而竊取工地之鋼條及銅線，且上開物品價值不高，
    對被害人所生之損害並非巨大，且被告等犯罪後均坦承犯行
    ，深表悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被
    告甲○○、乙○○所處徒刑部分，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又被告3 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表3 紙在卷
    可稽（見本院卷第4 至6 頁），其等因一時失慮，而罹刑典
    ，事後均已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，均予以宣告
    緩刑2 年，用啟自新。另被告丙○○所有供行竊所用之美工
    刀1 支，因未扣案，且被告丙○○於本院稱已將該美工刀丟
    棄，並無證據證明尚存在，為免將來執行上之困難，爰不宣
    告沒收，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款、第28條、第41條
第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
