【裁判字號】    95,重訴,134
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第134號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中央存款保險股份有限公司間請求損害賠
償事件，上訴人對於中華民國95年11月30日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）壹仟
萬元，應徵第二審裁判費壹拾伍萬元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達
5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
