【裁判字號】    95,家抗,34
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度家抗字第34號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因宣告彭美雲死亡宣告之公示催告事件，對於本院於
民國95年8 月31日所為95年度家催字第29號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理    由
一、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：抗告人甲○○為失蹤人
    彭美雲之配偶，彭美雲於民國86年10月間某日外出上班後失
    蹤，此後未與抗告人聯絡，迄今已逾8 年，現仍生死不明，
    為此聲請准為死亡宣告之公示催告等語，並提出戶籍謄本、
    受理失蹤人口案件登記表影本各1 件為證。
二、抗告意旨略以：失蹤人彭美雲已失蹤多年，拋夫棄子，原審
    竟駁回抗告人之聲請，難令抗告人甘服云云。
三、按利害關係人對於失蹤人聲請為死亡之宣告，依民法第8 條
    之規定，須以有失蹤之事實為先決要件；又所謂失蹤係指失
    蹤人離去其最後住所或居所，而陷於生死不明之狀態而言，
    最高法院55年度臺聲字第22號、85年度臺抗字第328 號裁判
    意旨可資參照。
四、本件抗告人主張其為彭美雲之配偶，彭美雲已於86年10月間
    某日外出上班後失蹤，迄今已逾8 年等情，固據提出戶籍謄
    本、受理失蹤人口案件登記表各1 件為證。惟該份登記表僅
    能證明彭美雲已於86年間離家出走，抗告人曾於86年10月27
    日向警察機關申報彭美雲失蹤之事實而已，尚不能證明彭美
    雲目前已處於生死不明之狀態。又原審依職權函詢勞工保險
    局、中央健康保險局有關彭美雲之投保資料，查知彭美雲於
    87年5 月12日起至95年3 月14日止，仍陸續任職於永安紙業
    股份有限公司、宏遠興業股份有限公司、隆程企業行、臺灣
    比菲多醱酵股份有限公司臺南分公司，而有加保紀錄等情，
    此有勞工保險局95年3 月28日保承資字第09510093810 號函
    附之勞工保險被保險人投保資料明細表、中央健康保險局南
    區分局95年4 月10日健保南承一字第0950010207號函文所附
    之加保資料各1 件在卷可稽（見原審卷第30至31頁、第44至
    第45頁）。再經本院依職權函詢中央健康保險局有關彭美雲
    之健保就醫紀錄，彭美雲自92年1 月3 日起迄至95年9 月5
    日止，在臺南縣、市之醫療院所仍有數十次之門診就醫紀錄
    ，亦有中央健康保險局95年11月21日健保醫字第0950029896
    號函附之保險對象就醫紀錄明細表附卷可憑，可見彭美雲僅
    係離去臺北市○○區○○路25號住處，目前應仍在台南縣、
    市居住生活，尚難認彭美雲已陷於生死不明之狀態，依照上
    揭說明，自不得謂彭美雲業已失蹤。從而原審以彭美雲仍有
    音訊，僅係久未與抗告人聯繫，並非生死不明為由，駁回抗
    告人之聲請，經核於法無違，抗告意旨仍執陳詞指摘原裁定
    不當，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  家事法庭審判長  法  官  謝靜慧
                                  法  官  李昆霖
                                  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可外，不得
再抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，並
繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                          書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
