【裁判字號】    95,簡,583
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第583號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第9769號），本院士林簡易庭認為不宜
以簡易判決處刑，簽移由本院普通庭改依通常程序審理（95年度
士簡字第1201 號） ，被告於本院準備程序中就被訴之事實為認
罪之答辯，本院認為仍宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣陸仟元
，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲
機臺「小瑪莉」壹臺 (內附IC電板1 塊)、 賭資新台幣參仟伍佰
貳拾元沒收。
   事  實
一、甲○○為臺北市○○○路○段5號「以利泡泡冰」之負責人，
    ，竟與姓名年籍不詳之成年男子基於利用賭博性電子遊戲
    機臺與不特定人賭博之犯意聯絡，於民國（下同）95年7
    月5日 由該年籍不詳綽號男子提供賭博性電子遊戲機臺「
    小瑪莉」1 臺為賭具，放置於甲○○前開公眾得出入之商
    店內，而以機器代替甲○○及該姓名年籍不詳之成年男子
    與他人在公眾得出入之場所接續賭博。其賭博方式係賭客
    投入新臺幣（下同）10元後，以每注2 元押注，與機臺對
    賭，如押中則按機臺設定之賠率獲取分數，如未押中，所
    押注之分數即由機臺沒入，換取分數之賭資即歸甲○○所
    有，再與該不詳姓名男子以三七方式拆帳。嗣於同年8 月2
    日晚上10時30分許，在上址為警查獲，並扣得賭博性電子
    遊戲機臺「小瑪莉」1 臺 (內附IC電板1 塊)、 賭資3,520
    元，始偵悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
     理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院準備程序中坦承不諱，並有賭博性電子遊戲機臺「小瑪莉
    」1 臺 (內附IC電板1 塊)、 賭資3,520 元扣案及照片5幀
    附於偵查卷可稽，被告犯行堪以認定。
二、按被告多次賭博行為，係在同一地點且時間密接，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    而為包括之一罪。核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項賭
    博罪。其與姓名年籍不詳之成年男子，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告之品行、犯罪之動機、手段、
    犯罪後均坦承犯行，深具悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲
    機臺「小瑪莉」1 臺 (內附IC電板1 塊)、 賭資3,520 元，
    應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、聲請意旨另謂：被告甲○○為臺北市○○○路○ 段5 號「以
    利泡泡冰」之負責人，明知未依電子遊戲場管理條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟與姓名年籍
    不詳之成年男子基於經營電子遊戲場業、賭博營利之犯意聯
    絡，未向主管機關申請核發經營電子遊戲場之營利事業登記
    證，即於95年7 月5 日由該年籍不詳綽號男子提供賭博性電
    子遊戲機臺「小瑪莉」1 臺為賭具，甲○○則提供前開公眾
    得出入之商店為賭博場所，供他人賭博財物。因認被告另涉
    有刑法第268 條意圖營利提供賭博場所罪及違反電子遊戲場
    業管理條例第15條規定而犯同條例第22條罪嫌云云。經查，
    被告與姓名年籍不詳之成年男子共同謀議，由該年籍不詳綽
    號男子提供賭博性電子遊戲機臺「小瑪莉」1 臺為賭具，放
    置於甲○○前開公眾得出入之商店內，而以機器代替甲○○
    及該姓名年籍不詳之成年男子與他人在公眾得出入之場所賭
    博，所得再與該不詳姓名男子以三七方式拆帳，則被告是以
    機器代替自己參與賭博，其性質與意圖營利而供給賭博場所
    之情形有間，尚不得論以刑法第268 條意圖營利提供賭博場
    所罪。又按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記證者，不得經營電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第
    15 條 固定有明文，惟查：該條例所稱電子遊戲場業，係指
    設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業；又該條例
    所稱之電子遊戲機不得有賭博或妨害風化之設計及裝置。此
    亦經該條例第3 條及第4 條規定甚明，則本件被告所擺設之
    遊戲機臺「小瑪莉」1 臺，係屬賭博性之電子遊戲機，依電
    子遊戲場業管理條例之上開規定本不得擺設，則其擺設賭博
    性電動玩具一台供人賭博，並非是擺設該條例所稱之「供不
    特定人益智娛樂」之電子遊戲機，本即不需依該條例辦理營
    利事業登記，更何況賭博行為是屬不法行為，又如何能辦理
    營業登記？是被告此部分之行為自不能論以該條例第22條之
    罪，惟公訴人認被告此部分所犯之刑法第268 條意圖營利提
    供賭博場所罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條規定而犯
    同條例第22條罪與前開論罪之刑法第266 條第1 項賭博罪間
    ，為一行為觸犯上開三個罪名，為想像競合犯，而為裁判上
    之一罪，爰不另為無罪之諭知，合此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第28條、第42條第3 項
    ，刑法施刑法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
