【裁判字號】    95,票,18408
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度票字第18408號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  賀合建設有限公司
兼法定代理  戊○○
人
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
                        號9樓.
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十七年九月二十一日共同簽發之本票，內載憑票
交付聲請人新臺幣仟貳佰萬元，其中之新臺幣貳仟捌佰貳拾萬
零伍佰肆拾貳元及自民國九十五年二月二十日起至清償日止按年
利率百分之三．二二計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國87年9 月21日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣（
    下同）32,000,000元，到期日民國95年2 月20日，詎屆期提
    示後，尚有票款本金28,200,542元未獲清償，為此提出本票
    1 件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      簡易庭法  官  高愈杰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日內，
對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
