【裁判字號】    95,訴,202
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第202號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○  原住高雄市.
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
12 月21 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬伍仟壹佰陸拾陸元，及其中新臺
幣陸拾柒萬仟玖佰柒拾柒元自民國九十五年三月七日起，至清
償日止，按週年利率百分之十九點六九計算之利息，暨按上開利
率百分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。又兩
    造就本件信用卡消費法律關係所生之訴訟，曾以文書約定由
    本院管轄，此觀卷附信用卡約定條款第27條自明，依上開合
    意管轄約定及民事訴訟法第24條規定，本院即有管轄權，合
    先敘明。
二、本件原告主張：被告於民國92年10月31日與更名前之原告臺
    北銀行股份有限公司成立信用卡使用契約，依約被告於領用
    系爭信用卡後，得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款
    截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按
    年息19.69%計算之利息，暨按上開利率10% 加計違約金；詎
    被告自94年4 月6 日起至同年12月14日止，於特約商店內消
    費簽帳，積欠消費款本金新臺幣（下同）67萬3,977 元未繳
    ，至95年3 月6 日為止，累計積欠消費款本金、利息及違約
    金，共計71萬5,166 元未付，迭經催討，不獲置理，依約已
    喪失期限利益，為此爰依信用卡消費契約，請求被告如數給
    付欠款等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出相符之臺北銀行聯名卡申
    請書、臺北富邦商業銀行中心信用卡作業系統對帳單資料查
    詢、富邦商業銀行信用卡客戶滯納消費款明細資料、約定條
    款、股份有限公司變更登記表、經濟部公函各1 份為證，被
    告經合法通知未到場，亦未提出任何書狀作何聲明及陳述以
    供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用
    卡消費契約，訴請被告給付71萬5,166 元，及其中67萬3,97
    7 元自95年3 月7 日起，至清償日止，按週年利率19.69%計
    算之利息，暨依上開利率10% 計算之違約金，即有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年     1    月     3    日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
