【裁判字號】    95,交聲,1013
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1013號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國95年11月1 日所為
之處分（原處分案號：基監字第裁42-Z00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人於高速公路收費站前之雙白實線路段未依規定
變換車道，處罰鍰新臺幣參仟元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、按劃設於路段中之「雙白實線」係用以分隔同向車道並禁止
    變換車道之道路標線，設於交通特別繁雜且同向具有多車道
    之橋樑、隧道、彎道、坡道、接近交岔路口或其他認為有必
    要之路段，以雙白實線標示之標線為禁止變換車道線，用以
    禁止行車變換車道，道路交通標誌標線號誌設置規則第149
    條第1 項第1 款第7 目、第167 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。次按在高速公路行駛途中，不得驟然或任意換車道，
    如欲超越前車或變換車道時，應先顯示方向燈告知前後車輛
    ，並保持安全距離及間隔，方得超越或變換車道；汽車行駛
    高速公路，於駛進收費站前，應依標誌指示預為減速慢行，
    並依標誌、號誌指示或公路警察指揮順序駛入規定之收費車
    道繳費，高速公路交通管制規則第11條、第22條亦有明文。
    再按汽車行駛於高速公路，而不遵管制之規定者，處汽車駕
    駛人新臺幣（下同）3,000 元以上6,000 元以下罰鍰；汽車
    駕駛人有第33條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規
    點數1 點，道路交通管理處罰條例第33條第1 項及第63條第
    1 項第1 款亦分別規定甚明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國（下同
    ）95年9 月23日08時50分許（誤載為9 時50分），駕駛車號
    K9-8435 號自小客車，於國道3 號南向古坑收費站前，任意
    變換車道，跨越標示之雙白實線，從第13車道變換至第14車
    道進站繳費，經國道公路警察局第八警察隊當場攔停稽查，
    並製單舉發其有「行駛高速公路於入收費站前雙白線路段違
    規變換車道」之違規行為，爰依道路交通管理處罰條例第33
    條第1 項第13款規定，裁處罰鍰3,000 元，並依同條例第63
    條第1 項第1 款記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：伊於95年9 月23日08時50分許，駕駛車
    號K9-8435 號車，於國道3 號南向古坑收費站前入站繳費時
    ，確有任意變換車道，跨越標示之雙白實線之違規事實，然
    對值勤員警製單舉發所引用之罰則（道路交通管理處罰條例
    第33條第1 項第13款）有所質疑，因其行為應屬道路交通管
    理處罰條例第33條第3 項所規範，過站繳費未依標線行駛之
    違規行為。案經異議人向原處分機關表示不服舉發，經原處
    分機關裁決維持舉發結果後，異議人於法定期限內向本院交
    通法庭聲明異議云云。
四、經查：異議人既承認其確有於上揭時、地跨越雙白實線，任
    意變換車道之違規行為，而值勤員警於舉發違反道路交通管
    理事件通知單上記載之駕駛人違規事實，亦為駕駛人於入收
    費站前之雙白線路段違規變換車道（自13車道變至14車道）
    ，是原處分機關認定駕駛人之違規事實為道路交通管理處罰
    條例第33條第1 項第13款規定之「行駛高速公路未依標線指
    示行車」，當屬有誤，異議人之違規事實應為同條例第33條
    第1 項第4 款規定之「未依規定變換車道」。又異議人稱其
    違反之法令，應為道路交通管理處罰條例第33條第3 項規範
    之「其他違反管制規定之行為」亦非正確。從而，本件異議
    雖無理由，惟原處分所記載之違規事實及爰引之法條並非正
    確，自應由本院撤銷原處分，並自為如主文第二項之裁定，
    以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  林立原
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
