【裁判字號】    95,拍,1522
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1522號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表三所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年6 月27日，
    以其所有如附表三所示之不動產，為擔保其對台北國際商業
    銀行股份有限公司（下稱：台北國際商業銀行）所負一切債
    務之清償責任，設定新台幣（下同）18,450, 000 元之本金
    最高限額抵押權，存續期間自94年6 月27日起至134 年6 月
    26 日 止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經94年6 月29日登記在案。嗣建華商業銀行與台北國際商業
    銀行依據銀行法第58條及金融機構合併法第1 條規定，向財
    政部申請合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀
    行為存續銀行，並於合併後更名為永豐商業銀行股份有限公
    司，上開合併業經95年11月13日許可在案。
三、嗣相對人於94年6 月29日向聲請人借款3 筆如附表一所示金
    額分別為2,560,000 元、3,200,000 元、9,600,000 元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人均自95年6 月
    7 日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計14,991,314元及如
    附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記
    謄本、借據3紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第一庭法  官  陳麗芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                            書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
