【裁判字號】    95,簡,652
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第652號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8271號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經合議庭評議後，認本件
宜以簡易判決處刑，裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，乙○○處有期徒
刑肆月，甲○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之麻將牌貳副、籌碼壹佰伍拾貳
枚、筆記本壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列補充事項外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載。
二、被告乙○○、甲○○於本院訊問時，均坦承有如起訴書所載
    之犯行（見本院95年10月25日準備程序筆錄），被告乙○○
    並坦承扣案之筆記本1 本為其所有，作為賭場開支記帳之用
    ，其自白經核與起訴書所載之其他證據相符，堪認其自白與
    事實相符，足堪採信。
三、按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法已於95年7 月
    1 日生效施行，其中第2 條第1 項「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所
    生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自不
    生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，應
    適用該修正後之第2 條第1 項之規定，依「從舊、從輕」之
    原則比較新、舊法律之適用；又比較新舊法時，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後
    ，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適
    用不同之新、舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上字
    第964 號判例意旨及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照）。經查：
  (一)關於罰金刑：刑法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪及後
    段圖利聚眾賭博罪，其法定刑有關罰金部分為（銀元）3000
    元以下罰金。查刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
    銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元
    ）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月
    26 日 前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後
    修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33
    條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之
    。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣
    後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新
    臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正
    前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法
    修正後刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，適用刑法施
    行法第1 條之1 之規定後，並無不同，即對被告並無有利或
    不利之情形；惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數
    額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有
    利於被告。
  (二)關於連續犯：修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一
    之罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二分之一」之連續犯
    規定，經修正刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而刪除連
    續犯之規定後，被告所犯各罪均應依數罪併罰之規定分論併
    罰，是比較修正前、後法結果，自以適用較有利於被告之行
    為時法律即修正前刑法論以連續犯。
  (三)關於易科罰金：修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標
    準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並
    自95年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至
    900 元折算為1 日；惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000 元
    、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以適用修正前刑法第41條第1 項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被告
    。
  (四)關於共犯：修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯
    罪之行為者，皆為正犯。」，修正後該條規定為：「二人以
    上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，揆諸本條之修正
    理由，係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正
    犯是否合乎本條之正犯要件，並將陰謀共同正犯、預備共同
    正犯剔除於本條適用之外，以符合近代刑法之個人責任原則
    、法治國人權保障思想及犯罪支配理論。惟本件被告2 人間
    就前揭犯行具有犯意聯絡及行為分擔，不論依修正前或修正
    後之規定，均屬共同正犯，對被告2 人並無有利或不利之情
    形，故毋庸比較新舊，應逕行適用裁判時之法律（最高法院
    95年11月7 日第21次刑庭會議意旨參照）。
  (五)綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第56條、第41條第
    1 項前段、第33條第5 款之規定，對被告較有利，自應全部
    適用修正前刑法相關規定而為論科。
四、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪及後段意圖營利聚眾賭博罪，被告二人
    對於上開犯行，具有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正
    犯。被告二人多次意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭
    博之犯行，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    犯意反覆為之，應依修正前刑法56條之規定，論以連續意圖
    營利供給賭博場所罪及連續意圖營利聚眾賭博1 罪，並加重
    其刑。被告2 人均係以1 行為觸犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應從一重論以意圖營利聚眾賭博罪。爰審酌被告乙○○
    為實際負責人，被告甲○○僅為受僱之人，渠2 人犯罪動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度，及犯後均坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均依修正前刑法第
    41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。扣案之麻將
    牌貳副、籌碼壹佰伍拾貳枚、筆記本壹本，均為被告乙○○
    所有，且為供被告二人上開賭博犯行之用，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條
第1 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第
55 條 、第268 條、第38條第1 項第2 款、修正前刑法第56條、
第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官方祥鴻到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     12   月    28    日
                  刑事第五庭法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    96    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
