【裁判字號】    95,簡上,110
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度簡上字第110號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北戒治所）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國95年5 月30日所為之
簡易判決（95年度簡字第241 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴有不合法律上之程式或法律上不應准
    許或其上訴權已經喪失者，應以判決駁回之；而此項判決得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第367 條、第372 條分別定
    有明文；又對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審
    地方法院合議庭。依第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    不得上訴。第1 項之上訴，準用第3 編第1 章及第2 章之規
    定，刑事訴訟法第455條之1第1項至第3項亦定有明文。
二、查被告甲○○被訴竊盜乙案，被告甲○○於原審訊問時自白
    犯罪事實，檢察官當庭具體求刑有期徒刑4 月，被告甲○○
    並同意檢察官之具體求刑，此觀原審95年4 月3 日準備程序
    筆錄第3 頁自明，因此原審審斟酌一切情狀及檢察官之具體
    求刑、被告之願受科刑範圍，判處被告有期徒刑4 月，並諭
    知易科罰金之折算標準，揆諸前揭說明，原審既依檢察官及
    被告之請求而為判決，檢察官及被告均不得上訴，是上訴人
    提起本件上訴，顯係法律上所不應准許，且此係不得補正之
    事項，爰不經言詞辯論，逕為駁回上訴之判決。
爰依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條、第455 條之1 第2 項
、第3 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭審判長法官  周政達
                                  法官  汪梅芬
                                  法官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
