【裁判字號】    95,聲,1177
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1177號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第203 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之MDMA藥錠參顆（毛重零點捌公克，驗餘淨重零點伍參公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第2 級毒品MDMA藥錠之案
    件，經送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向（聲請書誤
    載為有繼續施用毒品之傾向，茲更正之），並經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1635號案件為不起訴
    處分確定，惟查扣案之藥錠3 顆（毛重0.8 公克，驗餘淨重
    0.53公克），確含第2 級毒品MDMA成分，有臺北市政府警察
    局94年11月14日北市鑑毒字第570 號鑑驗通知書1 紙在卷可
    稽，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於判決送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
