【裁判字號】    95,訴,1181
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度訴字第1181號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  戊○○
                        樓之2.
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年12月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾貳萬壹仟柒佰貳拾捌元，及
自民國八十七年七月十七日起至清償日止，按年息百分之九點七
五計算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實暨理由
甲、程序部分：
一原告原名台北市第三信用合作社，嗣變更組織，更名為誠泰商
  業銀行股份有限公司，誠泰商業銀行股份有限公司於民國94年
  12月31日起與原台灣新光商業銀行合併，原告為存續銀行，並
  更名為台灣新光商業銀行股份有限公司，此有行政院金融監督
  管理委員會94年11月7 日金管銀（六）字第0940028893號函、
  經濟部95年1 月2 日經授商字第09501000220 號函附卷可稽，
  是其法人格自屬同一。
二本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
  訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
  而為判決。
乙、實體部分：
一原告主張：被告戊○○前於83年8 月22日邀同被告乙○○為連
  帶保證人，向原告借款新台幣（以下同）4,000,000 元，借款
  期間自83年8 月22日起至84年8 月22日止，利息採機動利率按
  月給付，如未按期付息或到期不履行債務時，除按約定利率計
  付利息外，另自逾期之日起，6 個月以內按前條約定利率之10
  ％，6 個月以上按前條約定利率之20％加計違約金，並約定前
  開借款若不依約清償本金或利息，視為全部到期，借款人應一
  次償還本金。詎被告戊○○除繳付至84年7 月23日止之利息外
  ，均未依約攤還本息。原告依法向台灣基隆地方法院聲請強制
  執行，並經該院84年度民執慎字第1314號予以拍定分配在案，
  原告之債權仍不足2,521,728 元之本金，及自87年7 月17日起
  至清償日止按年息9.75％計算之利息，暨按上開利率20％計算
  之違約金。被告戊○○為借款人，依法自應負清償之責，被告
  乙○○為連帶保證人，當應就被告戊○○上開債務負連帶清償
  之責。為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等
  語。並聲明如主文所示。
二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、台灣基
  隆地方法院通知、台灣基隆地方法院民事執行處強制執行金額
  計算書分配表為證，被告經合法通知未到場爭執，且未提出書
  狀作何聲明或陳述，故原告之主張，應堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物，民法第478 條定有明文。本件被告積欠原告本金2,52
  1,728 元及前述利息、違約金未清償之事實，既經認定如前，
  從而原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
  付原告如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
  許。
五據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第
  1 項前段、第78條、第85條第2項之規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  陳玉珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
