【裁判字號】    95,簡,658
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第658號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊家樺律師
            張家豪律師
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4258號）既移請併案審理（95年度偵字第7092號），
本院士林簡易庭認為不且以簡易判決處刑，移由本院依通常程序
審理，而被告於審理時自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充以被告於本院訊問時
    之自白為證據外，其餘均引用檢察官簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條對於依建築法規定強
    制拆除之建築物，違反規定重建罪。
三、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，公訴
    人依被告之表示，向本院求刑罰金新臺幣9 萬元，緩刑2 年
    。本院經審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪所生之危害及於本院審理時承認犯罪
    ，且未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮
    ，致罹刑章，經此偵審程序，應已知所警惕，並於95年12月
    15日向公益團體捐款2 萬元，此有郵政劃撥儲金存款收據影
    本2 張在卷可查，足認被告並無再犯之虞等一切情狀，認聲
    請人上開請求尚屬允當，爰依下述說明，量處刑如主文，並
    諭知易服勞役之折算標準，另為緩刑2 年之宣告，以啟自新
    。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此為「從舊從輕」之比較。經查：
  (一)被告行為時，95年7 月1 日修正施行前刑法（以下簡稱修正
    前刑法）第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」95年7
    月1 日修正施行後則規定：「罰金：新台幣1 千元以上，以
    百元計算之。」比較修正前後規定，罰金之最低額，修正前
    為銀元1 元即新臺幣3 元，修正後則為1 千元，以修正前之
    規定，有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適
    用被告行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款規定。
  (二)被告行為時，修正前刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞
    役以1 元以上3 元以下，折算1 日。」而被告行為時之易服
    勞役折算標準，依95年5 月17日修正前刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300 元即新
    台幣900 元折算1 日。惟修正後刑法第42條第3 項前段規定
    ：「易服勞役以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日。
    」經比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，
    同額罰金折算後之服勞役日數較少，顯較有利於被告，應依
    刑法第2 條第1 項但書規定，適用現行刑法第42條第3 項規
    定，定其易服勞役之折算標準。
  (三)按緩刑之宣告，非全然審查被告為犯罪行為之狀態，併應參
    酌被告受裁判時之刑案紀錄及是否已具有悔意，尚無刑法第
    2 條之適用，本件自應適用裁判時之刑法第74條第1 項第1
    款，為緩刑之宣告。
五、檢察官併案意旨所陳之被告對於依建築法規定強制拆除之建
    築物，違反規定重建，經核與上開本件被告經起訴併論罪科
    刑之違反規定重建犯行，係屬犯罪事實同一之案件，亦附此
    敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，建築法第95條，刑法第11條前段、第
    2 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、本判決不得上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第95條：
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，沒入其在現場
之建築材料，並處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科30,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
