【裁判字號】    95,重訴,280
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             95年度重訴字第280號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年12月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰肆拾伍萬壹仟陸佰陸拾伍元，及
自民國九十二年五月三日起至清償日止，按年息百分之八點四一
計算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣佰壹拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國86年8 月25日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告申請借款，金額總計新台幣（下
    同）990 萬元，言明借款到期清償，利息、違約金之約定均
    記載於借款契約。上開借款至90年8 月25日到期，被告除清
    償部份本金及繳息至92年5 月2 日外，尚欠本金9,451,665
    元，及自92年5 月3 日起至清償日止，按年息8.41% 計算之
    利息，逾期六個月以內者，按上開利率之10% ，逾期六個月
    以上者，按上開利率20 %計算之違約金，今前開債務皆已逾
    期，依約全部債務視為到期，而被告尚欠如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金未償，應即給付原告以為清償，惟迭
    經原告催告未果。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲
    明請求判決如主文第1 項所示，並陳明願供擔保，請准宣告
    假執行。被告等未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、本件原告主張之上開事實，已據提出借據、借款展期約定書
    、放款攤還及收息紀錄查詢單為證，而被告等既經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供
    本院斟酌，自應認原告之主張為可採。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有
    明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行
    責任之保證，具有連帶債務之性質。而保證債務，除契約另
    有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從
    屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對債務人中之一
    人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第740
    條、第273 條第1 項分別定有明文。本件被告丙○○積欠原
    告借款未還，並已屆清償期，被告乙○○為其連帶保證人，
    原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告乙○○
    清償被告丙○○積欠之借款本金及約定利息、違約金即屬有
    據。從而，原告起訴請求被告連帶給付如主文第1 項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
