【裁判字號】    95,拍,1497
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1497號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院74
    年台抗字第431號判例）。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○（即原設定之義務人）於
    民國（下同）94年5 月27日，以其所有如附表一所示之不動
    產，為擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清償責任
    ，設定新台幣（下同）19,800,000元之最高限額抵押權，存
    續期間自94年5 月27日起至144 年5 月26日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經94年6 月1 日登記在
    案。債務人丙○○復於95年3 月28日將上開不動產應有部分
    以買賣為原因移轉登記予相對人，有登記謄本可稽。
三、嗣債務人丙○○於94年6 月7 日向聲請人借款3 筆9,500,00
    0 元、5,500,000 元、1,500,000 元，其借款期間、利息暨
    違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清
    償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金，詎丙○○自95年6 月7 日、95年6 月7 日
    、95年5 月7 日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計16,326
    ,409 元 及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土
    地及建物登記謄本、借據3 紙等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                            書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
