【裁判字號】    95,訴,444
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第444號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  樂城興業有限公司
                    原設臺北縣.
兼
法定代理人  甲○○  原住臺北市.
                        樓
被      告  丙○○  原住臺北縣.
上列當事人間請求清償借款事件，原告聲請對被告為公示送達，
本院裁定如下：
    主  文
對被告樂城興業有限公司、被告甲○○及被告丙○○公示送達民
國95年5 月9 日起訴狀繕本、95年8 月17日民事聲請狀繕本、本
院95年8 月16日準備程序筆錄影本及95年12月21日言詞辯論筆錄
、95年12月28日再開辯論裁定及96年1 月23日下午2 時35分言詞
辯論期日通知書。
    理  由
一、主文所列被告曾依原告聲請為公示送達。
二、依民事訴訟法第150條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭審判長法  官  陳介源
                                  法  官  王怡雯
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                  書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
