【裁判字號】    95,訴,1139
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度訴字第1139號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國95年12月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零玖佰陸拾元，及其中新台幣
拾萬陸仟玖佰伍拾壹元自民國九十五年八月十二日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、兩造合意由本院為管轄法院，有信用卡約定條款第27條在卷
    為憑，是本院為有管轄權法院，合先敘明。
三、本件原告起訴主張：被告於民國89年1 月11日與原告訂立信
    用卡使用契約，約定被告領用信用卡後，即得於各特約商店
    記帳消費，並應於當期結帳日每月26日加17日之繳款截止日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按週年利
    率19.69%計算之利息，及按上開利率加計10% 之違約金，惟
    自95年2 月起則自繳款截止翌日起計收三個月之違約金。被
    告於91年7 月28日起至92年3 月20日止，於特約商店消費簽
    帳，迄95年7 月26日止，尚有新台幣（下同）306,951 元之
    消費帳款及利息194,012 元未付，共計500,963 元未遵期繳
    款，爰依前開契約請求給付欠款及利息共500,963 元。並聲
    明：如主文所示。被告則未到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
三、原告主張上開之事實，已據其提出與所述相符之消費明細資
    料、信用卡約定條款、申請書為證，自堪信為真實。
四、按甲方（按即被告）當月簽帳消費之全部金額應於當期繳款
    截止日以前存入指定帳戶以供乙方（按即原告）扣帳或逕行
    繳付乙方或其所指定之代收處所，逾期時應自乙方代墊簽帳
    消費款之日起計算至該筆帳款結清日止按年息19.69%逐日計
    算之循環信用利息，兩造所訂信用卡契約第14條約定甚明。
    被告於特約商店簽帳消費，尚有306,951 元之消費帳款及利
    息194,012 元，共計500,963 元未遵期繳款，已如前述，原
    告請求被告給付500,963 元，及其中306,951 元，自95年8
    月12日起至清償日止，按週年利率19.69%計算之利息，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年     1    月    2     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
