【裁判字號】    95,建,24
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度建字第24號
原      告  甲○○○○○○○○.
            杜文豪即上鼎冷凍空調工程行
共      同
訴訟代理人  陳宏義律師
被      告  領航服飾股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國95年12月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告甲○○○○○○○○○新台幣佰零柒萬陸仟柒
佰元，及自民國九十五年十二月八日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
被告應給付原告杜文豪即上鼎冷凍空調工程行新台幣拾貳萬
仟貳佰壹拾元，及自民國九十五年十二月八日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告甲○○○○○○○○○以新台幣壹佰零萬
元供擔保後，得假執行，本判決第二項，得假執行，
    事  實  及  理  由
一本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
  款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告主張：原告甲○○○○○○○○○、杜文豪即上鼎冷凍空
  調工程行為被告之協力廠商，經常分別承作被告各分店之裝潢
  工程及空調工程，原告均已依約完成承攬之裝潢工程，被告自
  應給付報酬，然被告卻分別積欠原告甲○○○○○○○○○、
  杜文豪即上鼎冷凍空調工程行裝潢工程款各新台幣（下同）
  3,076,700 元及323,210 元之尾款。爰依承攬契約法律關係提
  起本訴，並聲明：請求判決如主文第一、二項所示，並願供擔
  保，請准宣告假執行。
三被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
四原告主張之事實，已據其提出支票、退票理由單、估價單、統
  一發票、門市維修報修單等為證，核屬相符，堪信原告之主張
  為真實。
五按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，他
  方俟工作完成，給付報酬之契約，民法第490 條第1 項定有明
  文。從而原告依兩造之承攬契約請求被告分別給付原告甲○○
  ○○○○○○○、杜文豪即上鼎冷凍空調工程行3,076,700 元
  及323,210 元，及自起訴狀繕本送達翌日起即95年12月8 日起
  至清償日止，按年息5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
六原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核原告杜文豪即上鼎
  冷凍空調工程行勝訴部分，所命給付金額未逾500,000 元，應
  依職權宣告假執行，至原告甲○○○○○○○○○陳明願供擔
  保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額，予以
  准許。
七結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項
  前段、第78條、第389 條第1 項第5 款、第390 條第2 項，判
  決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  陳玉珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
