【裁判字號】    95,撤緩,62
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度
執聲字第462 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○於民國92年間因犯竊盜案件，
    前經本院於民國93年4 月28日以93年度簡上字第25號判處有
    期徒刑7 月，緩刑3 年，於93年6 月10日確定在案。乃於緩
    刑期內之94年7 月某日起至同年11月24日更犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，而於前案緩刑期間
    內之95年8 月31日經本院以95年度簡字第423 號判決處有期
    徒刑4 月，如易科罰金以300 元折算1 日，於95年10月24日
    確定，其於緩刑期內故意犯罪，於緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑宣告，因而依修正後刑法第75條之1 第1 項第2款
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日
    施行，增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑之規定，其第2 款明
    訂：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」；又按「於中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月
    7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7日
    修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」，又「
    中華民國94年1 月7 日修正公布之刑法，自95年7 月1 日施
    行」，中華民國刑法施行法第6 條之1 、第10條之1 分別定
    有明文。是依修正前刑法宣告緩刑，迄修正後刑法施行仍在
    緩刑期內者，應逕適用修正後刑法第75條之1 規定，由法院
    依被告再犯情節，裁量是否撤銷前案緩刑宣告，而無庸比較
    新舊法，應先敘明。
三、爰審酌本件聲請係受刑人甲○○於緩刑期內更犯本件得易科
    罰金之違反毒品危害防制條例罪，顯見其原宣告之緩刑已難
    收其預期之效果，此有受刑人上述2 案判決影本在卷可參，
    因認本件聲請撤銷緩刑宣告與修正後之刑法第75條之1 第1
    項第2 款之規定相符，得撤銷其緩刑之宣告，認本件聲請係
    屬正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條及刑法第2 條
    第1 項但書、第75 條 之1 第1 項第2 款、保安處分執行法
    第69條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
