【裁判字號】    95,易,1237
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1237號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上列被告等因家庭暴力傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第4517、8249號），本院士林簡易庭認不宜逕行簡
易程序（95年度士簡字第1043號），移由本院依通常程序進行，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○係甲○○○之夫，兩人
    間有家庭暴力防治法第3 條第l 款之家庭成員關係。民國94
    年10月30日晚上7 時許，甲○○○在其臺北市○○區○○路
    107 巷6 號之住處，因不滿乙○○酒後之行為，遂將乙○○
    推出家門，詎此舉惹怒乙○○而基於傷害之犯意，朝甲○○
    ○之左手臂揮打，致其左手臂瘀腫；適其等拉址爭吵聲引起
    正在隔壁之乙○○友人丁○○及戊○○之注意，而前至乙○
    ○住處探究。其等發現甲○○○及其子丙○○正與乙○○在
    前開住處門前爭吵拉扯，丁○○遂上前勸架，詎反遭丙○○
    推打而跌倒在地，因此受有後頭部鈍挫傷、左上臂肘部挫傷
    、右下肢踝部刮擦傷等傷害，丁○○不甘被毆遂亦基於傷害
    之犯意，揮拳打去，打中甲○○○之臉部，致其跌倒在地，
    受有下嘴唇擦傷、下頜紅腫及左肘瘀腫等傷害。戊○○則在
    一旁，當著圍觀之不特定人面前，以臺語辱罵甲○○○是破
    痳子，對其公然侮辱，因認乙○○、丙○○、丁○○3 人均
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌、戊○○則涉犯同法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，又第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○、丁○○傷害及告訴
    被告戊○○公然侮辱案件、告訴人丁○○告訴被告丙○○傷
    害案件，公訴人認被告乙○○、丙○○、丁○○等3 人均係
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌、被告戊○○則係犯同法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第287 條、第314 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○與被告乙○○、丁
    ○○、戊○○及告訴人丁○○與被告丙○○於本院準備程序
    中達成和解，並具狀撤回告訴，有本院95年10月30日、同年
    12 月4日訊問筆錄各1 份及撤回告訴狀共3 紙在卷足憑，依
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
    另按刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定，聲請簡易判
    決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決
    ，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑
    ，而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
