【裁判字號】    95,婚,194
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度婚字第194號
原      告  乙○○
被      告  甲○
                        國街2.
當事人間請求離婚事件，本院於民國95年12月14日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告乙○○與大陸地區人士即被告甲○
    於民國90年4 月10日結婚，被告婚後來臺與原告共同居住，
    嗣被告接獲大陸親友來電表示急需人民幣1 萬元，原告因工
    作不順，無法湊齊上開金額，被告自此常藉故與原告吵架，
    待原告勉強湊齊人民幣1 萬元予被告，被告又稱須再給人民
    幣5 千元使其返鄉探親，俟原告湊足上開金額供被告返回大
    陸後，初始被告仍與原告有聯絡，然隔一段時日後，被告之
    電話遭停機，其親友亦不知其下落，原告至大陸地區亦尋覓
    無著，被告所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此請求
    依民法第1052條第1 項第5 款事由判決兩造離婚等語，並聲
    明：(1)請求准原告與被告離婚；(2)訴訟費用由被告負擔。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述。
四、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條
    第1項定有明文。本件原告起訴時雖係聲明「請求被告應與
    原告同居。」惟其嗣已變更訴之聲明為「請准原告與被告離
    婚」，依照上開說明，原告於第一審言詞辯論終結前為訴之
    變更，於法並無不合，應予准許，合先敘明。
五、原告主張兩造於民國90年4 月10日結婚，現婚姻關係存續中
    之事實，業據原告提出戶籍謄本、中華人民共和國重慶市公
    證處（2001）渝證字第2386號結婚公證書為證，堪信為真。
    又原告主張被告在90年11月23日返鄉探親後，初始尚有連繫
    ，其後竟音訊全無，親友亦不知其下落，原告至大陸地區亦
    尋覓無著，被告迄未返家與原告共同生活乙節，業據證人即
    原告前妻曾淑玲到庭證稱：伊與原告自94年年初同居迄今，
    伊從未見過被告（見本院95年12月14日言詞辯論筆錄）等語
    屬實，再經本院函詢內政部警政署入出境管理局被告出入境
    紀錄，據覆被告於90年11月23日出境後即未再有出入境之紀
    錄，有內政部警政署入出境管理局95年4 月26日境信凡字第
    0951 0091140號函附之入出國日期證明書、旅行證申請書、
    保證書等件可憑，堪認原告前開主張為真實。
六、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區人民者，
    判決離婚之事由，應依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，則兩造本件離婚事件，自應
    適用臺灣地區之法律。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續
    狀態中者，為構成判決離婚之原因，民法第1052條第1項第5
    款亦有明文。夫妻互負同居義務亦為同法第1001條明文規定
    ，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，即屬以惡意遺棄他
    方。本件被告於90年11月間離境後即未再返家，初始尚偶與
    原告連繫，其後音訊全無，原告亦曾至大陸地區尋覓無著，
    迄今已逾5 年，又無不能同居之正當理由，是被告不僅有違
    背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，被告之
    行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，原告據以訴請判決離
    婚，依法並無不合，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
如對本判決上訴，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
