【裁判字號】    95,司,308
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度司字第308號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  順風航業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○會計師為順風航業股份有限公司之檢查人，檢查順風
航業股份有限公司民國九十年至九十四年之業務帳目及財產情形
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續1 年以上，持有已發行股份總數3%以上之股東，得聲
    請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公司法
    第245 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人公司於民國62年間由聲請人之父
    張福義（於68年間死亡）設立，並由聲請人擔任總經理，聲
    請人之配偶盧凰珠擔任監察人，聲請人之弟張顯光擔任負責
    人，91年間聲請人因病無法執行總經理職務，張顯光竟拒絕
    聲請人及監察人過問公司業務，並於94年3 月7 日辦理公司
    變更登記，偽造股份讓與分配，企圖將聲請人夫婦排除於公
    司之外，經聲請人發現始於95年8 月間辦理回復原股東登記
    。另張顯光因涉刑案遭通緝，而同時將其股份讓與其子甲○
    ○並承接董事長之職務，惟仍拒絕聲請人夫婦行使公司總經
    理及監察人查核公司帳目等職務。張顯光夫婦掌控公司期間
    ，並有虛報費用侵占公司款項及製作假帳之情形，其拒絕公
    司總經理行使職務，並使監察人無法執行公司監察業務，為
    維護聲請人及股東權益，實有聲請選派檢查人檢查相對人之
    業務帳目及財產情形之必要，聲請人係持有相對人公司股份
    1,400 股，為繼續1 年以上持有對人公司已發行股份總數3%
    以上之股東，自得依法聲請等語，並提出相對人公司變更登
    記表事項卡、變更登記表、陳信亮律師事務所函、渡船頭加
    油折讓明細表、公司支出費用明細表（以上均影本）等件為
    證。
三、經查，聲請人乃相對人持續1 年以上，持有已發行股份總數
    23%之股東，此有相對人之公司變更登記表影本在卷可稽，
    足認聲請人確為相對人公司繼續1 年以上，持有已發行股份
    總數3%以上之股東，符合公司法第245 條第1 項規定聲請之
    要件。又相對人經本院通知，如對本件聲請有意見，應於10
    日內具狀，其經合法通知，並未以書狀陳述意見，堪認聲請
    人之聲請為有理由，應予准許。次查，經本院依職權函請臺
    北市會計師公會推薦適當之會計師供本院遴選為相對人公司
    檢查人，經該會推薦丙○○會計師（詮誠聯合會計師事務所
    ，設台北市○○○路○ 段114 號，聯絡電話為：00000000）
    ，有該會95年12月22日北市會字第0950574 號函可稽，本院
    審酌丙○○為會計師，對於公司業務、帳目及盈虧情形，應
    能本於專業知識予以檢查，當亦能適時維護、保障聲請人及
    其他股東之權益，認洵屬適當，爰依公司法第245 條第1 項
    之規定，選派會計師丙○○為檢查人，檢查相對人之業務帳
    目及財產情形。又相對人應依檢查人之要求提出相關帳簿、
    表冊供檢查，檢查人之報酬由相對人負擔，附此敘明。
四、依非訟事件法第175 條第3 項、第21條第2 項、第24條第1
    項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
