【裁判字號】    95,訴,624
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第624號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
            乙○○
            戊○○
被      告  興龍祥實業有限公司
兼
法定代理人  丙○○  原住高雄市.
被      告  甲○○  原住高雄市.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬伍仟柒佰拾柒元，及自民國
九十四年八月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十計算
之利息，暨自民國九十四年九月二十六日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。又本件兩造就消費借貸及連帶保證之法律關
    係，於授信約定書第18條第2 項雙方合意以原告總行所在地
    之法院為第一審管轄法院，而原告總行係設臺北市○○區○
    ○路1 段88號，故本院為兩造合意之第一審管轄法院，依民
    事訴訟法第24條規定，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
    明。
三、本件原告主張：被告龍祥實業有限公司（下稱龍祥公司）於
    民國93年2 月25日邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，
    向原告借款新臺幣（下同）150 萬元，約定清償期為96年2
    月25日，利息依年息10% 按月計付，如未依約按期清償，逾
    期在6 個月內者按上開利率10% ，其超過6 個月者按上開利
    率20% 加計違約金，且全部債務均視為到期；詎被告龍祥公
    司自94年8 月25日起即未依約繳付本息，尚欠本金805,737
    元及利息、違約金未為清償，被告丙○○、甲○○為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任，屢經催討，均未獲置理，為此
    依消費借貸及保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：
    如主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出相符之借據、放款明細檔
    資料查詢單各1 份、授信約定書3 份為證，被告經合法通知
    未到場，亦未提出準備書狀作何爭執以供本院審酌，自堪信
    原告主張為真實。從而，原告依消費借貸及保證契約，訴請
    被告連帶給付805,737 元，及自94年8 月25日起，至清償日
    止，按週年利率10% 計算之利息，暨自94年9 月26日起至清
    償日止，逾期在6 個月內者按上開利率10% ，超過6 個月者
    按上開利率20% 計付之違約金，即有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年    1     月     5    日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
