【裁判字號】    95,婚,177
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
          95年度婚字第177號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        11棟.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於95年12月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告（大陸籍人士）於民國88年
    5 月13日在大陸地區結婚，婚後被告遲至93年1 月21日始來
    台與原告共同住居在台北縣淡水鎮○○路199 號4 樓，詎居
    住半年又認其生活無保障，隨即在93年6 月18日返回大陸地
    區，自此未再返台與原告生活，經原告多次電話催促仍無效
    果，兩造間夫妻關係名存實亡，是被告之行為顯然違反夫妻
    互負同居之義務，為此爰依民法第1001條之規定提起本件訴
    訟等語，並聲明：(1)被告應與原告同居。(2)訴訟費用由被告
    負擔等語。被告則經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造於88年5月13 日結婚，婚姻關係現仍存續中，
    被告婚後雖於93年1 月來台與原告生活，但未及半年因認與
    原告生活欠缺保障，而於93年6 月18日離台返回大陸地區，
    嗣後即拒絕再來台與原告共同生活之事實，業據提出戶籍謄
    本1 件為證，且經本院權向內政部警政署入出境管理局函查
    被告之入出境紀錄及申請來台資料結果，被告確於93年6 月
    18日出境後，即未再有入出境之紀錄，有該局95年4 月7 日
    境信宋字第09510285700 號函附之入出國日期證明書、大陸
    地區人民進入台灣地區旅行證申請書、保證書、財團法人海
    峽交流基金會證明書、結婚公證書在卷可憑，足證被告於93
    年6 月18日出境後，迄未返家與原告履行同居義務，顯見原
    告主張之上開事實應非虛情，堪予採信。且被告經合法通知
    未到庭或提出書狀爭辯，自堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條規定甚明。本件原告為大陸地區人民
    ，被告為台灣地區人民，依照前開規定，兩造婚姻之效力自
    應依臺灣地區之法律。次按，夫妻互負同居之義務，民法第
    1001條有明文規定，查被告自93年6月18 日離家出走後，迄
    今仍未返家與原告履行同居義務，而其復無不能履行同居義
    務之正當理由，是原告據以訴請被告履行同居義務，洵屬有
    據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
