【裁判字號】    95,訴,563
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第563號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○  原住高雄市.
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
12 月21 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬肆仟捌佰玖拾元，及其中新臺幣
伍拾壹萬陸仟貳佰壹拾捌元自民國九十五年五月三十一日起，至
清償日止，按週年利率百分之十九點六九計算之利息，暨按月以
新臺幣貳仟元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件兩造於信用卡約定條款第27條雙方合意以本院為第一審
    管轄法院，依民事訴訟法第24條規定，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
三、本件原告主張：被告於民國86年7 月22日與合併更名前之原
    告消滅公司即富邦商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契
    約，依約被告於領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳
    消費，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益
    外，應另行給付原告按年息19.69%計算之利息，暨按信用約
    定條款約定方式計算違約金；詎被告自94年12月15日起至95
    年5 月24日止，於特約商店內消費簽帳，積欠消費本金新臺
    幣（下同）51萬6,218 元未繳，至95年5 月30日為止，累計
    積欠消費款本金、帳務費用及利息共計54萬4,890 元未付，
    迭經催討，不獲置理，為此依信用卡消費契約，請求被告如
    數給付欠款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出相符之富邦銀行白金卡優
    先核准申請書、臺北富邦商業銀行中心信用卡作業系統對帳
    單資料查詢、富邦商業銀行信用卡客戶滯納消費款明細資料
    、約定條款股份有限公司變更登記表、經濟部公函各1 份為
    證，被告經合法通知未到場，亦未提出任何書狀作何聲明及
    陳述以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依信用卡消費契約，訴請被告給付54萬4,890 元，及其中51
    萬6,218 元自95年5 月31日起，至清償日止，按週年利率19
    .69% 計 算之利息，暨每月按2,000 元計算之違約金，即有
    理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
