【裁判字號】    95,訴,735
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00735號
原      告  宗伸企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北市政府消防局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因政府採購法事件，原告不服臺北市政府中華民國
95年10月23日府工採字第09501647100號採購申訴審議判斷，提
起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件被告機關之公務所所在地係在臺北市○○路1號，依行
    政訴訟法第13條第1項之規定，自應由臺北高等行政法院管
    轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，於法不合，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  第二庭審判長法  官  胡  國  棟
                              法  官  莊  金  昌
                              法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  詹  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
