【裁判字號】    95,中交簡,2169
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2169號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第四二二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第一列「
    甲○○曾多次犯酒醉駕駛公共危險案件，並於民國92年間，
    因傷害等案件，經臺灣南投地方法院判處應執行有期徒刑5
    月確定，甫於92年9月22日執行完畢。」之記載，應補充記
    載為「甲○○前於民國九十年間，因傷害案件，經臺灣花蓮
    地方法院判處有期徒刑三月確定；又於九十一年間，因過失
    傷害案件，經臺灣南投地方法院判處有期徒刑三月確定，嗣
    經檢察官聲請定應執行刑為有期徒刑五月確定在案，甫於九
    十二年九月二十二日執行完畢。又曾因犯刑法第一百八十五
    條之三服用酒類致無法安全駕駛動力交通工具罪，分別(一)於
    九十年間，經本院判處拘役四十確定；(二)於九十一年間，經
    臺灣桃園地方法院判處拘役五十九日確定；(三)於九十四年間
    ，經本院判處拘役三十五日確定。」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至
    於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再
    者，參考德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公
    升零點五五毫克（或血液濃度達百分之零點一一）時，就人
    體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走
    路或講話可能發抖、動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦
    會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍。被告
    酒後呼氣酒精濃度達每公升一點一八毫克，顯見被告已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯行已堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致無法
    安全駕駛動力交通工具罪。被告前於九十年間，因傷害案件
    ，經臺灣花蓮地方法院判處有期徒刑三月確定；又於九十一
    年間，因過失傷害案件，經臺灣南投地方法院判處有期徒刑
    三月確定，嗣經檢察官聲請定應執行刑為有期徒刑五月確定
    在案，甫於九十二年九月二十二日執行完畢等情，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後五
    年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告酒醉後已不能安全駕駛，仍罔顧公
    眾之安危，貿然駕車、酒精濃度超出法定標準之程度、且前
    已有多次酒醉駕車犯行（有前揭刑案資料查註紀錄表及被告
    前案紀錄表各一份可資參照），茲再為同一犯行，顯無警惕
    之心，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
