【裁判字號】    95,簡,264
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第264號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1920
6號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情
形，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下
：
    主    文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○幫助連續詐欺取財之犯罪事實、理由、
    證據及論罪科刑所應適用之法條，除起訴書（如附件）中關
    於被告甲○○否認犯罪及其辯解部分應予刪除不予引用外，
    餘均與起訴書中關於被告甲○○部分之記載相同，並經被告
    甲○○於民國95年10月19日本院準備程序中坦承不諱，茲引
    用之。又被告甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經法院判
    處有期徒刑3年4月確定，於89年2月4日縮短刑期假釋期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其
    受有期徒刑執行完畢後，於5年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第
    47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不
    利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正後之刑法
    第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑（最高法院95 年
    11月7日第21次刑事庭會議決議可資參照）。
二、被告甲○○行為後，刑法業於94年1月7日修正，同年2月2日
    公布，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項定有明文。
    而刑法第339條第1項之詐欺取財罪，其罰金刑之法定刑原為
    得科或併科銀元1,000元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條
    例第1項前段規定，提高為10倍，為得科銀元10,00 0以下罰
    金。而依修正後刑法施行法第1條之1規定：「（第1項）中
    華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。（第2項）94年1月7日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1
    月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」，及刑
    法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣1,000元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後
    之法律，刑法第339條第1項之詐欺取財罪所得科處之罰金刑
    最高額為新臺幣30,000元、最低額為新臺幣1,000元。然依
    被告甲○○行為時即修正前刑法第33條第5款規定之罰金最
    低額為銀元1元，並提高10倍計算，前開詐欺財罪之罰金刑
    ，最高額為銀元10,000元，最低額為銀元10元，若乘以3倍
    而換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣30,000元，然
    最低額則僅為新臺幣30元。因此，比較上述修正前、後之刑
    罰法律，自以被告甲○○行為時即修正前關於科處罰金刑之
    法律較有利於被告甲○○，本件自應依修正前刑法相關規定
    論處。至刑法第30條雖經於94年1月7日修正，於同年2月2日
    公布，於95年7月1日施行，惟僅係文義用語之修正，尚不影
    響其實質內容，亦對被告甲○○幫助犯行為之成立無礙，對
    被告甲○○而言並無有利或不利之情形，自無新舊法比較之
    問題，本件爰逕行適用修正後刑法第30條規定論處（最高法
    院95 年11月7日第21次刑事庭會議決議可資參照）。
三、爰審酌被告甲○○犯本件之罪係因一時貪圖小利所致，犯罪
    手段尚屬平和，惟念其雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其行
    為使詐欺者得以隱匿真實身分，減少遭查獲之風險，有助長
    犯罪之虞，乃公訴人請求量處被告有期徒刑7月，及被害人
    張淑美因被告甲○○之幫助詐欺犯行，所受損害之程度暨被
    告甲○○於本院準備程序中坦承犯行，殷殷悔意，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條
    第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條諭知易
    科罰金之折算標準（被告甲○○行為時，依修正前刑法第41
    條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）之
    規定，易科罰金之折算標準原以銀元100元、200元、300元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、
    900 元折算1日，而刑法第41條第1項前段修正後，則規定為
    以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，因屬科刑規
    範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
    法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告甲○○行為
    時之舊法較為有利於被告甲○○，自應依修正前刑法第41條
    前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭
    知被告甲○○如易科罰金之折算標準）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第2條
第1項、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項
、（修正前）第33條第5款、（修正前）第41條第1項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第1條前段、（修正刪除前）第2條，逕以簡易
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
