【裁判字號】    95,撤緩,134
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第134號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人常業詐欺案件（臺灣臺中地方法院九十四年
度金訴字第二三號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年執聲字第
二九０三號、九十五年度執字第九七八六號），本院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因常業詐欺案件，前經臺灣臺
    中地方法院於九十五年一月二十六日以九十四年度金訴字第
    二三號（臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第九七一
    六號）判處有期徒刑一年八月，緩刑四年，於九十五年三月
    六日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即九十三年二月一日復
    犯公共危險案件，經臺灣臺中地方法院於九十五年八月二十
    九日以九十五年度中交簡字第一０九０號判處拘役五十日，
    於九十五年十月二日確定在案，經核受刑人甲○○於緩刑期
    前犯罪，顯然緩刑對其難收矯治之效，爰依刑法第七十五條
    之一第一項第一款，刑事訴訟法第四百七十六條，聲請將上
    開緩刑宣告撤銷等語。
二、按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行。而關於緩刑之撤銷亦有修正，依立法意旨說明，舊
    法第七十五條第一項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因，至得
    撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第九十三條第三項與
    撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性
    ，是將緩刑之撤銷分為「應撤銷」及「得撤銷」兩種原因，
    故將刑法第七十五條修正為「受緩刑之宣告，而有下列情形
    之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者」、「前項撤銷之聲請，於判決
    確定後六月以內為之」；並新增刑法第七十五條之一規定：
    「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至
    第八款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定，於
    前項第一款至第三款情形亦適用之」。次按，於九十四年一
    月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日
    修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日
    修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條
    規定，中華民國刑法施行法第六條之一定有明文。從而，本
    件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，即應適用
    修正後刑法第七十五條及第七十五條之一為緩刑之撤銷，合
    先敘明。
三、另按就緩刑期內故意犯他罪時之情形，如在緩刑期內受不得
    易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，依修正後刑法第
    七十五條第一項第一款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院無
    裁量空間。惟如在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者，依修正後刑法第七十五條之一第一項
    第二款規定，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要時，得撤銷緩刑之宣告，即此時法院得斟酌被告之
    再犯情節，裁量是否撤銷緩刑之宣告。本院經核受刑人上述
    兩案判決正本，認受刑人確係於緩刑前故意犯罪，而在緩刑
    期內受「得易科罰金之有期徒刑、拘役、或罰金之宣告確定
    」，惟是否足認前開緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，乃須衡酌相關情況決定之。
四、經查，受刑人甲○○前開於緩刑期內再受刑之宣告之公共危
    險案件，係在陸路上以集體闖越紅燈、逆向行駛、甩尾競技
    等飆車方式致生往來之危險犯行，經本院判處拘役五十日確
    定，以受刑人上開犯行確實對路上人車均造成極大危害，惟
    該犯行係於「緩刑前」所犯，且經本院判處拘役五十日，已
    使被告有所警惕，尚難因該緩刑前所為之犯行而推認本院九
    十四年度金訴字第二三號案件中所宣告之緩刑，必難以收預
    期效果，有執行刑罰必要之情形。本院審酌前開各情，尚難
    認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要
    者，而與刑法第七十五條之一第一項第一款之規定相符。又
    聲請人復未提出受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果之具體
    事證以供本院審酌，是所為本件聲請，於法尚有未合，應予
    駁回。
五、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
