【裁判字號】    95,訴,3347
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3347號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4152號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案注射針筒壹支、殘渣袋壹個，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國93年間，因持有毒品案件，經本院判處有期
    徒刑4月確定，甫於93年12月12日執行完畢。又曾因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90
    年9月14日釋放，並由檢察官以90年度毒偵字第4395號為不
    起訴處分確定。猶不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放
    後5年內，復基於施用第一級毒品之集合性犯意，自95年7月
    間某日起，至95年8月22日上午9時10分許止，在位於臺中縣
    清水鎮○○路69號後方之空地等處，施用第一級毒品海洛因
    多次。嗣於95年8月22日上午9時10分許，在上開空地，適甲
    ○○及林江寅（檢察官另案偵辦）正在該處施用第一級毒品
    海洛因時，為警當場查獲，並扣得甲○○所有之注射針筒1
    支、海洛因殘渣袋1個及林江寅所有之第一級毒品海洛因1包
    （含袋重0.24公克）及注射針筒1支等物。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○自白不諱，復有林江寅所有
    之第一級毒品海洛因1包（含袋重共0.24公克）、注射針筒2
    支及海洛因殘渣袋1個等物扣案，並有中山醫學大學附設醫
    院之尿液檢驗報告、前開不起訴處分書及刑案資料查註紀錄
    表等資料附卷可稽。被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。按施用毒品具有成癮
    性，因此必然是反覆為之，且施用行為本身即有反覆為之的
    性質，故被告多次施用第一級毒品罪海洛因之犯行，在法律
    評價上應屬於包括一罪之集合犯。又被告有事實欄所述之前
    科，於受有期徒刑之執行完畢後，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可佐，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的、手段、施用毒品係自甘墮落的行為
    及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案供施用毒品用，且屬被告甲○○所有之注射針筒1支，
    殘渣袋1個，因未送鑑驗，無法認定該殘渣袋是否有海洛因
    成份，爰依刑法第38條第1項第2款，均諭知沒收。至同案被
    告林江寅所持有之第一級毒品海洛因1包（含袋重0.24公克
    ）及注射針筒1支，已由檢察官另案偵辦起訴，非屬本案扣
    押之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢查官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
                                                       A
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
