【裁判字號】    95,中交簡,2144
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2144號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第四二七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第五列「
    嗣於95年11月12日0時10分許，行經國道一號公路176公里南
    向處（臺中市西屯區轄），為警據攔檢查獲，測得其呼氣中
    酒精濃度達0.77MG/L」之記載，應補充記載為「嗣行經國道
    一號公路一七二公里處，撞毀設置於公路旁之測速照相器材
    ，而於同日凌晨零時十分許，在國道一號公路南向一七六公
    里處（臺中市西屯區轄），為警攔檢查獲，經警測得其呼氣
    中酒精濃度達每公升零點七七毫克」；證據部分補充記載：
    「毀損公物賠償承諾書、車籍作業系統─查詢認可資料各一
    份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至
    於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再
    者，參考德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公
    升零點五五毫克（或血液濃度達百分之零點一一）時，就人
    體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走
    路或講話可能發抖、動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦
    會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍。被告
    酒後呼氣酒精濃度達每公升零點七七毫克，復又於行駛中撞
    毀路旁測速照相器材，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度至為灼然，其犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致無法
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒醉後已不能安全駕
    駛，仍不顧公眾之安危，貿然駕車、酒精濃度超出法定標準
    之程度、及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
