【裁判字號】    95,訴,3217
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3217號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第4566號），及同署檢察官移送併辦（95年度毒偵字第
4374號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射針筒
壹支、塑膠子壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經依本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國89年6月2日停止強戒治付保
    護管束，並於89年ll月6日期滿執行完畢；並經本院於89年5
    月3日判處應執行有期徒刑l年3月，並於89年5月20日確定，
    甫於92年12月31日縮刑期滿執行完畢。再因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於94年10月24日以94年度訴緝字第386
    號判處應執行有期徒刑l年4月確定。詎甲○○仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於95年7月29日下午4時許，
    在臺中市○○路38號，以注射針筒加水注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因l次。嗣於95年8月l日下午4時30分許，為警
    在臺中市○區○○路38號6樓之10查獲，並扣得供施用毒品
    使用之注射針筒及塑膠管子各1支。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及同署檢察官移送併辦。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，雖其於
    事後翻異前詞，改稱：伊最近都沒有施用毒品云云。然查，
    被告之尿液經送檢驗呈嗎啡陽性反應，有詮昕科技股份有限
    公司出具之尿液檢驗報告1紙在卷可稽，此外，並有注射針
    筒及塑膠管子各1支扣案足憑，復有扣押物品目錄表、查
    獲現場圖各1紙照片2張可按。又被告前因施用毒品案件，經
    強制戒治執行完畢釋放後，5年內再因施用毒品案件經法院
    判處有期徒刑確定，有刑案資料查註紀錄表可參，足認被告
    於強制戒治及有期徒刑執行完畢釋放後，5年內再犯本件施
    用毒品之罪嫌。是被告罪行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    罪。被告有事實欄所述之前科，受有期徒刑之執行完畢，有
    刑案資料查註紀錄表可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。檢察官移送
    併辦部分，係95年8月1日17時10分採尿一次（本案），又於
    95年8月1日21時58分採尿1次（併辦部分），即被告於95年8
    月1日下午4時30分許被查獲後重複採尿，惟均為同一事實，
    本院自得併予審理。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    吸食毒品係自甘墮落的行為，且犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案注射針筒1支、塑膠子1支，係
    供犯罪所用，且屬被告所有，業據其陳明在卷，爰依刑法第
    38 條第1項第2款，宣告沒收。
三、被告陳稱，其在95年度訴字第1748號毒品案判處應執行刑二
    年中，檢察官即有將本案移送併辦。經查本院95年度訴字第
    1748號被告違反毒品防制條例判決中，被告吸食日期係在94
    年12月中旬某日起至95年1月6日止，而本案係在新法施行後
    之95年7月29日施用，且該95年度訴字1748號審理中，檢察
    官雖有以95年毒偵字第3675號移送併辦，有該移送併辦意旨
    書1份附卷在佐，惟該判決並未將該併辦部分一同判決，有
    該判決書1份附卷在佐，從而檢察官再就本案起訴，尚屬合
    法，本院自得依法判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
                                                       A
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
