【裁判字號】    95,訴,3037
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3037號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  林益輝律師
上列被告等因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第18197號、第18906號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同運輸第三級毒品，處有期徒刑伍年貳月。扣案之第三
級毒品包（驗餘合計淨重仟玖佰拾壹點貳柒公克）、上開
第三級毒品之外包裝袋個及登機手提箱壹個，均沒收。
丙○○無罪。
    事    實
一、乙○○明知愷他命（Ketamine，又稱Ｋ他命）係毒品危害防
    制條例第二條第二項第三款規定之第三級毒品，不得製造、
    運輸、販賣或轉讓，且係行政院依懲治走私條例第二條第四
    項規定授權訂定並公告之管制物品項目及其數額甲項第四款
    規定毒品危害防制條例所列毒品，屬管制進出口物品，未經
    許可不得私運進入臺灣地區，其因缺錢花用，於民國九十五
    年八月十日晚上某時，在臺中市○○路附近「麻辣天后宮Ｋ
    ＴＶ」店內，經由知情且有共同運輸第三級毒品犯意聯絡之
    丁○○【按：事成可從自稱「家輝」之不詳年籍、姓名成年
    男子獲得新臺幣（下同）十萬元報酬，另由檢察官偵查】介
    紹轉達該自稱「家輝」之成年男子，欲託人自大陸地區以登
    機手提箱夾帶私運第三級毒品愷他命進入臺灣地區，並允諾
    事成給予報酬二十萬元，其為貪圖報酬竟加以應允，且向丁
    ○○借支六萬元資為前往大陸地區之旅費（含來回機票及食
    、宿等費用），丁○○旋於當晚在前開店內，備妥現金六萬
    元（其中三萬元乃自友人甲○○處調借）交付乙○○收受，
    待乙○○事成之後再返還該筆借款。乙○○另於翌日以赴大
    陸旅遊為由，邀集不知情之丙○○（詳如後述）同行，並辦
    妥購買機票事宜。乙○○即與丁○○、該自稱「家輝」之成
    年男子基於共同運輸第三級毒品並管制進口物品愷他命進入
    臺灣之犯意聯絡，於九十五年八月十二日上午九時，與丙○
    ○自桃園中正機場一同搭乘長榮航空公司班機前往大陸地區
    澳門，再轉往廣東省珠海市拱北區投宿飯店。其後，乙○○
    與該自稱「家輝」之成年男子取得聯繫後，該自稱「家輝」
    之成年男子為使毒品便於夾帶不易遭查覺，乃事先將第三級
    毒品愷他命分別以藍色、紅色桂格燕麥片外包裝袋、雀巢檸
    檬冰茶外包裝袋各包裝為一包，合計三包（驗餘合計淨重三
    九三一．二七公克），於同月十三日晚上十一時許，在珠海
    市金河灣社區（百合花園二期住宅區）樓下，將前開第三級
    毒品愷他命三包交付與乙○○，乙○○再將前開以紅色桂格
    燕麥片外包裝袋、雀巢檸檬冰茶外包裝袋包裝之第三級毒品
    愷他命二包與其所購買之其他食品混雜藏放於所有登機手提
    箱內，及將前開以藍色桂格燕麥片外包裝袋包裝之第三級毒
    品愷他命一包，與丙○○所購買之其他食品混雜藏放於丙○
    ○所有登機手提箱內，以避免遭發覺。於同月十四日中午十
    二時，乙○○、丙○○即自大陸地區澳門一同搭乘長榮航空
    公司編號ＢＲ八Ｏ八號班機返回臺灣（二人所有前開登機手
    提箱則隨機托運），乙○○即以此方式運輸、私運上開管制
    物品即第三級毒品愷他命入境抵達臺灣桃園中正機場。嗣於
    同日下午二時三十分，為警循線在桃園中正國際機場第二航
    廈入境檢查室查獲，並分別自上開登機手提箱內扣得乙○○
    共同運輸之第三級毒品愷他命三包（驗餘合計淨重三九三一
    ．二七公克）、該自稱「家輝」成年男子所有供共同運輸毒
    品所用之上開第三級毒品之外包裝袋三個、乙○○所有供共
    同運輸第三級毒品所用之登機手提箱一個，及被告乙○○所
    有與共同運輸毒品無直接關連之行動電話二支（含門號Ｚ0
    00000000號、Ｚ000000000號ＳＩＭ卡二
    枚）、丙○○所有與本案犯罪無關之行動電話一支（含門號
    Ｚ000000000號ＳＩＭ卡一枚）、登機手提箱一個
    等物。
二、案經行政院海岸巡防總局中部地區巡防局及臺中市警察局第
    四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、有罪部分：
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於偵查中及本院審理時坦
    承不諱，核與證人丁○○、甲○○於本院審理時結證情節大
    致相符。而扣案之白色粉末三包，經送請內政部警政署刑事
    警察局鑑驗結果，均檢出第三級毒品愷他命（Ketamine，又
    稱Ｋ他命）成分，編號1之第三級毒品愷他命一包，驗餘淨
    重為一四八一．四八公克；編號2-1、2-2之第三級毒品愷他
    命二包，驗後總餘淨重為二四四九．七九公克，合計驗餘淨
    重三九三一．二七公克，有內政部警政署刑事警察局九十五
    年九月十八日刑鑑字第Ｚ000000000號鑑定書一份
    附卷可按。此外，並有中正國際機場入出境服務站檢查通知
    單影本二紙、被告乙○○、丙○○二人之中華民國護照、臺
    灣居民來往大陸通行證影本各二份、查獲照片十七張附卷，
    及上開第三級毒品愷他命三包、其外包裝袋三個、被告乙○
    ○所有之登機手提箱一個扣案可稽，足徵被告乙○○前開自
    白與事實相符，事證明確，其上開犯行，堪以認定，應予依
    法論科。
二、按愷他命係毒品危害防制條例第二條第二項第三款規定之第
    三級毒品，且係行政院依懲治走私條例第二條第四項規定授
    權訂定並公告之管制物品項目及其數額甲項第四款規定毒品
    危害防制條例所列毒品。又自大陸地區私運物品進入臺灣地
    區，或自臺灣地區私運物品前往大陸地區者，以私運物品進
    口、出口論，適用懲治走私條例規定處斷，懲治走私條例第
    十二條定有明文。核被告乙○○自大陸地區私運管制物品愷
    他命之第三級毒品進口輸入臺灣地區之犯行，係犯毒品危害
    防制條例第四條第三項之運輸第三級毒品罪及懲治走私條例
    第十二條、第二條第一項之準私運管制物品進口罪（起訴法
    條漏引同條例第十二條，容有未洽）。又被告乙○○與丁○
    ○、上開自稱「家輝」之成年男子三人間，就運輸第三級毒
    品及準私運管制物品進口之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告乙○○以一行為同時觸犯上開共同運輸
    第三級毒品罪與準共同私運管制物品進口罪二罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重論以共同運輸第
    三級毒品罪處斷。爰審酌被告乙○○自大陸地區共同運輸第
    三級毒品愷他命進入臺灣地區之數量甚鉅，為圖牟二十萬元
    之不法利益，鋌而走險之犯罪動機、目的、手段及犯後坦承
    犯行，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
三、又扣案之第三級毒品愷他命三包（驗餘合計淨重三九三一．
    二七公克），因毒品危害防制條例第十八條第一項後段規定
    應沒入銷燬之毒品，專指查獲之施用、持有第三級、第四級
    毒品而言；又同條例第十九條第一項所定「供犯罪所用或因
    犯罪所得之物」，係指犯同條例第四條至第九條、第十二條
    、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪所用或所得之物
    ，不包括毒品本身在內，自不得為第三級、第四級毒品之沒
    收依據，故對於查獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有之
    第三級毒品，其沒收，並無特別規定，則犯運輸第三級毒品
    罪所持有遭查獲之第三級毒品，即屬不受法律保護之違禁物
    （回歸刑法之適用），應依刑法第三十八條第一項第一款規
    定，併予宣告沒收（最高法院九十五年度台上字第五二五二
    號判決參照）。另扣案之上開第三級毒品之外包裝袋三個（
    藍色、紅色桂格燕麥片外包裝袋各一個、雀巢檸檬冰茶外包
    裝一個）、登機手提箱一個，分別屬該自稱「家輝」之成年
    男子、被告乙○○所有供共同運輸第三級毒品犯罪所用之物
    ，既均經扣案，即無全部或一部不能沒收之情形，均應依毒
    品危害防制條例第十九條第一項前段規定，併予宣告沒收之
    。至扣案之被告乙○○所有行動電話二支（含門號Ｚ000
    000000號、Ｚ000000000號ＳＩＭ卡二枚）
    、被告丙○○所有行動電話一支（含門號Ｚ0000000
    00號ＳＩＭ卡一枚）及登機手提箱一個，均屬與本案犯罪
    無直接關連或毫無關連之物；且被告乙○○運輸第三級毒品
    愷他命之報酬二十萬元，因被告乙○○已為警查獲而尚未取
    得，自不得認被告乙○○已有所得，均不得宣告沒收，附此
    敘明。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨另略以：被告乙○○於九十五年八月十一日覓得願
    意共同前往大陸地區夾帶第三級毒品愷他命進口之被告丙○
    ○，旋於同年月十二日上午九時，與被告丙○○共同搭機前
    往大陸地區澳門，再輾轉前往廣東省珠海市拱北區，其後與
    上開自稱「家輝」成年男子聯繫，取得上開第三級毒品愷他
    命三包後，被告乙○○與被告丙○○二人即將上開毒品二包
    藏放於被告乙○○之登機手提箱內，另藏放上開毒品一包於
    被告丙○○之登機手提箱內，並混雜於其他食品袋內，以圖
    魚目混珠，再共同於同年月十四日中午十二時許，自大陸地
    區澳門搭乘前開長榮航空公司班機，並將上開登機手提箱以
    同班機托運方式，於同日下午二時許運抵桃園中正國際機場
    ，而共同運輸第三級毒品進口入境，旋經警查獲，因認被告
    丙○○亦共同涉犯毒品危害防制條例第四條第三項之運輸第
    三級毒品罪及懲治走私條例第二條第一項之私運管制物品罪
    嫌云云。
二、公訴人認被告丙○○涉有前開罪嫌，無非係以證人丁○○、
    甲○○分別於警詢、偵查中供證屬實，另參以被告丙○○前
    因手部受傷，無業無收入已久等事實，業據證人甲○○證述
    在卷，而被告乙○○、丙○○各自攜帶入境之登機手提箱內
    ，除上開第三級毒品愷他命外，僅有其他零星之食品袋、衣
    物、新購買之小背袋等物，並無行李擁擠不堪之情形，亦有
    在行政院海岸巡防總局中部地區巡防局臺中查緝隊辦公室啟
    封時之蒐證光碟片在卷可稽，苟非其二人早已事先謀議共同
    運輸愷他命毒品以賺取酬勞，被告乙○○豈有於其登機手提
    箱足以藏放全部愷他命毒品之情形下，猶交付部分愷他命毒
    品藏放於被告丙○○攜帶之登機手提箱之理？且又豈須以欲
    蓋彌彰之手法，於被告丙○○之登機手提箱內混雜零星之食
    品袋之理？並有前開第三級毒品愷他命三包、被告乙○○持
    用之行動電話二支及其夾帶毒品所用之桂格牌外包裝袋、雀
    巢牌外包裝袋各一個及登機手提箱一個、被告丙○○持用之
    上開行動電話一支、夾帶毒品所用之桂格牌外包裝袋一個及
    登機手提箱一個等物扣案及中正國際機場入出境服務站檢查
    通知單影本二紙、被告乙○○、丙○○之中華民國護照、臺
    灣居民來往大陸通行證影本各二紙、查獲照片十七張及臺中
    市警察局第四分局監察譯文一份（按：係由蒞庭檢察官庭呈
    ）附卷可稽，為其論罪之依據。惟訊據被告丙○○堅決否認
    有何前開犯行，辯稱：被告乙○○係邀其一同前往大陸地區
    旅遊，並無告知運輸毒品事宜，因其於同年七月間曾與被告
    乙○○同赴大陸地區旅遊過，故其於同年七月底即對被告乙
    ○○說，如果要去大陸地區的話，要與被告乙○○一起去，
    且其攜帶的登機手提箱內的毒品是被告乙○○放的，當天要
    離開大陸地區在飯店整理行李時，被告乙○○問其登機手提
    箱有無空位，其就打開登機手箱讓被告乙○○借放東西，並
    沒有仔細去看放了什麼東西，其後，搭機回到桃園中正機場
    為警查獲時，才知道其攜帶的登機手提箱內有毒品，事先其
    對運輸毒品實在不知情等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法
    院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之
    確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法，最高法院
    分別著有四十年台上字第八六號、三十年上字第八一六號、
    七十六年台上字第四九八六號判例可資參照。經查：
（一）被告乙○○遭警查獲後，於偵查中及本院審理時自始至終
      均一致供稱：被告丙○○並不知悉運輸毒品事宜，因被告
      丙○○曾說過想要跟伊出去大陸地區旅遊，此次才會找被
      告丙○○一起去等情明確。被告乙○○於本院九十五年八
      月十五日羈押聲請訊問時供稱：「（問：何人委託你帶回
      ？）答：壹個大陸人叫『家輝』的叫我帶回來，．．．因
      為我缺錢，『家輝』跟我說叫我幫他帶Ｋ他命回臺灣。（
      問：這件事情丙○○是否知情？）答：他不曉得。．．．
      （為何他要與你去大陸？）答：因為他（指被告丙○○）
      曾經與我去過一次，是去玩，因為丙○○說想要跟我出去
      玩，故此次我才找他出去，但他不曉得這件事情。（問：
      為何丙○○行李裡面也有Ｋ他命？）答：是我放的。．．
      ．（問：何時將其中壹包Ｋ他命交給丙○○？）答：都是
      我自己放的。是在禮拜一要回臺早上九點半左右，在整理
      行李時放的。（問：被告有無跟丙○○說你將一包東西放
      在他行李內？）答：沒有。因為我們有買食物，我將食物
      分成一半，裝在他行李，他應該有看到我將東西放入，但
      他可能認為那是食物。」等語（見本院聲羈卷第五頁至第
      七頁）；又於九十五年八月三十一日偵查中供稱：「．．
      ．我跟丙○○說我要去大陸玩，問他要不要一起去。．．
      ．丙○○部分我沒有跟他講要過去帶Ｋ他命，我都沒有跟
      他講，是在回來的時候被航警攔住時開行李才知道我把一
      包Ｋ他命放錯，放在他的行李箱，我是在我們住宿的酒店
      整理行李時趕時間放錯的，因為我們住不同的房間，整理
      好時我打電話叫他過來我房間，我跟他說我行李箱放不下
      ，有一些餅乾放他那裡好不好，結果在趕時間時放錯了．
      ．．（丙○○為何在這麼趕的時間答應和你一起去大陸？
      ）答：因為他之前和我去過，他自己提過如果我要再出去
      玩一定要我他」等語（見偵字第一八一九七號卷第三六頁
      至第三七頁）；復於本院審理時結證稱：「（檢察官問：
      九十五年八月十二日為何要跟丙○○去大陸？）答：因我
      前一天即八月十一日有去找他（指被告丙○○），問他要
      不要去大陸。（檢察官問：為何要在這麼急迫的一、二天
      答應你要去大陸？）答：因他之前就有跟我說，若要去大
      陸他要跟我一起去，總共跟我說了一、二次，我在七月份
      左右有跟丙○○去過一次大陸，去那邊唱歌、喝酒。．．
      ．（檢察官問：你為何要交附壹包毒品給丙○○？）答：
      ．．．當天早上睡過頭，我請丙○○過來時，跟他說我的
      行李箱放不下，要放在他的行李箱裡面，之後才發現放錯
      了。．．．（檢察官問：你把毒品放在丙○○行李箱裡面
      ，有無跟他說？）答：我沒有講，我只跟他說我的東西放
      不下，一些餅乾、零食放他那邊。（檢察官問：那包毒品
      那麼重要，為何你會放錯？）答：睡醒時第一個反應是趕
      不上飛機，所以就放錯。．．．（辯護人問：你在八月十
      一日早上如何跟丙○○說？）答：我說八月十二日去大陸
      星期一才回來，玩三天二夜。．．．（辯護人問：你跟家
      輝聯絡，跟他拿了毒品後有無跟丙○○提起此事？）答：
      沒有。（辯護人問：八月十四日早上你們在整理行李時，
      這些毒品包裝與食品包裝之外觀是否相類似？）答：外表
      看不出來。（辯護人問：是否都密封？）答：對。（辯護
      人問：你帶這些毒品回臺灣要到高雄去，有無事先跟丙○
      ○講？）答：沒有。（辯護人問：丁○○叫你到大陸帶這
      些毒品的事實，事先有無跟丙○○提過？）答：沒有。（
      檢察官問：既然你去大陸是要運毒，為何要帶丙○○一起
      去？）答：我找他是要他去那邊玩，我跟家輝見面時看到
      東西是密封的，我有跟家輝說我不要帶，但他說你已看到
      東西你一定要帶，之後東西放錯了」等語。足見被告乙○
      ○與前開自稱「家輝」成年男子聯繫如何交付毒品之過程
      ，均係單獨為之，並未邀同被告丙○○參與，且被告乙○
      ○取得之愷他命毒品已事先由該自稱「家輝」成年男子以
      藍色、紅色桂格燕麥片外包裝袋及雀巢檸檬冰茶外包裝袋
      加以密封包裝，自無從自外觀上加以判別其內裝有毒品，
      是被告丙○○上開所辯不知情等語，則非不可採憑。
（二）又證人丁○○於本院審理時已結證稱：「（辯護人問：是
      否認識丙○○？）答：不認識。（辯護人問：你在警詢筆
      錄中稱我負責介紹乙○○、丙○○與大陸的家輝認識，為
      何現在稱不認識丙○○？）答：我沒有講說我認識丙○○
      。（辯護人問：你到底有無跟大陸的家輝介紹乙○○、丙
      ○○？）答：我有介紹乙○○，是我給乙○○家輝的電話
      ，由乙○○去大陸自行跟家輝聯絡。（辯護人問：八月十
      日找乙○○時，你如何說？）答：我跟他說叫他去大陸走
      私Ｋ他命，之後是他們自己安排的。（辯護人問：在乙○
      ○出國時，你是否知道他跟誰一起出國？）答：不知道。
      ．．．（檢察官問：乙○○找你時，有無跟你說他要帶其
      他人去？）答：我跟他說，若你帶人的話錢還要分給他，
      我跟他說這次的報酬不多。他並沒有說他有要找人跟他一
      起去。．．．（檢察官問：如何知道乙○○有帶另一個人
      到大陸？）答：是他們出事後」等語，並參以被告乙○○
      係因缺錢始鋌而走險運輸毒品，而運輸前開毒品三包，被
      告乙○○一人即得以單獨完成，非必與他人合力始得為之
      ，且依證人丁○○前開證述可知，證人丁○○尚提醒被告
      乙○○此次運輸毒品可得報酬二十萬元，非屬鉅額，如另
      找人共犯同行者，需與之同分二十萬元報酬，而非由被告
      乙○○一人獨得等語，是以，斯時需錢孔急之被告乙○○
      衡情當無再找被告丙○○共同參與運輸毒品而共同瓜分報
      酬之理，是被告乙○○前開證述並未告訴被告丙○○運輸
      毒品等情，尚合於常理，且不能排除被告乙○○確因匆忙
      而誤放毒品在被告丙○○所攜之登機手提箱之可能性，足
      徵被告乙○○前開證述，應合於真實，而非出於迴護被告
      丙○○之詞，堪以採信。
（三）再本案查獲前，證人甲○○並不知被告丙○○要跟被告乙
      ○○出國，直到本案為警查獲後，證人甲○○才知悉被告
      乙○○與被告丙○○一同前往大陸地區，伊在偵查中稱被
      告乙○○要找被告丙○○一起去帶Ｋ他命，是因偵訊時伊
      已知本案遭查獲，才為如此陳述等情，亦據證人甲○○於
      本院審理時結證在卷，是證人甲○○之證言，亦無從作為
      不利被告丙○○認定之依據。
（四）復參以被告丙○○於本院九十五年八月十五日羈押聲請訊
      問時，經與被告乙○○隔離訊問，且於訊畢被告乙○○後
      ，再加以訊問時，係稱：「（九十五年八月十四日為警查
      獲情況？）答：為警查獲毒品。我們過海關時，被人攔下
      ，說我護照有問題，叫我在那邊等，後來航警過來，就將
      我們帶到旁邊檢查，叫我將所有東西拆封，後來在我箱子
      內拿到兩三包檸檬紅茶袋，然後說其中壹包藍色桂格包裝
      的，航警說那是毒品。（問：該包東西何來？）答：我與
      乙○○逛大賣場時購買的。那天我只有拿兩三包零食，那
      包應該是乙○○買的。我們是一起買提回去飯店。（問：
      該包東西為何放在你行李中？答：整理行李時，因為乙○
      ○說有些東西行李放不下，看可否將一些東西放在我行李
      箱內。．．．（問：是否知道該包裡面是Ｋ他命？）答：
      事前我並不知情，是到機場，他們檢查後說那包是毒品，
      我才知道。但我覺得怎麼可能，那是在賣場買的東西。（
      問：有無在賣場看到該包東西？答：我是知道乙○○有買
      即溶（筆錄誤載即融）的東西，但我不確定他有買這包。
      （問：被告乙○○剛才稱他知道這是Ｋ他命，是綽號『家
      輝』的叫他幫忙運送回台，有何意見？）答：那他從頭到
      尾都知情？乙○○並沒有跟我說，是你告訴我，我才知道
      。我是有覺得奇怪，他怎麼會買這些臺灣也有的東西。但
      我真的不知情」等語（見本院聲羈卷第九頁至第十頁）。
      足見被告丙○○於遭警查獲後至本院羈押聲請訊問時，猶
      認被告乙○○置於其登機手提箱內之前開藍色桂格燕麥片
      一包，係被告乙○○於大賣場中所購買之沖泡食品，對於
      該內容物為何變成毒品乙節，甚感百思不解，再經本院告
      以被告乙○○已供認運輸毒品乙節時，則係以恍然大悟之
      語氣反問稱：「那被告乙○○從頭到尾都知情？」等語，
      苟被告丙○○與被告乙○○對於運輸毒品互有犯意聯絡者
      ，被告丙○○應無為如上之應答，益徵被告丙○○上開所
      辯，應屬實情，而堪以採信。
（五）至公訴人所舉其他證據，對於被告丙○○亦係前開被告乙
      ○○運輸毒品之共犯等情，或屬無從證明，或係推測、擬
      制之詞，均尚難為被告有罪認定之依據。
四、綜上所述，公訴人認被告丙○○與被告乙○○間，就被告乙
    ○○所犯前開二罪，具有共同犯意聯絡及行為分擔，顯無積
    極證據足資證明，而使本院形成有罪之確信。此外，復查無
    任何證據足資認定被告丙○○就被告乙○○前開犯行有何明
    確具體之犯意聯絡及行為分擔，依前揭說明，既無積極證據
    足認被告丙○○有何共同運輸第三級毒品及私運管制物品之
    犯行，不能證明被告丙○○確有犯罪，自應為被告丙○○無
    罪之諭知，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第四條第三項、第十九條第一
項前段，懲治走私條例第二條第一項、第十一條、第十二條，刑
法第二十八條、第五十五條、第三十八條第一項第一款，判決如
主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                            審判長法  官  吳進發
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條第3項
製造、運輸、販賣第3級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科新
臺幣5百萬元以下罰金。
懲治走私條例第2條第1項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7年以下有期徒刑，
得併科新臺幣3百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
