【裁判字號】    95,聲,4857
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4857號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現因案於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執字第11204號、95年度執聲字第3351號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因收受贓物罪罪，所處有期徒刑月；又因加重竊盜罪，
所處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑拾壹月。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查：受刑人甲○○於裁判確定前所犯之
    數罪，其中加重竊盜罪部分係於民國九十五年七月一日前所
    犯，而刑法第五十一條業於九十四年二月二日修正公布，並
    於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條關於數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，定其應執行之規定，其中第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」；修正後
    刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年」，經比較新舊法適用結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修
    正前刑法第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑，合先
    敘明。
二、受刑人甲○○因收受贓物、加重竊盜等罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經確定在案，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
