【裁判字號】    95,中交簡上,850
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度中交簡上字第850號
上訴人  即
被      告  甲○○
                      室
上列上訴人因公共危險案件，不服本院臺中簡易庭中華民國九十
五年十月三十一日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法
院檢察署九十五年度速偵字第三八○六號），提起上訴，本院判
決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告甲○○（下稱被告）於本院審理時未提出證據
    供本院調查，本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴陳稱略以：經濟能力不好，希望能從輕量刑等語。
    惟按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    苟已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，
    不得遽指為違法（最高法院七十二年度臺上字第六六九六號
    、七十五年度臺上字第七０三三號判例參照）。又在同一犯
    罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定
    之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審
    法院之職權行使，原則上應予尊重，亦有最高法院八十五年
    度臺上字第二四四六號裁判意旨可資參酌。本件原審適用刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條一，量處被告有期徒刑
    六月，並諭知易科罰金之折算標準，原審已依刑事訴訟法第
    四百五十四條第二項詳細記載認定之犯罪事實、證據及應適
    用之法條，其認事用法並無不當，量刑亦屬妥適。是以，被
    告之上訴，尚難認有理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
