【裁判字號】    95,聲,4843
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4843號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第610號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即被告乙○○（下稱受刑人）因
    違反毒品危害防制條例案件，前經指定保證金額新臺幣壹萬
    元，由具保人甲○○○繳納現金後，業將受刑人釋放，茲以
    該受刑人已逃匿，依刑事訴訟法第 118條規定，自應將具保
    人原繳納之上開保證金沒入之，爰依刑事訴訟法第121條第1
    項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告（受刑人）逃匿者，應命具保人繳納指定之保
    證金額，並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者
    ，沒入之，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。經查，受刑
    人乙○○經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案執行，業已
    逃匿，有送達證書及拘提報告書等件附卷可稽，嗣經聲請人
    依具保人甲○○○住所通知具保人帶同受刑人遵期到案接受
    執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行，受刑人顯已逃匿
    ，揆諸前揭規定，核無不合，本件聲請應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
