【裁判字號】    95,中交簡,2193
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2193號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度撤緩偵字第四六○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元貳萬元即新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、除檢察官聲請簡易判決處刑書之證據並所犯法條欄第二行之
    「觀察紀錄表、」六字應予刪除外，本案犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告行為時之刑法第四十二條第二項
    前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」，
    而被告行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則其行為時之易服勞役折算標準，應以銀元一百元
    以上三百元以下折算一日，即新臺幣三百元以上九百元以下
    折算一日。惟民國九十五年七月一日修正施行之刑法第四十
    二條第三項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折算標準，
    以修正後之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項
    後段規定，適用修正後之刑法第四十二條第三項前段規定，
    定其折算標準。
三、如不服本簡易判決，應於簡易判決送達後十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第一百八十五條之三、第四十
    二條第三項前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      美股
                                    95年度撤緩偵字第460號
     被    告  甲○○  女  58歲（民國○○年○月○○日生）
                       住臺中市○○區○○路12號3樓
                       現居臺中市○○區○○里○○○街8號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國94年11月19日23時許，在臺中縣龍井鄉新庄巷
     53號「晶晶卡拉OK店」內飲用高粱酒50CC後，已達不能安全
     駕駛動力交通工具之程度，猶於翌日凌晨零時許，駕駛車牌
     號碼TST－510號輕機車上路。翌日凌晨零時30分許，行經臺
     中縣龍井鄉○○路40之20號前時，旋不慎與趙家弘駕駛車牌
     號碼F8W－389號重機車發生碰撞，致趙家弘之手部受傷（過
     失傷害部分未據告訴），嗣因甲○○受傷被送往澄清綜合醫
     院，並由醫院對其測試血液酒精濃度，結果達231mg/dl，經
     換算呼氣測試酒精濃度約每公升達1.155毫克。
 二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人趙家弘
     證述之情節相符，並有澄清綜合醫院檢驗單、觀察紀錄表、
     道路交通事故現場圖、道路交事故調查報告表（一）、（二
     ）、舉發違反道路交通管理事件通知單各1份、照片6紙在卷
     可稽，其犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為係涉犯刑法第185條之3之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
 中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                               檢察官  許萬相
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                               書記官  李聰敏
 參考法條：
 中華民國刑法第185條之3
 （重大違背義務致交通危險罪）
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
