【裁判字號】    95,家救,50
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家救字第50號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
共同法定
代  理  人  戊○○
代  理  人  徐盛國律師
上列聲請人因與相對人乙○○、甲○○間請求確認親子關係存在
事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文
    。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律
    扶助法第六十二條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人乙○○、甲○○間請
    求確認親子關係存在事件（本院九十五年度家訴字第三五二
    號），因無資力支出聲請費用，且非顯無勝訴之望，經向財
    團法人法律扶助基金會彰化分會申請法律扶助，並經該分會
    准予法律扶助在案，為此聲請訴訟救助等語，並提出審查決
    定通知書影本二份以為釋明。
三、經查：聲請人經向財團法人法律扶助基金會彰化分會申請法
    律扶助，並經該分會准予法律扶助在案，有聲請人所提出之
    該分會審查決定書附卷可稽，本院復查聲請人尚無其他不符
    法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
