【裁判字號】    95,中交簡上,843
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度中交簡上字第843號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院臺中簡易庭中華民國
九十五年八月二十二日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地
方法院檢察署九十五年度速偵字第二九二一號），提起上訴，本
院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、檢察官提起上訴略以：原審判決被告甲○○服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，如易科罰金
    ，以新臺幣（下同）壹仟元折算壹日，固非無見。惟查，被
    告於案發時，因不勝酒力致操控能力降低，仍於酒後駕駛車
    牌號碼７Ｖ－７８９號自用大貨車，經警在臺中市○○路與
    中清路口處攔檢，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得
    酒精濃度值為每公升零點六二毫克。已超出法務部頒訂之每
    公升零點五五毫克標準，犯罪情節非輕微，再斟酌依道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一款之規定，酒精濃度超過規
    定標準（標準值為每公升零點二五毫克），最高可處以六萬
    元以下之罰鍰。又依九十五年二月五日實行之行政罰法第二
    十六條第一項規定，刑事法律之處罰優先於行政裁罰（一事
    不兩罰）。故刑事法律之處罰，自應考量行政機關對此行為
    之裁罰範圍，且處以較之為重之刑，俾其重視刑罰而生戒心
    ，以杜再犯及確保其自身及他人之安全，本案原審判處被告
    拘役伍拾（如易科罰金為五萬元），顯然過輕，並可能使被
    告產生刑事處罰輕予行政罰鍰之感，而有未當。綜上，請將
    原判決撤銷，更為適當合法之判決等語。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（參最高法院七十五年度臺上字第七○三三
    號判例），且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，
    則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（
    參最高法院八十五年度臺上字第二四四六號判決）。
四、經查，被告甲○○所犯之刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，其法定刑為「一年
    以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」。而原審就本件犯
    罪事實已審酌被告之酒醉程度，對往來人車安全造成之危險
    等一切情狀，於法定刑度內量處被告拘役五十日，並諭知易
    科罰金之折算標準，難謂有何違法失當之處。檢察官上訴理
    由雖認原審量刑過輕，然刑事處罰與行政裁罰其性質、效果
    及影響本不相同，難以相提並論，況拘役刑屬自由刑，原審
    判處拘役雖併諭知易科罰金之折算標準，惟是否准予易科，
    執行檢察官仍得依修正前刑法第四十一條規定審酌，是以尚
    不得僅以所處拘役日數易科罰金後之金額，較行政罰鍰之金
    額低，即認原判決量刑失當。本院因認公訴人認原審判刑失
    輕，提起上訴請求撤銷改判為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
