【裁判字號】    95,中簡,997
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第997號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三五七一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書一、犯罪事實欄第9列「.... 之不確定故意，於94
    年1月18日，前往臺北縣板橋市○○路 ○段382號之板信銀行
    設立00000000000000號存簿儲金帳戶，並於不詳時間將該帳
    戶之存摺、提款卡交付該綽號「嘉興」之成年男子」，應更
    正為「.... 之不確定故意，於94年6、7月間某時，在臺北
    市○○區○○里○○路24號4樓住處附近，將其早於94年1月
    18日前往臺北縣板橋市○○路○段382號板信銀行設立開設之
    00000000000000號存簿儲金帳戶之存摺、提款卡、密碼，交
    付綽號「嘉興」之成年男子」；第17列「，並恃以為生」應
    予刪除；二、證據欄第15列、第16列「並藉此掩飾其常業詐
    欺犯行所得之款項甚明」，應更正為「並藉此掩飾其詐欺犯
    行所得之款項甚明」；三、所犯法條欄第2列「340條第 1項
    之幫助常業詐欺取財罪嫌」，應更正為「339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌」外，其餘均引用該處刑書之記載（如附件）
    。
二、本案依現有事證，尚無積極證據足資證明被告提供上開帳戶
    等資料之行為涉犯幫助常業詐欺之犯罪，自不能論以95年 7
    月 1日修正施行前刑法常業詐欺之罪名，起訴法條應予變更
    。
三、又被告前曾於90年間因詐欺罪，經法院判處有期徒刑 3月確
    定，於92年 6月29日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1紙在卷可徵，茲於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，不論依95年7月1日修正施行前之刑法第47條，或修正
    後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並
    無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修
    正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。次按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有
    明文。而被告於犯罪時之刑法第41條第 1項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900元折算為 1日。惟95 年7月1日修正公
    布施行之刑法第41條第 1項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑
    法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第 1項前段規定
    ，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 2項、第299條
    第1項前段、第300條，刑法第2條第1項前段、第339條第1項
    、第30條第1項、第2項，修正前刑法第47條、第41條第 1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12     月    28   日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    12     月    28   日
刑法第三百三十九條第一項
第  339 條  (普通詐欺罪)
            意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
            人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘
            役或科或併科一千元以下罰金。
            以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者
            ，亦同。
            前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3571號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○里○○路24號
                          4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因詐欺案件，經台灣台
    北地方法院於91年9月19日，以91年度易字第439號判處有期
    徒刑3月確定，於92年6月29日有期徒刑執行完畢，詎不知悔
    改，明知綽號「嘉興」而確實姓名不詳、住所之成年男子欲
    向其借用之板信商業銀行華江分行（以下簡稱板信銀行）之
    存摺、帳號，係轉作詐欺集團人頭帳戶使用，依一般社會生
    活之通常經驗，本可得見借用或購買存摺、帳號之人可能將
    之作為不法收取他人受騙款項之用，竟仍基於幫助詐欺集團
    成員詐騙金錢之不確定故意，於94年 1月18日，前往台北縣
    板橋市○○路 ○段382號之板信銀行設立000000000000 00號
    存簿儲金帳戶，並於不詳時間將該帳戶之存摺、提款卡交付
    該綽號「嘉興」之成年男子。嗣詐欺集團成員意圖為自己不
    法之所有，於同年 8月20日利用報紙刊登佯稱可代辦銀行借
    貸金錢之詐術，使丙○○不疑有他，依其指示，在台中市地
    區，以提款機轉帳方式轉帳93800元，其中33200元匯入甲○
    ○名義之前開板信銀行帳戶；該等款項並均遭不詳成年男子
    全數提領，並恃以為生。丙○○始終未獲貸款金額後，始知
    受騙，而報警循線查獲上情。案經台中市警察局第一分局報
    告偵辦。
二、證據：訊據被告甲○○固坦承有將上開帳戶出借不詳人士等
    情不諱，惟辯稱：伊不知對方會拿去犯罪等語。經查，按金
    融帳戶為個人理財之工具，而申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之
    ，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見
    陌生人不以自己名義申請開戶，衡情應對於該帳戶之是否合
    法使用乙節有合理懷疑，是被告所辯不知對方購買存摺作為
    違法用途，顯不可採。又被害人丙○○遭詐騙而匯款至被告
    之帳戶等情，業據被害人丙○○於警詢中指述綦詳，並有
    2005年 9月19日報紙分類廣告銀行借貸剪報、該帳戶臺幣存
    款交易明細表及台中商業銀行入戶電匯通知單各 1紙在卷可
    稽，足見該犯罪集團係在報紙上虛偽刊登借貸廣告，而誘使
    欲貸款之不特定人依廣告上之電話聯絡後，詐騙被害人匯款
    至所收購使用指定之上開金融帳戶內，並藉此掩飾其常業詐
    欺犯行所得之款項甚明。綜上所述，被告於得預見上情之情
    況下，仍提供犯罪集團作為掩飾犯罪所得之上開帳戶，堪認
    被告有幫助該等人常業詐欺之不確定故意，其犯嫌已堪認定
    。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第 1項、第
    340條第1項之幫助常業詐欺取財罪嫌。其前如犯罪事實欄所
    載，曾受有期徒刑之執行完畢，於5 年以內再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        書記官  林  娟  如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
