【裁判字號】    95,訴,3791
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3791號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4110號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹陸公克，空包重零點貳
肆公克），沒收並銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因毒品危害防制條例之罪，於民國（下同）88年3
    月4日至2日間，送觀察勒戒後，認有繼續施用傾向，復於88
    年4月2日至89年3月23日送強制戒治，於89月3月23日戒治完
    畢，復不知悔改，於93年又施用第一、二級毒品，經法院判
    處有期徒刑，定執行刑1年2月，於94年10月31日假釋，並於
    94年12月23日假釋保護管束期滿，猶不知悔改，復於95年7
    月23日下午3、4時許，在台中縣太平市附近，以滲入香煙方
    式施用第一級毒品海洛因1次，為警於95年7月23日，在台中
    市○區○○○街與進德二街口為警查獲持有之第一級毒品海
    洛因1包，淨重0.16公克（空包重0.24公克）。
二、案經台中市警察局第一分局報請臺灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開施用毒品之犯罪事實坦承不諱，且
    被告經警查獲採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有詮昕科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告表1份附卷可佐，且查
    獲之第一級毒品海洛因，經送法務部調查局鑑定結果，含有
    海洛因成分，有該局調科壹字第120018390號鑑定通知書1份
    附卷可佐。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。被告施用毒品前後持有第一級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不易論罪。被告有事實欄所述之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可佐，其於
    五年之內，再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法
    第47條第1項加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手
    段、施用毒品係自甘墮落的行為及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案第一級毒品海洛因1包，淨重
    0.16公克, 空包重0.24公克，依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、刑法第
11 條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                                       A
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
