【裁判字號】    95,聲,4777
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4777號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請單
獨宣告沒收（九十四年度緩續字第七號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之遊戲台壹台（含ＩＣ板）沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本案扣案物品為被告所有供違反電子遊
    戲場業管理條例所用之物，被告所涉犯違反電子遊戲場業管
    理條例案件，業經檢察官為緩起訴處分；爰依刑事訴訟法第
    二百五十九條之一規定單獨請求宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文；查本件被告因違反
    電子遊戲場業管理條例案件，業經檢察官於九十四年十一月
    二十八日為緩起訴處分確定，期滿未經撤銷，有緩起訴處分
    書在卷可稽；而扣案之上開機具，則係被告所有供犯罪所用
    之物，依前揭規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，應予准
    許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28   日
                  刑事第十五庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    12    月    28   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
