【裁判字號】    95,中簡,3329
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3329號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第14483號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，中華民國刑法於民國94年2 月2 日修正
    公布，並自95年7 月1 日施行。其中動產擔保交易法第38條
    之法定本刑中關於罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條
    第5 款規定為「新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，較舊
    法所定罰金最低額為銀元1 元以上為重，依刑法第2 條第1
    項規定，以舊法有利於被告。再被告行為後，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條業已刪除，而刑法第41條第1 項前段關於易
    科罰金之折算標準業已由舊法之銀元1 百元、2 百元、3 百
    元修正為新臺幣1 千元、2 千元、3 千元，因屬科刑規範事
    實之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規
    定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較
    有利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用被
    告行為時之舊法即修正前刑法第41條第1 項前段、刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知以銀元3 百元折算
    1 日易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第2條第1項前段、修正前
    刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    刪除前罰金罰鍰提高標準條第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  蔡美華
上為正本係照原本作成
如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺
灣臺中地方法院合議庭（須附具繕本）。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
