【裁判字號】    95,聲,4613
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4613號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）年近五十，右眼
    有宿疾，體力漸衰，育有三子，時時掛念在心，遭逮捕前恰
    是購置新厝，完成交屋，實無此等心力亦無意四處逃亡，規
    避審判，又被告從無前科，本有正當職業，係一平實水電工
    ，僅一時失慮，誤入歧途，實無反覆實施犯罪之虞，況被告
    雖有爭執法律適用問題，但對於事實經過自始坦承不諱，而
    本件迄一審言詞辯論終結時，案情皆已釐清，顯無再予羈押
    之必要，為此聲請准予具保停止羈押云云。
二、查被告因竊盜、加重強盜、偽造文書、誣告、違反槍砲彈藥
    刀械管制條例等案件，前由本院認其涉嫌重大，且其所犯係
    刑法第三百二十條第一項竊盜等罪，有事實足認為有逃亡及
    反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押必要，依刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第一款、第一百零一條之一第一項第五款之
    規定，予以羈押。觀諸本案被告有多次竊盜犯行，且又侵入
    他人住宅竊盜，惡性非輕，足見被告自制力薄弱，有再實施
    犯罪之虞，符合預防性羈押之要件；且被告以變換車牌、混
    亂車籍方式以避免查緝，亦可認被告有逃亡之虞，是其羈押
    原因並未消滅，為確保刑事審判與執行，仍有繼續羈押之必
    要。至被告所稱：伊年近五十，右眼有宿疾，體力漸衰，育
    有三子，時時掛念在心等情，與原羈押原因消滅與否無關，
    亦與原羈押之必要性無涉，且被告亦未具體舉證以明前開情
    事與其羈押必要性間之關聯，是本院認被告羈押之原因尚未
    消滅，且仍有繼續羈押之必要，被告聲請具保停止羈押，尚
    難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李秋娟
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
