【裁判字號】    95,訴,3400
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3400號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3883號），及同署檢察官移送併辦，經本院合議庭
裁定適用簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒品海洛
因壹包（淨重壹公克），沒收銷燬之。注射針筒壹支，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年9月16日釋放，並由本署檢察官
    以92年度毒偵字第2512號為不起訴處分在案。詎仍不知悔改
    ，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，又基於施用毒品
    之犯意，自95年7月6、7日起至同年9月6日晚上止，在臺中
    縣沙鹿鎮○○路196巷53號住處等地，以注射方式1天施用l
    至2次之頻率，施用第一級毒品海洛因多次。嗣同年8月15
    日晚上10時許，在臺中縣沙鹿鎮○○路195巷巷口，為警查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因8包 (淨重l公克)及供施用毒
    品之注射針筒1支。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中坦承不諱，且其為
    警查獲時採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，有中山醫學
    大學附設醫院尿液檢驗報告在卷可稽，而扣案之毒品送驗結
    果，亦含第一級第6項毒品海洛因 (淨重）1公克，有法務部
    調查局鑑定書附卷足參。此外，複有刑案資料查註紀錄表在
    卷可參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。被告施用毒品前後持有毒品之低度行為，為高度
    行為所吸收，不另論罪。又施用毒品具有成癮性，因此必然
    是反覆為之，且施用行為本身即有反覆為之的性質，故被告
    多次施用第一級毒品罪海洛因之犯行，在法律評價上應屬於
    包括一罪之集合犯。檢察官移送併辦部分，屬裁判上一罪，
    本院自得併予審理。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案第一級毒品海洛因壹包（淨重1公克），依毒品危害防制
    條例第18條第1項，沒收並銷燬之。注射針筒1支，係供施用
    毒品所用，且屬被告所有，依刑法第38條第1項第2款，沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項，刑法第11
條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     12   月     28   日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    96    年    1     月      4   日
                                                       A
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
