【裁判字號】    95,交易,901
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第901號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23
056號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年7月1日，駕駛車牌號
    碼5D—5929號自用小客車，由臺中市○○○路沿南屯路往精
    誠路方向行駛，於當日晚上10時許，行至臺中市○○路與大
    中南街口前，原應注意汽車行駛至交叉路口時，其行進應遵
    守交通號誌，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此而闖
    越紅燈貿然前行，因而不慎撞擊由告訴人甲○○自同市○○
    ○路沿大中南街往五權五街方向騎乘而行經上開路段之車牌
    號碼TBB—376號輕型機車，致告訴人受有左足擦挫傷之傷害
    ，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○涉犯之過失傷害罪，依刑
    法第287條前段規定須告訴乃論，茲告訴人甲○○業於95年
    12月25日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可稽，依上
    開規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            審判長法  官  吳進發
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
