【裁判字號】    95,聲,2924
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2924號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  甲  ○
相  對  人  己○○
            庚○○
上二人共同
法定代理人  壬○○
            戊○○
相  對  人  乙○○
            丁  ○
上二人共同
法定代理人  丙○○
            辛○○
上列當事人間因本院93年度存字第2124號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十三年度執
全字第一三三五號假扣押強制執行事件所受損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人陳進義間假扣押
    事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第2937號民事裁定，曾
    提供92年度甲類第6期中央政府建設公債面額新台幣100,000
    元為擔保金，而以本院93年度存字第2124號提存事件提存在
    案，並對陳進義之財產為執行。茲因本案執行標的業經拍定
    ，該訴訟業已終結，爰依法聲請本院通知相對人於一定期間
    內行使權利，並向本院提出行使權利證明；另陳進義已於民
    國92年10月26日死亡，而相對人皆為陳進義同一順位之繼承
    人，故對相對人為行使權利之通知等語。並提出假扣押裁定
    、提存書、民事執行處併入執行函、繼承系統表、戶籍謄本
    、本院家事法庭函、囑託塗銷查封及抵押權登記函（以上均
    影本）各一件為證。聲請人聲請本院通知相對人限期行使權
    利，核與前揭規定相符，自應准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第四庭    法  官    曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
