【裁判字號】    95,中簡,3556
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3556號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第13797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續轉讓第三級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依毒品危害防制條例第18條第1項中段之規定：「查獲之第
    三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自
    持有者，均沒入銷燬之。」；又毒品危害防制條例施行細則
    第11條之1規定「依本條例第18條第1項規定，經查獲無正當
    理由而擅自持有第3、4級毒品及製造或施用毒品之器具者，
    由查獲機關予以沒入銷燬之。」。扣案之Ｋ他命（驗後淨重
    0.05公克）屬第三級毒品，應依上開規定由查獲機關予以沒
    入銷燬，檢察官聲請本院予以宣告沒收，容有誤會。另扣案
    之分裝袋7包，經檢察官勘驗結果均屬未使用之狀況，此有
    民國95年11月13日勘驗筆錄1份在卷可稽；扣案之電子磅秤1
    台，被告及證人王春喬均供稱係王春喬所購買；此外，並無
    證據證明扣案之空罐3個、手機1支與被告轉讓第三級毒品之
    關聯性，上開物品均不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第8條第3項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、
    修正前刑法第56條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第8條第3項：
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
