【裁判字號】    95,中簡,3291
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3291號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第四六二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十三年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十三年度毒聲字第一一一○號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，甫於九十三年十月五日執行完畢釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第
    三四六二號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知戒絕，明知
    甲基安非他命已列為毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所稱之第二級毒品，竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    ，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於向姓名年
    籍不詳之人取得第二級毒品甲基安非他命後，即於九十五年
    八月五日下午四時（聲請簡易判決處刑書誤載為下午四時二
    十二分）回溯九十六小時內之某時，在不詳處所，以不詳方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十五年八月
    五日下午四時許（聲請簡易判決處刑書誤載為下午四時二十
    二分許），因接受臺中市警察局第一分局列管毒品人口強制
    調驗而採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上
    情。
二、被告甲○○於警詢矢口否認有施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行。惟查：
  (一)被告於九十五年八月五日下午四時許，為警所採集之尿液，
    經送中山醫學大學附設醫院以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ
    ／ＭＳ）加以確認，確呈甲基安非他命陽性反應等情，有臺
    中市警察局第一方局應受尿液採驗人同意事項登記表、中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心所出具之確認檢驗結
    果報告一份在卷可參。而送驗之尿液為被告所排放，且係其
    親自捺印封蓋等情，業據被告於警訊時供明在卷。而依行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十三年四月
    七日八三北總內字第○二○五九號函所示：「目前常用尿液
    安非他命或嗎啡篩檢方式包括酵素免疫分析法（EIA,Enzym-
    eimmunoassay）、薄層色層分析法（TLC, thin-layer chr-
    omatography）和放射免疫分析法（RIA,Radioimmunoassay
    ）。在文獻報告中，確實有藥品或食物因交叉反應（crossr
    -eaction)，可在尿液測試中產生偽陽性（false positive
    ）之安非他命或嗎啡反應。但利用精密的儀器分析，將可排
    除偽陽性之可能，而得到正確的答案，因此篩檢結果必須進
    一步確認。在目前最常採用之確認方法為氣相層析質譜儀Ｇ
    Ｃ／ＭＳ（Gas chromatog-raphymass spectroscopy），此
    乃因在良好的操作條件下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代
    謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生。因
    此，尿液測試時是否產生偽陽性反應，除須考慮其他物質產
    生之偽陽性外，測試方式及儀器設備亦應列入考量。」，足
    徵中山醫學大學附設醫院以精密之氣相層析質譜儀為鑑定，
    應較精確，可排除偽陽性之可能。是被告所採集之尿液，既
    經以可排除偽陽性之ＧＣ／ＭＳ之方式檢驗，仍驗出第二級
    毒品甲基安非他命之陽性反應，依前揭說明，堪認此應係被
    告施用第二級毒品甲基安非他命所致，允無疑義。
  (二)另依行政院衛生署藥物食品檢驗局於八十一年二月八日八一
    藥檢壹字第一一五六號函示：「甲基安非他命經口服投與後
    約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於
    九十六小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他
    命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未定其含量，且甲基
    安非他命成分之檢出與其投與方式，投與量、個人體質、採
    尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液
    中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
    間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日」，
    參以被告係於九十五年八月五日下午四時許為警採尿送驗等
    情，有上開應受尿液採驗人同意事項登記表在卷可查，堪認
    被告於九十五年八月五日回溯前四日即九十六小時內某時，
    在不詳地點之某處，以不詳方式，施用甲基安非他命一次，
    灼然至明。益證被告所辯，顯屬卸責之詞，被告非法施用甲
    基安非他命一次之事實，堪以認定。
三、被告前於九十三年間，因施用毒品案件，經本院以九十三年
    度毒聲字第一一一○號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，甫於九十三年十月五日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第三四六
    二號為不起訴處分確定等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附
    卷可參。被告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再
    犯本件施用第二級毒品罪，應予依法論科。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品。被告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，五年內再行施用第二級毒品甲基安非他命之行為，核係犯
    同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行
    為，意在供己施用，故持有之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品犯行，甫經
    觀察、勒戒，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非
    輕，且於犯後矢口否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
