【裁判字號】    95,訴,3465
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3465號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四八三○號），嗣經檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案海洛因貳
包 (淨重零點陸公克、空包裝重零點肆伍公克)沒收銷燬之、注
射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。
應執行有期徒刑壹年肆月，扣案海洛因貳包 (淨重零點陸公克、
空包裝重零點肆伍公克)沒收銷燬之、注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經強制戒治，於民
    國92年1月26日期滿執行完畢；並經本院判處有期徒刑1 年6
    月確定，甫於93年7月6日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不
    知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因具有使人反覆施用成
    癮及另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，(一) 自
    95年5月間某日起至95年10月9日晚間9時10分許止，在臺中
    市○區○○街10號居處內，以注射針筒加水注射之方式，並
    以約每日施用1至2次之頻率，施用海洛因多次，(二)另於95
    年10月9日前4、5日內某時，在前揭居處，以玻璃管燒烤之
    方式，施用甲基安非他命1次。嗣於95年10月9日晚間10 時
    許，為警在臺中市○區○○路與南京路路口查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因2小包（淨重0.6公克、空包裝重0
    ．45公克）及其所有供施用海洛因之注射針筒1支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙、法務
      部調查局鑑定通知書1紙、海洛因2小包（淨重0.6公克、
      空包裝重0．45公克）、注射針筒1支。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各一份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢後五年內再犯本案，又被告前揭受有期徒刑
      之執行完畢後，五年內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，
      為累犯等事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第二百九十九條第一項前段，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三
    十八條第一項第二款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳美虹
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
