【裁判字號】    95,中簡,3711
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3711號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：九十五年度偵緝字第一八七一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法施行法業已修正，增訂第一條之一
    規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑法中，有關
    於罰金刑處罰之規定，即有比較新舊法之必要。本件被告所
    犯之幫助恐嚇取財罪法定刑中設有罰金刑之規定，經比較增
    訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條結果，二者規定適用之結果並無不同，此部分尚無新
    法或舊法較有利於被告之問題。又被告行為後，刑法第三十
    條關於幫助犯之規定雖有變更，然僅為文字之修正，實體內
    容並無變動，此部分亦無新法或舊法較為有利之問題。惟被
    告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑法
    第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準，已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元，修正為新臺幣一千元、二
    千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁
    判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊
    法結果，以被告行為時之舊法較有利於被告，依刑法第二條
    第一項前段之規定，應適用被告行為時之舊法即修正前刑法
    第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日為易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第三十條、第三百
    四十六條第一項、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、修正前第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
