【裁判字號】    95,中交簡,2173
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2173號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第四二三三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實一第三、四行關於「仍於翌日上午6 時50
    分許自行騎乘車牌號碼VPD －627 號重型機車上路，嗣於同
    日7 時36分許」之記載，應更正為「仍於翌日上午6 時50分
    許自行騎乘車牌號碼VPD －627 號輕型機車上路，嗣於同日
    6 時55分許」外，其餘均引用該處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
