【裁判字號】    95,訴,3762
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3762號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四四二九號），嗣經檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案如附表所示之物
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，於民國91年1
    月31日執行完畢釋放。詎不知悔改，猶基於施用第一級毒品
    海洛因具有使人反覆施用成癮之犯意，自95年5月初起至95
    年9月6日中午止，以每天施用1次之頻率，在其位於臺中市
    ○○路○段93號312室內，以注射及滲入香煙內等方式，施用
    海洛因多次。嗣於95年9月6日16時35分許，為警在臺中市○
    區○○路201號金沙汽車旅館221室內查獲，並扣得海洛因65
    包（淨重7．63公克、空包裝重13.01公克）及摻有海洛因粉
    末之香菸1支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙、法務
      部調查局鑑定通知書1紙、如附表所示之海洛因。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢後5年內再犯本案之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第二百九十九條第一項前段，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳美虹
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表
一、海洛因65包（驗後淨重7.63公克。空包裝重13．01公克）
二、滲有海洛因粉末香煙1支


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
