【裁判字號】    95,交他,25
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          95年度交他字第25號
異  議  人  陳惠妹
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人意旨略稱：臺中市警察局第四分局警備隊員警鄭明秋
    未經照相存證，便開立罰單ＧＤ0000000、ＧＤ00
    00000，隨意指摘異議人陳惠妹違反交通違規事件，經
    異議人向臺中市警察局提出申訴書，該局駁回異議人之申訴
    ，而臺中市監理站則同意該局之裁處，然異議人並無上開二
    張罰單所述違規之事實，為此，聲明異議。
二、按受處分人，不服主管機關所為之裁罰，固得於接到裁決之
    翌日起二十日內聲明異議；惟是項聲明異議應以司法狀紙敘
    述異議之理由，提出於原處分機關為之；原處分機關應於接
    受異議書狀後五日內，將該案卷及有關證物，送交該管地方
    法院或其分院交通法庭，道路交通案件處理辦法第十三條定
    有明文。又按道路交通管理處罰條例第八十七條規定，必須
    係對第八條主管機關所為之處罰，始得於法定期間內，向管
    轄地方法院聲明異議；又道路交通案件處理辦法第十八條規
    定：交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁
    回之。查本件異議人係對接獲前開二張舉發違反道路交通管
    理事件通知單，及臺中市警察局第四分局、交通部公路總局
    臺中區監理所臺中市監理站之回函有所不服，即逕向本院聲
    明異議。查該通知單，應僅係警察機關對違規案件之舉發，
    並非上揭主管機關（即交通部公路總局臺中區監理所臺中市
    監理站）所為之處罰，而前開回函，僅係通知異議人按期繳
    款之性質，並非正式裁決書。從而，受處分人逕向本院聲明
    異議，與聲明異議之規定不合，本件異議不合法律上之程式
    ，亦無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
