【裁判字號】    95,訴,3027
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第3027號
原      告  大同奧的斯電梯股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  玉樹營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
                    指定送達.
當事人間給付貨款事件，本院於95年12月18日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬參仟參佰陸拾元及自民國九
十五年九月十四日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年2月至4月間與原告
    簽訂電梯工程契約4份及電扶梯收費維修單二份，電梯工程
    款及維修費用共計6,280,900元。原告已依約交貨安裝完成
    前述電梯工程及維修工程，被告除已給付5,167,540元外，
    尚積欠尾款1,113,360元未付，爰依契約請求被告給付如訴
    之聲明所示，並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願供擔保請
    准宣告假執行。被告則未於言詞辯論期日到場，其雖於督促
    程序對支付命令提出聲明異議書狀，然並未陳明異議之理由
    ，於本院審理時，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之前揭事實已據其提出與所述相符之電梯工程契約
    書影本4份、電（扶）梯收費維修單影本2份為證，而被告於
    言詞辯論期日既未到庭，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述
    ，故應堪採信。從而原告依兩造所訂之前揭契約請求被告給
    付前揭工程尾款，為有理由，應予准許。
  (二)原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
