【裁判字號】    95,訴,3497
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3497號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22028
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書之記載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。查本件被告甲○○業於民國九十五年六月十八日二
    時十九分許，因急性心肌梗塞、高血壓而死亡，有宜蘭縣宜
    蘭市戶政事務所之死亡登記申請書併附行政院衛生署宜蘭醫
    院死亡證明書影本各一件及戶籍資料查詢結果一紙附卷可稽
    。依上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官 陳得利
                                      法  官 莊秋燕
                                      法  官 何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
