【裁判字號】    95,聲,4870
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4870號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    國民
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請解除禁見，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見通信。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第二款之事實足認為有勾串共犯
    之虞及同條項第三款之所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    五年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押，顯難進行審判而
    有羈押必要，故於民國九十五年九月二十九日執行羈押，並
    禁止接見通信。
二、茲因本件業已審結，被告已無勾串共犯之虞，而無續行禁止
    接見通信之必要，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第一百零五條第四項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官  唐 光 義
                                  法  官  賴 妙 雲
                                  法  官  郭 妙 俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳 玉 芬
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
