【裁判字號】    95,中簡,3671
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3671號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名林宜蔚）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：九十五年度偵字第一九二九三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄：(1)第三行所載「92年5月12日易科執
    行完畢」，應更正為「92年5月14日易科罰金執行完畢」；
    (2)第四行所載「被告林錫勇係南投縣名間鄉埔中村埔中巷」
    應予刪除；(3)最後一行所載「等恐嚇乙○○」，應補充更正
    為「等加害生命、身體之事之言語恐嚇乙○○」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法施行法業已修正，增訂第一條之一
    規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑法中，有關
    於罰金刑處罰之規定，即有比較新舊法之必要。本件被告所
    犯之恐嚇罪法定刑中設有罰金刑之規定，經比較增訂之刑法
    施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條結
    果，二者規定適用之結果並無不同，此部分尚無新法或舊法
    較有利於被告之問題。又被告行為後，刑法關於累犯之規定
    雖有變更，然被告不論依修正前、後刑法第四十七條規定，
    均構成累犯，並應依法加重其刑，此部分亦無新法或舊法較
    為有利之問題。惟被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之
    折算標準，已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元，修正
    為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變
    更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較
    之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較有利於
    被告，依刑法第二條第一項前段之規定，應適用被告行為時
    之舊法即修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣
    九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百零五條、（修正前
    ）第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、（修正前）第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
