【裁判字號】    95,簡,389
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第389號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第2621
號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實補充記載被告甲○○於95
    年1月16日至同年2月9日間某日，在台中市第一廣場附近將
    其所有之中華郵政股份有限公司臺中旱溪郵局帳號00000000
    00 0000號之存摺、提款卡、密碼、印鑑交付予成年詐欺集
    團成員; 理由部分補充記載該向被告收取帳戶資料及向乙○
    ○、丙○○詐欺之詐欺集團成員間，有犯意聯絡與行為分擔
    ，為共同正犯，餘均與起訴書（如附件）之記載相同，茲引
    用之。
二、應適用之法條: 依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、
    修正前刑法第五十六條、刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項前段、第二項、修正前刑法第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
