【裁判字號】    95,訴,2540
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2540號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟
（本院95年度附民字第275號），經本院刑事庭裁定移送前來，
本院於民國95年12月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾陸萬元，及自民國95年8月16日起至
清償日止，按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第1項於原告以新台幣參拾貳萬元為被告供擔保後，得為
假執行；但被告如以新台幣玖拾陸萬元，為原告預供擔保後，得
免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，且核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告起訴主張：一、被告對外自稱「黃芳如」，其與原告、
    林秋梅因參加同一教會團體而結識，被告竟於民國（下同）
    92年5月間，在臺中市○○區○○路2段425號8樓之5之居所
    ，向原告詐稱可代購廣達電子公司股票以投資獲取高額利潤
    為由，致原告誤信為真，而開立付款人為美商花旗銀行臺中
    分行、發票日為92年5月20日、帳號為000000000、票號為00
    00000、面額為新臺幣（下同）100萬元之支票1紙交付予被
    告，被告待支票兌現取得前開款項後，迄未依約交付股票，
    原告始知受騙。嗣被告因前開行為，經本院以95年度易字第
    1583號刑事判決判被告詐欺罪、處有期徒刑5月，經台灣台
    中地方法院檢察署檢察官提起上訴後，再經台灣高等法院台
    中分院以95年度上易字第1233號刑事判決將上訴駁回而確定
    。二、原告因被告前開詐欺行為而受有前開100萬元之損害
    ，然被告於刑事案件審理中業給付原告4萬元，爰依侵權行
    為損害賠償請求權，請求被告賠償96萬元及其法定利息等語
    。並聲明：（一）被告應給付原告96萬元及自起訴狀繕本送
    達翌日即95年8月16日起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息。（二）請准供擔保宣告假執行。（三）訴訟費用由被
    告負擔。
貳、被告則以：一、否認原告所主張被告詐欺之事實。二、本件
    係原告主動告知其投資股票輸錢，詢問被告可否贏回，被告
    僅提供訊息，原告始主動交付前開支票與被告，被告未曾鼓
    吹或施用詐術。三、且被告於刑事庭所交付之5萬元，亦應
    扣除等語，資為抗辯。並均聲明：（一）原告之訴及假執行
    之聲請均駁回。（二）訴訟費用由原告負擔。（三）如受不
    利之判決，請准供擔保免為假執行。
參、得心證之理由
一、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，故意以背於善良風俗之方法加損害於他人者亦同；違反保
    護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任，民法第18
    4條定有明文。而刑法第339條第1項詐欺取財罪之規定，旨
    在保障他人財產、自由法益，屬前開民法第184條所稱「保
    護他人之法律」。查被告於前開時地，以前開方式向原告詐
    取前開100萬元，被告並因而犯有刑法上詐欺取財罪，經本
    院與台灣高等法院台中分院判處有期徒刑確定，有本院95年
    度易字第1583號刑事判決在卷可證，並經本院調取前開本院
    95年度易字第1583號卷、台灣高等法院台中分院95年度上易
    字第1233號卷，核閱無誤，自堪信為真實。則被告違反前開
    刑法詐欺取財罪即保護他人之法律，致生損害於他人即原告
    ；是依前開說明，原告請求被告依前開規定負損害賠償責任
    ，自屬有據。
三、另按負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外
    ，應回復他方損害發生前之原狀；因回復原狀而應給付金錢
    者，自損害發生時起，加給利息，民法第213條第1、2項定
    有明文。而損害賠償，除法律另有規定或契約另有訂定外，
    應以填補債權人所受損害及所失利益為限，同法第216條第1
    項亦有規定。復按應負利息之債務，其利率未經約定，亦無
    法律可據者，週年利率為5%，亦為民法第203條所明定。再
    按依債務本旨，向債權人為清償，經其受領者，債之關係消
    滅，民法第309條第1項著有規定。查原告遭被告詐取100萬
    元，業如前述。次查被告於前開刑事案件審理中賠償本件原
    告4萬元，有本院95年度易字第1583號刑事判決可證，並經
    本院調取前開95年度易字第1583號卷、台灣高等法院台中分
    院95年度上易字第1233號卷，核閱無誤，自堪信為真正。另
    查被告係於95年8月15日收受本件刑事附帶民事訴訟起訴狀
    繕本，有經被告簽收之刑事附帶民事訴訟起訴狀在卷可證，
    亦堪信為真實。則依前開說明，原告請求被告給付96萬元及
    自起訴狀繕本送達翌日即95年8月16日起至清償日止，按週
    年利率5%計算之利息，自屬有據，應予准許。
四、綜上所述，原告本於侵權行為損害賠償請求權之法律關係，
    請求被告給付96萬元，及95年8月16日起至清償日止，按週
    年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件原告勝訴部分，兩造均陳明願供擔保，聲請准予宣告假
    執行及免為假執行之宣告，經核無不符，爰均酌定相當之擔
    保金額准許併宣告之。
六、本件事證已臻明確，兩造所為之其他主張，陳述並所提之證
    據，經審酌後，認均與本件之結論無礙，不再一一論述，併
    予敘明。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項、第392條第2項、第3項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
