【裁判字號】    95,簡,264
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第264號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            甲○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19
206號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之
情形，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如
下：
    主    文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○幫助連續詐欺取財之犯罪事實
    、理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除起訴書（如附
    件）中關於被告乙○○、甲○○否認犯罪及其辯解部分應予
    刪除不予引用外，餘均與起訴書中關於被告乙○○、甲○○
    部分之記載相同，並分別經被告乙○○、甲○○於民國95年
    10 月19日本院準備程序中坦承不諱，茲引用之。
二、被告乙○○、甲○○行為後，刑法業於民國94年1月7日修正
    ，同年2月2日公布，於95年7月1日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1
    項定有明文。而刑法第339條第1項之詐欺取財罪，其罰金刑
    之法定刑原為得科或併科銀元1,000元以下罰金，因罰金罰
    鍰提高標準條例第1項前段規定，提高為10倍，為得科銀元
    10,00 0以下罰金。而依修正後刑法施行法第1條之1規定：
    「（第1項）中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2項）94年1月7日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6月26 日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3倍」，及刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下
    ：五、罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之」等規定
    觀之，依修正後之法律，刑法第339條第1項之詐欺取財罪所
    得科處之罰金刑最高額為新臺幣30,000元、最低額為新臺幣
    1,00 0元。然依被告乙○○、甲○○行為時即修正前刑法第
    33條第5款規定之罰金最低額為銀元1元，並提高10倍計算，
    前開詐欺財罪之罰金刑，最高額為銀元10,000元，最低額為
    銀元10元，若乘以3倍而換算為新臺幣，最高額雖與新法同
    為新臺幣30,000元，然最低額則僅為新臺幣30元。因此，比
    較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告乙○○、甲○○行
    為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告乙○○、
    甲○○，本件自應依修正前刑法相關規定論處。至刑法第30
    條雖經於94年1月7日修正，於同年2月2日公布，於95年7月1
    日施行，惟僅係文義用語之修正，尚不影響其實質內容，亦
    對被告乙○○、甲○○幫助犯行為之成立無礙，對被告乙○
    ○、甲○○而言並無有利或不利之情形，自無新舊法比較之
    問題，本件爰逕行適用修正後刑法第30條規定論處（最高法
    院95 年11月7日第21次刑事庭會議決議可資參照）。
三、爰審酌被告乙○○、甲○○犯本件之罪係因一時貪圖小利所
    致，犯罪手段尚屬平和，惟念其等雖未實際參與詐欺取財犯
    行，惟其等行為使詐欺者得以隱匿真實身分，減少遭查獲之
    風險，有助長犯罪之虞，乃公訴人請求量處被告乙○○有期
    徒刑5月、被告甲○○有期徒刑7月，及被害人張淑美因被告
    乙○○、甲○○之幫助詐欺犯行，所受損害之程度暨被告乙
    ○○、甲○○於本院準備程序中坦承犯行，殷殷悔意，態度
    尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均依修正前
    刑法第41條第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條諭知易科罰金之折算標準（按被告乙○○、甲○○行
    為後〈被告呂清忪、甲○○之具體犯罪時間，質之被告呂清
    忪、甲○○均已不復記憶，然為被告呂清忪、甲○○之利益
    ，下述易科罰金部分之新舊法比較，仍以此期間內之新、舊
    及中間時法為相互比較之基準，其詳如後〉，刑法第41條（
    即舊法），犯最重本刑為3年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係，執行顯有困難者，得易科罰金之規定，就
    所犯之罪法定最重本刑之刑度，業經修正為5年以下有期徒
    刑，並改列為同條第1項前段，經總統於90年1月10日公布（
    即中間時法）；又前揭中間時法之刑法第41條第1項前段規
    定，業於94年1月7日修正，於同年2月2日經總統公布，於95
    年7月1日施行，依此次修正前刑法第41條第1項前段、罰金
    罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）之規定，易科罰金之
    折算標準原以銀元100元、2 00元、300元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折算1日，而
    此次刑法第41條第1項前段修正後（即新法），則規定為以
    新臺幣1,000元、2,000元、3, 000元折算1日，因屬科刑規
    範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
    法及中間時法規定比較之必要，經比較新舊法及中間時法之
    結果，以被告乙○○、甲○○行為後之中間時法較為有利於
    被告乙○○、甲○○，自應中間時法即依修正前刑法第41條
    第1項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定
    ，諭知被告乙○○、甲○○如易科罰金之折算標準）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第2條
第1項、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、（修正前）
第33條第5款、（修正前，即中間時法）第41條第1項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第1條前段、（修正刪除前）第2條，逕以簡易
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
