【裁判字號】    95,重勞訴,6
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度重勞訴字第6號
抗  告  人  台灣報業股份有限公司
法定代理人  丙○○
抗告人與相對人乙○○、甲○○間因95年度重勞訴字第6號確認
僱傭關係存在事件，抗告人對於民國95年12月19日本院裁定提起
抗告。查本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限
該抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，特此裁定。且
本件相對人與抗告人間確認僱傭關係存在事件之訴訴標的為相對
人與抗告人間之僱傭關係存在與否，並依民事訴訟法第77條之10
，以10年推定權利存續期間計算該期間之薪資總額，並以此核定
訴訟標的之價值，至於相對人另請求抗告人給付該權利存續期間
部分薪資，仍以主張之價額最高者即推定權利存續期間之薪資總
價定本件訴訟標的之價值，附此說明。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
