【裁判字號】    95,聲,2683
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2683號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  碩益企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院７８年度存字第１４５１號提存事件，聲請
人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後２０日內，就其因本院７８年度執全字
第８５３號強制執行事件所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定時間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第１０４條第１項第３款後段定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第１０６條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工資事件，聲請人前
    遵本院７８年度全字第１１９０號民事裁定提供新台幣１０
    萬元擔保，並以本院７８年度存字第１４５１號提存事件提
    存在案後，聲請本院７８年度全字第８５３號強制執行事件
    就相對人財產為假扣押。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定、
    並撤回假扣押執行，訴訟終結，爰依法聲請本院通知相對人
    一定時間內行使權利，並向本院提出行使權利證明等語。
三、本件聲請業據聲請人提出上開相關卷宗為證，另經本院依職
    權調閱本院７８年度全字第１１９０號聲請假扣押卷宗、７
    ８年度存字第１４５１號擔保提存卷宗、７８年度全字第８
    ５３號假扣押卷宗、７９年度全聲字第１８９號撤銷假扣押
    卷宗，堪信為真，聲請人之聲請符合首揭規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、第１０６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
