【裁判字號】    95,訴,3281
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度訴字第3281號
原      告  巨業交通股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林益輝    律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○    律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在高雄市○○○路2000巷4號6樓之1，依
    民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄
    。是原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請
    將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  童貴三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
