【裁判字號】    95,訴,3241
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第3241號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（檢察官起訴案號：九十
五年度毒偵字第四六七四號），不服本院中華民國九十五年十一
月三十日宣示判決筆錄，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按原審認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第三百六十
    二條前段定有明文。
二、經查，被告被訴違反毒品危害防制條例案件，於本院於民國
    九十五年十一月十六日行準備程序時，與檢察官達成認罪協
    商，就被告施用第一級及第二級毒品部分，分別判處有期徒
    刑九月、四月，定應執行刑有期徒刑一年確定，並於九十五
    年十一月三十日為宣示判決筆錄。被告上訴理由稱：伊從未
    收受起訴書，法院不可處伊有罪之判決，應不受理本案云云
    。然本院行準備程序時，業已告知被告所犯法條及其訴訟上
    權利，且蒞庭之公訴檢察官亦當庭朗讀起訴書內容予被告知
    悉，縱被告未收受起訴書，亦已由前述程序加以補正，是並
    無違法不當而得為免訴或不受理判決之情事。被告既與檢察
    官達成認罪協商程序，復無刑事訴訟法第四百五十五條之四
    規定不得為協商判決之情形，依法不得上訴。被告遽向本院
    提起上訴，為法律上不應准許者，揆諸前開規定，依法應以
    裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
