【裁判字號】    95,簡,379
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第379號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第471 號
），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第305 條，修正前刑法第33條第5 款、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
