【裁判字號】    95,訴,3748
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3748號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      鄉戶政事務所）
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4383號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。扣案海洛因壹包（淨重
零點壹貳公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國 (下同)93 年7月間，因毒品危害防制條
    例案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經本
    署檢察官於93年7月29日以93年度毒偵字第1878號為不起訴
    處分確定。詎甲○○又基於施用第一級毒品及第二級毒品集
    合性犯意，自95年7月中旬開始，至同年9月12日止，以將海
    洛因毒品摻於香菸中點燃吸食之方式，在苗栗縣苑裡鎮南勢
    里10鄰120之9號住處等處，施用海洛因毒品多次。另於95年
    9 月12日晚上，在住宅以玻璃管加熱吸食方式，非法施用第
    二級毒品安非他命1次，嗣於95年9月13日10時30分許為警持
    搜索票在上址甲○○住處搜索，並於甲○○上址住處臥室內
    扣得海洛因毒品1包（淨重0.12公克）。
二、案經臺中市警察局移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭持有、施用第一級毒品海洛因之犯
    罪事實，坦承不諱。復有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告l紙在卷及上開海洛因毒品l包扣案可稽，且扣案
    之海洛因l包經送法務部調查局依化學呈色法及氣相層析質
    譜儀分析法鑑定後，認含第一級第6項毒品海洛因成分 (淨
    重0.12公克)，有該局95年10月3日調科壹字第09523025870
    號鑑定書l紙在卷可按，又被告前於93年間，因毒品危害防
    制條例案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    經本署檢察官於93年7月29日以93年度毒偵字第1878號為不
    起訴處分確定，有不起訴處分書、全國施用毒品案件紀錄表
    等在卷可考，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第l項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告吸用前
    持有毒品意在供己吸用，持有行為為吸用行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，吸食毒品係自
    甘墮落的行為及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。扣案海洛因1包，淨重0.12公
    克，依毒品危害防制條例第18條第1項沒收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
                                                       A
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
