【裁判字號】    95,易,2140
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 (九十五年度偵字第一
○七八四號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○可以預見金融機構帳戶係個人理
    財之重要工具，關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使
    用，有供作財產犯罪用途之可能，而一般人取得他人存摺之
    目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶
    雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍基於幫助他人遂行詐欺
    取財之不確定故意，先於民國九十五年一月二日，前往三信
    商業銀行南屯分行（下稱三信商銀）申設帳號000000
    0000號帳戶後，在臺中市○○路與五權路口附近，將其
    上開帳戶存簿及提款卡、密碼，以新臺幣（下同）二千元之
    代價，提供予真實姓名年籍不詳、自稱「張小姐」之人，俟
    該「張小姐」取得該帳戶後，即與詐騙集團成員共同基於意
    圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，於九十五年一月十六日
    中午十二時二十七分許，撥打乙○○電話，佯稱係乙○○之
    同學，因有困難急需用錢，致乙○○因而陷於錯誤，在臺中
    縣豐原市南陽郵局匯款三萬元入被告前述帳戶，嗣經乙○○
    查證後始知受騙，因認被告涉有刑法第三十條第一項、第三
    百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。又此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院著有六
    十年臺非字第七七號判例可資參照。
三、查被告曾於九十五年一月五日，將其所開立之日盛國際商業
    銀行臺中分行（下稱日盛商銀）帳號0000000000
    0000號帳戶存摺及金融卡（含密碼）等，在臺中市區某
    處，以二千元之價格出售予姓名年籍不詳之成年男子，因而
    幫助該成年男子，於九十五年一月十九日十二時三十分許，
    假蕭麗明之朋友急需用錢為由借貸，並以電話聯絡之方式，
    致蕭麗明陷於錯誤，因而委由其弟蕭宗守匯款五萬元至被告
    前揭日盛商銀帳戶之犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以九十五年度偵字第一一八七九號聲請簡易判決處刑，
    並經本院於九十五年七月二十六日，以九十五年度中簡字笫
    一八二八號判處有期徒刑四月，嗣於九十五年八月二十一日
    確定等情，有上開檢察官聲請簡易判決處刑書、本院刑事簡
    易判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。而
    被告本案交付三信商銀帳戶幫助詐欺之時間係九十五年一月
    二日，前案販售日盛商銀帳戶之時間為九十五年一月五日，
    二者犯罪時間極為密接，且同係幫助他人詐欺取財，顯係基
    於概括犯意，觸犯構成要件相同之罪名。依被告行為時之法
    律，二者應具有連續犯之裁判上一罪關係。
四、被告行為後，刑法業已修正公布，並自九十五年七月一日施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
    後即現行刑法第二條第一項定有明文。而修正前刑法第五十
    六條連續犯之規定，業經刪除，是於新法施行後，被告前開
    二次幫助詐欺取財之犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，經比較新、舊
    法結果，應適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法第
    五十六條規定，論以連續犯。被告前案與本案幫助詐欺取財
    犯行為既有連續犯之裁判上一罪關係，已如前述，則本案應
    為前案確定判決效力所及，爰不經言詞辯論，諭知免訴之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
