【裁判字號】    95,婚,1330
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1330號
原      告  丁○○○
訴訟代理人  林瓊嘉律師
被      告  丙○○
                        巷34.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十二月二十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國六十年五月二十一日結婚，並育有三
    名子女，均已成年，婚後被告務農為生，詎自八十六年間起
    ，被告開始飲酒玩樂，並因結交損友而流連聲色場所，完全
    不負擔家庭生活費用；嗣於八十八年間，被告向原告索取祖
    產權狀欲變賣花用，遭原告拒絕，被告即負氣離家，致兩造
    分居迄今已逾七年，期間對原告不聞不問，甚至於九十年底
    長子結婚時，亦僅在住處門口送長子禮金後即離去，其後於
    九十五年六月間三子結婚，被告則無任何表示，兩造已形同
    陌路，婚姻發生破綻而無回復之希望，且係可歸責於被告，
    爰依民法第一千零五十二條第一項第五款及第二項規定，請
    求擇一准予離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又何人之過失責任較重？被告有無不履行同居義務之
    正當理由？
（一）原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本正本二份為證，
      並經證人即原告之子甲○○、乙○○、林有勳到庭均證述
      略以：被告自八十幾年間離家後，即未再負擔家中之生活
      費用，因為錢都花在外面的酒肉朋友身上；被告離家後從
      未返家，甲○○、林有勳結婚時，被告亦未出席等語（本
      院九十五年十二月二十一日筆錄第二頁參照）。徵之婚姻
      及家庭生活有其私密之特性，常於外人無法以感官察知之
      情況下為之，僅有營共同生活之家屬，因關係密切、契合
      ，較外人能以其感官察知。參酌證人甲○○、乙○○、林
      有勳為兩造所生之子女，誼屬至親，又曾與兩造共同生活
      ，苟非有此事實，衡情應不致於杜撰誣陷被告前揭事實，
      亦無維護對造之必要，是其等所為之前揭證言應堪可採。
      此外，被告經本院依其住所地寄送訴訟文書，亦經其親自
      簽收，有送達證書在卷足參。惟被告既經合法通知仍未到
      庭爭執，亦未提出任何書狀答辯或陳述，是依上開證據所
      示，原告之主張，堪信為真實。
（二）按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事
      由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨
      在符合現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈
      性，當婚姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請
      求離婚。又婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方就
      該事由均需負責時，應比較雙方之有責程度，僅責任較輕
      之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程
      度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第一千零五十條
      第二項規定之立法本旨（最高法院九十五年度第五次民事
      庭會議決議參照）。本件被告自八十六年間起即未負擔家
      庭費用，嗣於八十八年間更無故離家，迄今未曾返家等情
      ，已如前述；被告既離家出走，對原告不聞不問，於子女
      辦理結婚之終身大事時，亦未出席參加，且曾於本院調解
      時同意與原告協議離婚（見本院九十五年十月三十一日調
      解程序筆錄），主觀上被告已無維繫兩造婚姻之意欲甚明
      。且兩造更持續分居至今逾七年歲月，期間兩造互無往來
      ，客觀上顯有違婚姻之本質，兩造對彼此之生活情況完全
      不瞭解，再者衡諸常情，被告既知原告之聯絡地址，若誠
      摯地希望與原告共同負起對家庭之責任，被告更應勉力為
      之，然被告對原告不聞不問，渠等之間僅存夫妻之名，而
      無夫妻之實，足見兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望
      ，且任何人處於同一情況下，亦不願繼續維持婚姻生活，
      堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，而難
      以繼續彼此之共同婚姻生活無疑。而本件兩造婚姻發生破
      綻，係因被告逕自離家、未關心家庭、未支付家庭費用等
      情，可歸責於被告，原告則無責。從而，原告依民法第一
      千零五十二條第二項請求判決離婚，洵屬正當，應予准許
      。
（三）又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
      事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院
      認其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌
      ，本件原告主張離婚之原因雖有民法第一千零五十二條第
      一項第五款及同條第二項其他重大事由，惟其請求本院擇
      一為原告勝訴判決，則本院既已依民法第一千零五十二條
      第二項規定准予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無
      審究之必要，附此敘明。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  家事法庭            法  官  陳學德
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
