【裁判字號】    95,訴,1298
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1298號
上訴人即被告  巳○○○
訴訟代理人    林俐伶
上列上訴人與被上訴人壬○○、子○○、戊○○、辛○○、卯○
○（兼余松俊遺產管理人）、癸○○、寅○○、丁○○、庚○○
、辰○○、丙○○、己○○、乙○○、丑○○、甲○○、午○○
間租佃爭議事件，上訴人對於中華民國９５年１２月１２日本院
第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣 (下同）00000000元，應徵第二審裁判費２８５５６
４元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第４４２條第２項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後５日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
