【裁判字號】    95,聲,4629
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4629號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  乙○○
                      號
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告即受刑人竊盜案件，聲請沒入具保人繳納之保
證金（95年度執聲沒字第600號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告即受刑人乙○○因竊盜案件，前經依臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣二萬元，由
    具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第一百十八條之規定，聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、經核屬實，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條
    第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
