【裁判字號】    95,訴,3378
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3378號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四七三九號）及移送併辦（九十五年度毒偵字第五
○○九號、第五○一三號），嗣經檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案如附表一所示之
物沒收銷燬之，如附表二所示之物沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國94年12月14日執行完畢釋放。詎仍不知悛
    悔，復基於施用第一級毒品海洛因具有使人反覆施用成癮之
    犯意，自95年9月17日上午10時至12時許至95年10月21日上
    午10時許止，以約每星期施用1次之頻率，並以針筒注射之
    方式，在臺中縣外埔鄉○○村○○路141巷2號住處，施用海
    洛因多次。嗣先於95年9月21日下午4時許，為警在上址住處
    查獲，並扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒3支 (起
    訴書誤載4支)及含海洛因殘渣袋4個等物。次於95年10月18
    日下午3時20分許，為警在上址住處查獲，並扣得其所有供
    施用海洛因所用之注射針筒1支。再於95年10月21日上午11
    時30分許，為警在上址住處查獲，並扣得其所有供施用海洛
    因之注射針筒2支、針筒帽2個及海洛因1包（驗後淨重0.18
    公克、空包裝重0．18公克）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙、李綜合醫院大
      甲分院尿液檢驗報告1紙、法務部調查局鑑定通知書1紙、
      如附表一、二之毒品及針筒、針筒帽。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各一份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢後五年內再犯本案之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第二百九十九條第一項前段，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳美虹
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表一
一、海洛因1包（驗後淨重0.18公克。空包裝重0．18公克）
二、含海洛因殘渣袋4個
附表二
一、針筒6支
二、針筒帽2個


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
