【裁判字號】    95,婚,348
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第348號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十二月十四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應
    適用臺灣地區法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十二年十月
    二十二日結婚，並於同年十一月十二日在臺辦理結婚登記，
    原告旋即為被告辦妥入境手續，然被告竟未知會原告逕行於
    九十三年三月五日入境來臺，且入境後亦未與原告聯繫，經
    原告多方尋找，均未有所獲。是被告不僅有違背同居義務之
    客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態之中，兩造分居已逾三年。再者，被告對於婚姻之
    態度，令原告內心創傷巨大，對兩造婚姻不再抱有任何期待
    ，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，兩造婚姻在客觀上已難以繼
    續維持，且已無回復之希望，而造成難以維持婚姻之源，係
    因被告不同居所致，此實可歸責於被告。為此爰依民法第一
    千零五十二條第一項第五款及第二項規定請准兩造離婚等語
    。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、入出國日期證明書、
    經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書正本、常住人
    口登記卡、大陸地區人民行方不明資料報表、旅行證申請書
    （均影本）各一份為證，徵之上開大陸地區人民行方不明資
    料報表及被告之入出國日期證明書，被告確於九十三年三月
    五日入境來臺，原告並於同年月三十日通報被告為協尋人口
    ，被告嗣於同年四月二十三日離境後迄今，均未再有入境之
    紀錄，足見被告顯無欲與原告共同生活，且被告經本院合法
    通知未到庭爭執，亦未提出書狀以為陳述，是依上開證據所
    示，堪信原告主張為真實。
五、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十一年臺上字第二０二三號判決意旨參照）。再者，婚姻
    係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，
    相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方因理念上之重
    大差異，事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方彷如個自
    獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在
    ，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚
    姻目的已經不能達成。本院審酌上情認為：兩造於九十二年
    十月二十二日結婚後，期間被告雖曾入境臺灣地區，然其均
    未與原告共同生活，亦未主動與原告聯絡，經原告四處尋訪
    而未有所獲，足見被告在主觀上無意與原告維持婚姻，又被
    告上開所為已致兩造之婚姻於客觀上產生破綻，且兩造分居
    已逾三年，期間均未營夫妻感情，彼此各行其事，任何人處
    於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，依其情形顯無回
    復之希望，應認已構成難以維持婚姻之重大事由，且此項重
    大事由，係可歸責於被告。從而，原告依民法第一千零五十
    二條第二項之規定，訴請判決兩造離婚，洵屬有據，應予准
    許。
六、末按離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
    事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認
    其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌。本
    件原告主張離婚之原因雖有民法第一千零五十二條第一項第
    第五款及第二項其他重大事由，惟其請求本院擇一為原告勝
    訴判決，則本院既已依民法第一千零五十二條第二項之規定
    准予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之必要，
    附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  家事法庭    法  官  陳學德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
