【裁判字號】    95,財管,95
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度財管字第95號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  李武雄
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人請求選定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定丙○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證字號：
Ｚ000000000號、住台中市○○路二一０號七樓之八）
為被繼承人乙○○（男、民國○○年○月○○○日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所為臺中縣大里
市○○路臨八之一七號、民國九十年八月八日死亡）之遺產管理
人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定；又繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議於一個月選定遺產管理人，並
    將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明；另繼承
    開始時，繼承人有無不明而不能依民法第一千一百七十七條
    選定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任遺產管理
    人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告
    繼承人，命其於期限內承認繼承。民法第一千一百七十六條
    第六項、第一千一百七十七條、第一千一百七十八條第一項
    、第二項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國○○年○月
    ○○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、
    生前最後住所為臺中縣大里市○○路臨八之一七號）於九十
    年八月八日死亡，其生前以其所有不之土地及建物設定抵押
    ，向聲請人借款新台幣（下同）一百三十二萬元，尚餘本金
    四十八萬二千四百三十八元及利息九萬七千一百四十二元已
    全部到期未清償，嗣該不動產因九二一地震全倒，有補償款
    二十九萬八千三百零六元提存在本院，因其各順位繼承人均
    已拋棄繼承，聲請人乃其債權人，為利害關係人，為此聲請
    選任甲○○先生為其遺產管理人等語，並提出繼承系統表、
    戶籍謄本、除戶戶籍謄本、借據、提存書及本院家事法庭准
    予備查函（均影本）等件為證。
三、經查：被繼承人乙○○已於九十年八月八日死亡，依民法第
    一千一百七十四條規定繼承業已開始，惟其全部繼承人均已
    拋棄繼承之權利，業經聲請人提出本院九十年度繼字第六二
    九號之拋棄繼承准予備查函為證，復經本院依職權調閱本院
    九十年度繼字第六二九號之拋棄繼承卷宗，經核屬實。惟選
    定遺產管理人，除慮及管理遺產之公平性外，亦需考量其適
    切性，亦即應以對被繼承人之遺產、遺債情形瞭解較深者優
    先選任為宜。查關係人丙○○（男、民國○○○年○月○○
    日生、身分證字號：Ｚ000000000號、住台中市○
    ○路二一０號七樓之八）係被繼承人之胞弟，是相對人對被
    繼承人生前之財產及債權債務，按理均較他人知之甚詳，其
    雖已拋棄繼承，仍無礙其擔任遺產管理人，且關係人丙○○
    同意擔任本件遺產管理人，爰依法指定關係人丙○○為被繼
    承人乙○○之遺產管理人，裁定如主文第一項所示，並依法
    為承認繼承之公示催告。末按，民法第一千一百八十五條規
    定：第一千一百七十八條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼
    承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸
    屬國庫，附此敘明。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
