【裁判字號】    95,婚,1161
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1161號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十二月二十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國七十二年四月二十四日結婚。婚後被
    告在外結識其他女子，並於九十一年十二月二十三日離家，
    自此行方不明，迄今仍無下落，被告拒與原告履行同居生活
    ，顯然違背同居義務，原告因而提起履行同居之訴，經本院
    以九十五年度婚字第二一一號判決被告應與原告同居，已於
    九十五年五月二十五日確定。惟被告於履行同居之訴確定後
    ，迄今仍未返家與原告同居，是被告不僅有違背同居義務之
    客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態之中，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款規
    定請准兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件應審酌者，上開履行同居之訴後，被告迄未返家與原告
    同居，有無正當理由？
（一）原告主張之事實，業據提出入戶籍謄本正本及查尋人口作
      業個別查詢報表、本院九十五年度婚字第二一一號民事判
      決暨確定證明書均影本各乙份為證，並經本院依職權調取
      上開履行同居事件卷宗核閱屬實。復有證人即被告之父乙
      ○○到庭證述：兩造履行同居之訴後，被告仍未返家與原
      告同居，也沒有電話或書信與原告聯絡，這段期間原告沒
      有搬家，也沒有換過電話等語（本院九十五年十月三十一
      日筆錄參照），徵之證人為被告之父親，為兩造至親，對
      兩造之婚姻狀況及是否同居等情，知之甚稔，證人所為之
      證詞，應堪可採。此外，被告經合法通知未到庭爭執，復
      未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，自堪信原告之主
      張為真實。
（二）按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判
      決離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款有明
      文規定；且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條
      明文規定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支
      付家庭生活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以
      惡意遺棄他方（大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院
      三十九年臺上字第四一五號、四十九年臺上字第一二五一
      號判例意旨參照）。本件被告婚後拒絕與原告同居，並經
      本院以九十五年度婚字第二一一號判決確定，被告於判決
      確定後仍未返家與原告同居，有如前述。而原告於履行同
      居之訴後，並未搬遷，亦未變更電話，被告如欲返家同居
      ，並無困難，其竟未返家，難謂有正當理由。是被告不僅
      有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事。
      揆諸首開規定及說明，被告自係以惡意遺棄原告，且其狀
      態仍在繼續中，原告據以訴請判決與被告離婚，即屬正當
      ，應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  家事法庭      法  官    陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
