【裁判字號】    95,訴,3783
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3783號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人   本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5551號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國95年12月28日下午4時，在本院第5法庭宣示判決
，出席職員如下：
    法  官  吳崇道
    書記官  黃舜民
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒
    貳支及空塑膠袋壹個均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒
    刑肆月；應執行有期徒刑拾月，扣案之注射針筒貳支及空塑
    膠袋壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第936號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於93年10月14日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於93年10月19日以93年度毒偵第2483號
    為不起訴處分確定。又於95年間因施用毒品案件，經本院以
    95 年度訴緝字第237號判決判處應執行有期徒刑9月，上訴
    後經撤回上訴確定（尚未執行完畢）。詎甲○○仍不思戒絕
    毒品，復基於反覆施用第一級毒品之犯意，自95年5月10日
    起至同年11月7日止，在其位於臺中縣沙鹿鎮○○街82號3樓
    之住處等地，以將第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒內再
    注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因多次；另基於反
    覆施用第二級毒品之犯意，於95年11月6日某時，在不詳地
    點，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於95年11月8
    日12 時15分許，在臺中縣沙鹿鎮○○街82號查獲，並扣得
    其所有供施用第一級毒品海洛因用之注射針筒2支及空塑膠
    袋1個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
    （按刑法第56條關於連續犯之規定，業經公布修正予以刪除
    ，自95年7月1日施行，其修正刪除理由已說明「連續犯之規
    定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否
    會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節，在
    實務運用上應可參考德、日等國之經驗，委由學界及實務以
    補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎接續犯或包
    括的一罪之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之
    範圍，用以解決上述問題」等語。且刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，在刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是，亦有最高法院95年度台上字第1079號判決意旨可資
    參照。而毒品因具有高度之成癮性及濫用性，施用毒品之行
    為本身，顯然存在反覆性及延續性之特徵，如將「持續多次
    施用毒品行為」評價為數罪，恐與刑罰過度評價禁止原則相
    悖，並有違憲法所揭櫫之比例原則。基此，本院認被告持續
    多次施用第一、二級毒品之行為，僅應成立「集合犯」之實
    質上一罪，附此敘明。）
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                     刑事第五庭  書記官  黃舜民
                                 法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃舜民
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
