【裁判字號】    95,訴,2943
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2943號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  張貴閔律師
            張國隆律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾陸年壹月肆日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因強盜等案件，經本院認被告犯罪嫌疑重大，有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、同法第一百零一條之一
第一項第五款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十五
年十月四日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，應自九十六年一月四日起延長羈押二月。爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李秋娟
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
