【裁判字號】    95,訴,3852
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3852號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3870號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。次按，訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院60年臺非字第77號著有判例可資參照。復以，案件曾經判
    決確定者，應為免訴之判決，係以同一案件已經法院為實體
    上之確定判決，該被告應否受刑事制裁，既因前次判決而確
    定，不能更為其他有罪或無罪之實體上裁判，此項原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，其一部事實已經判決確定者，
    對於構成一罪之其他部分，固亦均應適用，但此種事實係因
    審判不可分之關係，在審理事實之法院就全部犯罪事實，依
    刑事訴訟法第267 條規定，本應予以審判，故其確定判決之
    既判力自應及於全部之犯罪事實。又按判決應宣示之，但不
    經言詞辯論之判決，不在此限，刑事訴訟法第224 條第1項
    定有明文，是裁判如經宣示者，於宣示時對外發生效力，而
    經宣示之判決，於最後審理事實法院宣示判決後始行發生之
    事實，既非該法院所得審判，即為該案判決之既判力所不及
    ，其既判力對於時間效力之範圍，應以最後審理事實法院之
    宣示判決日為判斷之標準，因而經宣示得上訴於高等法院之
    第一審刑事判決，如未據上訴，其既判力之時點，即應至宣
    判之日。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性、
    收集性或成癮性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散佈、成癮性所致之行為等
    行為概念者是。施用毒品者，服用後會產生依賴性、耐藥性
    並導致成癮，戒解不易，立法上亦針對吸毒者此種成癮之病
    患人格特質特別設計觀察勒戒、強制戒治等療程，故施用毒
    品應認為屬包括一罪之集合犯關係。
三、經查：被告甲○○前因於民國95年5 月4 日施用第二級毒品
    甲基安非他命及於95年5 月5 日施用第一級毒品海洛因之案
    件，業經本院於95年9 月19日，以95年度訴字第2584號（下
    稱前案）分別判處有期徒刑8 月及1 年，並定應執行刑為有
    期徒刑1 年6 月，嗣於95年10月18日確定，此有前揭刑事判
    決一份及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽。而本
    案公訴人起訴被告施用第一級毒品海洛因之犯罪時間為94年
    1 月25日後某日起至95年8 月16日止，施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯罪時間為95年8 月16日回溯前4 日內某時，此
    與被告前揭業經判決確定之案件，其施用毒品之期間部分重
    疊，且前案係在95年9 月19日宣示判決，在此宣示判決前之
    施用毒品犯行，應為前案確定判決效力所及，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕予諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
