【裁判字號】    95,訴,2856
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2856號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾伍年拾貳月貳拾玖日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院認犯罪嫌疑重大，
    且所犯為最輕本刑 5年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要
    性，於民國95年 9月29日裁定予以羈押，並自同日起執行。
    茲被告之羈押期間即將屆滿，本院於訊問被告並聽取指定辯
    護人之意見後，審酌本院判決結果，認有事實足認為被告有
    反覆實施刑法第325條第1項或第326條第1項之搶奪犯罪之虞
    ，並有羈押之必要性，應自95年12月29日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  戴 博 誠
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於送達後五日內，提出抗告狀（附具繕本）。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
