【裁判字號】    94,訴,256
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第256號
上  訴  人  中良工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人宏遠興業股份有限公司間給付貨款事件，
上訴人對於中華民國９５年１１月２８日本院第一審判決，提起
第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣 (下同）000
0000元，應徵第二審裁判費７３３７４元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第４４２條第２項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後５日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
