【裁判字號】    95,中簡,3298
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3298號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17112號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條第一項、
    （修正前）第三十三條第五款、（修正前）第五十六條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    （修正前）第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  劉家瑜
附錄法條
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
