【裁判字號】    95,簡,362
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度簡字第362號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
一六八六號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因搶奪案件，經國防部中部地方軍事法院以民國九
    十一年度臺審字第三八六號判處有期徒刑一年確定，於九十
    二年十月二十六日執行完畢（此部分不構成累犯）。其能預
    見將自己之申辦之電話預付卡交付予他人使用，足供他人作
    為詐騙財物匯款之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確
    定概括故意，於九十五年三月八日某時，在臺中市○○路附
    近，以每個預付卡門號新臺幣（下同）四百元之代價，將其
    所有於同日向南屏電信股份有限公司（下稱南屏電信公司）
    申辦之0000000000號（下稱系爭電話）連同其他
    五個門號（0000000000、0000000000
    、0000000000、0000000000、000
    0000000號）共六個門號，交付與真實姓名、年籍不
    詳，綽號「劉先生」之成年男子（下稱「劉先生」），容任
    他人作為詐欺取財之工具。嗣該「劉先生」之人取得上開帳
    戶資料後，即由其自己或其所屬之詐欺集團成員，共同意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於九十五年三月間某日以系爭
    電話撥打與甲○○（起訴書誤載為池瑞后、謝佩盈，業經檢
    察官來函更正），謊稱：抽中旅遊獎價值一百二十萬元，惟
    需先繳納款項等語，致使甲○○陷於錯誤，而依其指示於同
    年三月十三日、二十一日接續匯款三萬五千元、五萬一千元
    （檢察官誤載為六萬六千元）至趙國忠所有之陽信商業銀行
    永和分行及潘昌隆所有之臺灣中小企業銀行大雅分行帳戶內
    （趙國忠、潘昌隆部分由檢察官另行偵辦）；旋遭提領一空
    ，嗣甲○○發覺有異始知受騙，經報警處理而依系爭電話循
    線查獲乙○○。
二、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)被害人甲○○（板偵卷第十三頁反面）及證人即南屏電信公
    司職員王舒亭（板偵卷第二一頁反面）於警詢中之證述。
  (三)臺中縣警察局豐原分局受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷
    話申請表（板偵卷第五七頁）、郵政跨行匯款申請書一紙。
  (三)陽信商業銀行永和分行及臺灣中小企業銀行大雅分行函及檢
    附之趙國忠、潘昌隆開戶資料及帳戶往來明細表各一份（板
    偵卷第二三頁反面以下）。
三、新舊法比較適用說明：
  1.被告行為後，刑法第三十條關於幫助犯之規定，於九十四年
    二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，比較新、
    舊法結果，對於幫助犯之減輕並無差異，僅文字修正，則依
    修正後之刑法第二條第一項前段，自應適用行為時即修正前
    之刑法第三十條幫助犯規定減經其刑。
  2.累犯部分：被告行為時刑法第四十九條規定為：「累犯之規
    定，於前所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之」
    ，修正施行後之規定則為：「累犯之規定，於前所犯罪在外
    國法院受裁判者，不適用之」，即依新法規定，前所犯罪依
    軍法受裁判者仍應論以累犯，則比較新、舊法結果，適用舊
    法則不論以累犯，適用新法則應論以累犯，是依新法第二條
    第一項規定，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法不
    論以累犯。
  3.易科罰金部分：
    被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，最高應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月
    一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。
四、核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項、修正前第三十
    條第一項之幫助詐欺取財罪，係屬幫助犯，爰依修正前刑法
    第三十條第二項之規定，依正犯之刑減輕其刑。又詐欺集團
    成員彼此間，就上揭詐騙被害人之犯行，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，皆為共同正犯。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二十八條（修正前）、第三
    十條第一項前段（修正前）、第二項（修正前）、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修正前），現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                     刑事第八庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
