【裁判字號】    95,中交簡,2365
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2365號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第4660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國95年12月5日22時許起，在臺中市○○路某水
    餃店內與友人飲用飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於飲酒完畢後，駕駛車牌號碼A9─3427號自
    小客車離去，嗣於翌日凌晨0時54分許，行經臺中市○區○
    ○路27號前，為警攔檢查獲，且對其實施呼氣式酒精濃度測
    試，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.62毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試、觀察職
    務報告、查獲現場圖、臺中市警察局舉發違反交通管理事件
    通知單各1份附卷可證（見警卷第5、9至11頁）。事證明確
    ，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第42條第3項，刑法施行法第1之1條第1項、第2項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
