【裁判字號】    95,易,2933
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2933號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
六一八三號），及移送併案審理（九十五年度偵字第二五七八八
號），本院判決如下：
    主    文
丁○○連續踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑玖
月。又於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑
壹年貳月。
    事    實
一、丁○○前有竊盜、違反麻醉藥品管理條例之前科（於本件均
    未構成累犯），竟不知謹慎行事而意圖為自己不法之所有，
    並基於概括犯意，先於民國九十五年六月十七日晚上十時許
    ，以踰越鋁門窗戶之方式，侵入曾瑞祥所有位於臺中市○區
    ○○路四六九巷五弄一號五樓之一居處（侵入住宅部分未據
    告訴），徒手竊取曾瑞祥所有之遊戲光碟、尺及圓規等物品
    ，得手後逃逸。復於同年六月二十六日下午四時許，進入臺
    中縣東勢鎮○○里○○路八七號乙○○住處（無故侵入住宅
    部分未據告訴），徒手竊取乙○○所有之戒指六只、手鐲二
    只、金項鍊二條、鑽戒一只、耳環一對、手鍊一只、鎖片三
    對，總共價值約新臺幣（下同）九萬元及九千元之現金，得
    手後離去。
二、丁○○另意圖為自己不法之所有，於九十五年七月四日晚間
    七時三十分許，因見臺中縣東勢鎮○○街（起訴書誤載為新
    豐街）二十號戊○○○住處之門未上鎖，而直接進入屋內（
    無故侵入住宅部分亦未據告訴），並徒手竊取戊○○○所有
    之瑪瑙石玉墜三個、貓眼石一個、耳環二對及舊新臺幣紙鈔
    面額共四百二十二元，得手後，正欲離去之際，為戊○○○
    發現並報警究辦，始查悉上情。
三、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，及臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查移送併辦。
    理    由
甲、證據能力之說明：
    按被告以外之人於審判外之陳述，除法律有規定者外，不得
    作為證據；另被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意；刑事訴訟法第一百五十
    九條第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。經查，本
    件證人曾瑞祥於警詢時之指述，及證人乙○○、戊○○○於
    警詢時所為之供述以及於偵訊中未經具結所為之供述，本屬
    被告以外之人於審判外之陳述，惟本件被告就此部分並不爭
    執其證據能力，依前開說明，本院自仍得以該部分為認定本
    件事實之證據，合先敘明。
乙、得心證之理由：
一、訊據被告丁○○就前開犯罪事實，乃於本院審理時當庭自白
    坦承不諱，核與被害人即證人曾瑞祥於警詢時之供述情節，
    及證人戊○○○、乙○○於警詢、偵訊中之指述情節均相符
    ，復經證人甲○○於本院審理時到庭具結指認被告即為其當
    天下班返家時，在家中客廳所見之人，並證稱：當天的那個
    人就是穿迷彩軍服等語，與證人乙○○所述竊賊之穿著特徵
    互相勾稽乃屬一致，且有被告遭查獲時身著迷彩軍服在現場
    之相片九張附卷可稽，復有贓物認領保管單、員警職務報告
    書、內政部警政署刑事警察局鑑驗書各一紙及現場照片六幀
    等在卷可查，堪信被告之自白與事實相符而堪以採信。本件
    被告犯行，事證明確，應依法論科。
二、按刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日修正公布，並於
    九十五年七月一日施行。查本件被告丁○○之行為，跨越新
    舊法期間，其於新法施行後所為犯行，應適用新法，而於九
    十五年六月三十日以前之行為（即犯罪事實欄一部分），及
    定應執行刑部分，則涉及新舊法之比較適用問題。又按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條
    第一項定有明文，此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契
    合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修
    正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決
    定適用之刑罰法律。本案涉及法律變更之部分如下：
  (一)按連續數行為而犯同一之罪名，部分之數行為，發生在新法
    施行前者，新法施行後，該部分適用最有利於行為人之法律
    ，若其中部分之一行為或數行為，發生在新法施行後者，該
    部分不能論以連續犯（最高法院九十五年度第八次刑庭會議
    決議五、(四)參照）。再按於舊法時期發生並完成之行為，應
    依裁判時之新法第二條第一項比較結果，適用有利於行為人
    之法律（多數可能是舊法第五十六條連續犯之規定），於修
    正後發生並完成之犯罪，則依新法處理，前後兩者，再就刑
    法第五十一條之適用，依新法第二條第一項比較結果而適用
    舊法有關數罪併罰之規定處理（臺灣高等法院暨所屬法院因
    應新修正刑法施行座談會彙編提案第八號法律問題(三)研討意
    見參照）。
  (二)被告所為如上揭犯罪事實欄一所示之竊盜犯行部分：
  1.刑法第三百二十條法定刑為罰金部分：
    查被告行為後，刑法第三十三條第五款業經修正；修正後刑
    法該款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」
    ，與修正前該款規定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊
    法結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第二條第一項前
    段規定，本案關於上開法條之法定刑罰金部分，自應適用行
    為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰金
    部分之法定刑。另被告行為後，關於刑法罰金刑部分，業於
    九十五年六月十四日以華總一義字第○九五○○○三五一八
    一號令增訂公布刑法施行法第一條之一，明定：「中華民國
    九十四年二月二日刑法修正公布施行後（按指九十五年七月
    一日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
    年二月二日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    刑者，自九十四年二月二日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，與該
    條增訂公布前，就罰金刑部分所適用之罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條規定不同。而上開法條係刑法分則編未修正之條文而定有
    罰金刑者，比較新舊法適用之結果，其關於法定刑為罰金部
    分之提高標準，新法並無較有利於被告之情形，故依刑法第
    二條第一項前段規定，本案關於上開法條之法定刑罰金提高
    標準部分，自應適用行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例
    第一條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
  2.連續犯部分：
    查被告於為如犯罪事實欄一之竊盜行為時，刑法第五十六條
    規定：「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加
    重其刑至二分之一。」，惟被告行為後，刑法第五十六條連
    續犯之規定，業於九十四年二月二日修正公布刪除，並自九
    十五年七月一日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪
    除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第二
    條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告
    之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院九十五年第八次
    刑事庭會議決議參照）。
  (三)關於定應執行刑部分：
    修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。不得逾三十年。」，與被告行為時之修正前刑法第五十一
    條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    之規定相較，自以舊法規定之定應執行刑之上限二十年對行
    為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告於
    為如犯罪事實欄一所示之竊盜犯行後，法律已有所變更，雖
    被告為犯罪事實欄二所示之竊盜犯行係在新法施行後，仍應
    依新法比較適用最有利於行為人之法律，經比較新舊刑法第
    五十一條第五款之規定，應以修正前之規定對被告為有利。
三、再按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂「其他安全設備
    」，係指除門扇牆垣以外，依通常觀念足認為防盜之一切設
    備而言，而窗戶係通風防盜之安全設備，並非供人爬進爬出
    之用，爬窗行竊，自係踰越安全設備竊盜。是核被告所為如
    前開犯罪事實欄一所示二次竊盜之犯行，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第一款、第二款之踰越安全設備，於夜間侵入
    住宅之加重竊盜罪、第三百二十條第一項之普通竊盜罪。而
    按修正前刑法第五十六條所謂「同一之罪名」，係指基於概
    括之犯意，連續數行為，觸犯構成犯罪要件相同之罪名者而
    言。依此原則，屬於加重條件者：例如刑法第三百二十條與
    第三百二十一條，得認為同一罪名成立連續犯。司法院大法
    官會議釋字第一五二號解釋、最高法院六十七年度第六次暨
    第七次刑事庭庭推總會議決議(一)可資參照。據此，被告所犯
    如犯罪事實欄一先後二次竊盜行為，均係在九十五年七月一
    日刑法修正施行前所為，且其時間緊接，各觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前
    刑法第五十六條之規定論以一罪，即論以情節較重之踰越安
    全設備，於夜間侵入住宅之加重竊盜罪，並依法加重其刑（
    此部分公訴人移送併辦之犯行因與原起訴犯罪事實一所示之
    犯行乃具有連續犯之裁判上一罪關係，自為本院應一併予以
    審酌，附此敘明。）。另被告所為如前開犯罪事實欄二所示
    竊盜之犯行，係在九十五年七月一日刑法修正施行廢除連續
    犯後所為，其所犯刑法第三百二十一條第一項第一款之夜間
    侵入住宅之加重竊盜罪，無從與犯罪事實欄一所為之竊盜犯
    行，成立連續犯之關係，二者行為互殊、犯意各別，應予分
    論併罰。爰審酌被告於夜間侵入他人住宅竊取物品之行為，
    具有潛在危險性，惟其手段尚稱平和，並斟酌所竊財物之價
    值，以及其犯後初雖矢口否認部分犯行，然於本院審理時已
    悉數坦承，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並依法定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、修正前第五十六條、第三百二十一條第一項第
一款、第二款、第三百二十條第一項、修正前第五十一條第五款
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
            刑事第四庭  審判長法  官  林宜民
                              法  官  許惠瑜
                              法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
