【裁判字號】    95,聲,2410
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        95年度聲字第2410號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  益暉建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年存字第三七九九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾捌萬肆仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院93年度裁全字第6171號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新台幣184,000元為擔保金，並以本院93年度存字第3799號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷假扣押裁定並撤回假
    扣押執行，該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出民事裁定、
    撤銷假扣押聲請及執行狀影本、撤銷假扣押裁定、民事裁定
    確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證
三、前揭聲請意旨，除聲請人提出之各項證據外，另經本院依職
    權調閱本院93年度存字第3799號、93年度裁全字第6171號、
    93年度執全字第2525號、95年度裁全聲字第711號案卷查核
    屬實。聲請人於撤回假扣押執行及聲請本院裁定撤銷前揭假
    扣押裁定後，已定20日以上之期間催告相對人行使權利，惟
    相對人經催告後，並無對聲請人提起損害賠償訴訟、聲請調
    解或核發支付命令，有本院民事紀錄科查詢表在卷足憑，揆
    諸首揭法律規定，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
