【裁判字號】    95,訴,3587
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3587號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五二二四號），本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒貳支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄第三行關於「日執行完畢，」之記
    載應更正為「日縮短刑期而執行完畢，」、第七行關於「，
    施用第一級毒品海洛因1次，」之記載應更正為「，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次，」等語外，證據
    部分並補充記載「上揭犯罪事實，業經被告於本院審理時坦
    承不諱」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
