【裁判字號】    95,簡,209
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第209號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13845
號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官不經
通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行所載「即撥打電話與甲○○返回住
    處」應更正為「即撥打電話要求甲○○返回住處」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第277 條第1 項，修正前刑法第33條第5 款
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
