【裁判字號】    95,建,52
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度建字第52號
聲請人      裕建營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相對人     興威股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間95年度建字第52號請求給付損害賠償事件，聲請人
聲請提存有價證券，本院裁定如下：
    主    文
聲請人就其依本院95年度建字第52號號判決主文第四項所命供假
執行之擔保金新台幣肆佰貳拾伍萬元，得提存華南銀行台中港路
分行面額新台幣肆佰貳拾伍萬元之無記名可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券，民事訴訟
    法第102條第1項前段定有明文。
二、本院認為華南銀行台中港路分行面額新台幣4,250,000元之
    無記名可轉讓定期存單，與本院命聲請人供假執行之擔保金
    新台幣4,250,000元相當。
三、依民事訴訟法第102條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
