【裁判字號】    95,易,3106
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3106號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因無故侵入住宅案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第21034號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    （下同）九十五年九月五日下午十四時五十五分許，前往臺
    中縣大肚鄉○○路○段九○四巷二十五號之三告訴人甲○○
    住處樓下，以徒手攀越窗戶之方式，無故侵入該址二樓告訴
    人甲○○住宅，於著手行竊告訴人甲○○所有財物之際，為
    告訴人甲○○之姪林信安察覺而未得逞（所涉犯加重竊盜未
    遂罪嫌部分，另經判決），嗣經林信安報警查獲。案經告訴
    人甲○○訴由臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，因認被告乙○○涉有刑法第三百○
    六條第一項之無故侵入他人住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項，及第三百零三條第三款定有明文
    。
三、本件被告乙○○無故侵入他人住宅案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第三百○六條第一項之無故侵入他人住宅
    罪。依同法第三百○八條第一項之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○於本院九十五年十二月二十八日審理中，與被
    告達成和解，由被告當庭向告訴人道歉後，聲請撤回其告訴
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
