【裁判字號】    95,聲,2384
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2384號
聲  請  人  大威工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  晉旭工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  勝順水電工程有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  延豐消防工程實業有限公司
法定代理人  丁○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第三０九二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰肆拾參萬伍仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；又訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第4989號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣1,435,000元為擔保金，並以本院93年度存字
    第3092號提存事件提存在案。茲因(一)就相對人晉旭工程有限
    公司及勝順水電工程有限公司部分：本訴部分業經台灣高等
    法院以94年度重上字第394號判決確定，且聲請人業已撤回
    假扣押執行，該訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使；(二)就相對人
    延豐消防工程實業有限公司部分：茲因該事件受擔保利益人
    即相對人同意返還。並提出假扣押裁定影本一件、提存書影
    本一件、存證信函1件、掛號回執2件、民事判決影本1件、
    確定證明書影本1件、相對人延豐消防工程實業有限公司出
    具之同意書影本1件，並有民事紀錄科查詢表可稽，復經本
    院調取上開卷宗查閱無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
