【裁判字號】    95,易,3968
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3968號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵字第14485號），經本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，改由本院刑事庭依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○、李佳勳、賴建誌與乙
    ○○、廖柏捷因協調詐賭之事情，於民國95年1月24日21時
    30分許，在臺中市○區○○路與合作街口，雙方發生衝突，
    甲○○竟夥同數名姓名年籍不詳之成年男子，共同基於傷害
    人身體之犯意聯絡，徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭部外
    傷合併腦震盪、頭皮撕裂傷、背部挫傷之傷害，因認被告甲
    ○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。經查，本件被告甲○○經檢察官以刑法第
    277條第1項之傷害罪聲請簡易判決處刑，依照同法第287條
    規定係屬告訴乃論之罪，茲因被告甲○○與告訴人乙○○於
    第一審辯論終結前達成民事賠償和解，且經告訴人乙○○當
    庭並具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽。依照上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
