【裁判字號】    95,婚,637
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第637號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳益軒律師
複  代理人  黃柏霖律師
被      告  丙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十五年十二月十二日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國八十九年十一
    月二十七日在大陸地區結婚，並約定以原告在臺灣地區臺中
    市○○區○○路二段二十號住所為兩造共同住所，被告亦於
    九十年三月六日來臺與原告共同生活，詎居逾一星期竟攜同
    其衣物離家出走，從此不知所蹤，為此，原告四處尋找，並
    請求警方協尋在案，均未獲被告行蹤，被告顯然惡意遺棄原
    告在繼續當中，且經多年分居生活，彼此情感已逝，被告無
    維持婚姻之意甚明，原告有感婚姻已難圓滿，完全無復合可
    能，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款及第二項規定
    ，訴請判決准許兩造離婚。並聲明：如主文所示。被告未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    本件應予審酌者為兩造婚姻是否已發生重大破綻，如有，應
    由何人負責？
（一）原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，及被告來臺定居一星
      期後即於九十年三月間離家出走迄今等情，業據原告提出
      戶籍謄本、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書
      、受理大陸地區人民行方不明人口案件登記表、內政部警
      政署入出境管理局書函各乙份為證，證人即原告之妹甲○
      ○到庭證述：兩造結婚後，被告有來台住過一星期，後來
      她說她要去找朋友，人就沒有再返家了，之後也沒有以電
      話及書信聯絡過，這段期間原告沒有搬家也沒有換過電話
      等語 (九十五年十二月十二日筆錄參照)在卷。觀之證人
      為原告之妹，對兩造是否有共同生活知之甚稔，其所為之
      證詞應堪可採。復經本院依職權查詢被告入出境資料，被
      告確於九十年三月六日入境，於同年九月七日出境迄今，
      未再入境。依內政部警政署被告入出境資料顯示，被告自
      九十年九月七日離境迄今，自不可能與原告共同生活。此
      外，被告經本院合法通知未到庭爭執，且未據其提出書狀
      作何聲明或陳述，復查無被告有何不能同居之正當理由，
      是依上開事證所示，原告此部分之主張，堪信為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區
      之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、
      第五十二條第二項定有明文。查本件原告為臺灣地區人民
      ，被告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準
      據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。復按民法第一千零
      五十二條第二項規定：有前項以外之重大事由，難以維持
      婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一
      方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合現代多元
      化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻破裂
      時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻
      如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方就該事由均需負責
      時，應比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
      任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方
      均得請求離婚，始符民法第一千零五十條第二項規定之立
      法本旨（最高法院九十五年度第五次民事庭會議決議參照
      ）。徵之婚姻係以夫妻共同生活，以建立夫妻情愛之本質
      為目的，且夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共
      同建立和諧美滿之家庭，倘雙方事實上已經分居各自獨立
      生活，雙方彷如兩個個自獨立生活之個體，彼此誠摰互信
      之感情基礎，已經不復存在，依一般人之生活經驗，顯然
      難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經不能達成，婚姻
      關係亦因此產生重大破綻。本院審酌上情認為被告於九十
      年三月六日來臺灣地區，居僅一星期既離家出走，嗣於同
      年九月七日離境，兩造實際生活僅一個星期之期間，彼此
      情感基礎薄弱，復分居迄今，已逾五年有餘，雙方情感更
      加淡薄，形同陌路，期間被告對原告未加聞問，甚至行方
      不明，被告顯無意維繫彼此婚姻關係甚明，而被告行為，
      亦已逾越夫妻通常所能忍受之程度，嚴重妨礙家庭生活之
      美滿幸福，並致兩造間之婚姻發生破綻而無回復之希望，
      且任何人處於原告相同地位時，均難期待繼續維持婚姻之
      意欲。是衡之上情，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之
      重大事由存在，而無法繼續維繫彼此之婚姻生活。揆諸上
      述，兩造間有難以維持婚姻之重大事由，可歸責於被告，
      原告則無責，是原告據以主張依民法第一千零五十二條第
      二項之規定，請求判決准與被告離婚，依法應予准許。本
      院既准兩造離婚，原告另依據民法第一千零五十二條第一
      項第五款之規定訴請離婚，為請求權競合，自無庸再予審
      認，併此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  家事法庭    法  官  陳學德
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
