【裁判字號】    95,簡,325
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第325號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第176
44號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如
下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第13行至第14行所載「詎甲○○於取
    得上開車輛後，隨即將車輛交付予姓名年籍不詳之男子至不
    詳名稱之當舖辦理質借」應更正為「詎甲○○於取得上開車
    輛後，隨即於94年10月27日與不詳姓名年籍之成年男子，至
    臺中市○○路大明當舖，由甲○○以該車向該當舖質押借款
    新臺幣7 萬元」、同欄一、第16行所載「於95年1 月25日起
    即拒不清償餘款」應更正為「自95年1 月25日起即拒不清償
    餘款」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第33
    9 條第1 項、修正前刑法第33條第5 款、第55條、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
