【裁判字號】    95,訴,3378
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第3378號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經被告聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○取具保證金額新台幣陸萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之奶奶、爺爺及小孩需
    聲請人照顧，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、查本件聲請人因涉違反毒品危害防制條例案件，犯罪嫌疑重
    大，復無力具保，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第一款之情形，非予以羈押顯難進行審判、執行，於民國
    九十五年十一月十五日執行羈押。茲被告聲請停止羈押，本
    院認被告固犯罪事實明確，且依其反覆施用海洛因之犯罪態
    樣及迭次為警查獲等事實，足認有逃亡之虞，惟本案如以新
    台幣 (下同)六萬元具保後，足認無羈押之必要，爰准予取
    具保證金額六萬元後，准予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
