【裁判字號】    95,易,3815
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3815號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
              
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24149號）
，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○違背公務員查封標示效力之行為，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元（折合新台幣玖佰元）折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○係法務部行政執行署台中行政執行處91年度營所稅字
    第137035號刑政執行事件之義務人，緣民國（下同）94年2
    月24日法務部行政執行署台中行政執行處，依上開執行案號
    ，至台中縣豐原市○○路293巷160之1號，查封甲○○所經
    營永泰工業社內之銲接機8台、鑽孔機2台、銲接筒2個及鋸
    台1台後，暫交付甲○○保管，乃甲○○竟於94年間不詳時
    間，將上開查封物交付保管物品予以隱匿、搬離，致執行機
    關無法對上開查封物進行執行程序，使該查封失去效力。
二、案經法務部行政執行署台中行政執行處函請台灣台中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭違背公務員查封標示效力之行為，
    坦承不諱，此外復有法務部行政執行署台中行政執行處函附
    查封筆錄、查封標的物清單及指封切結書附卷足稽，本案事
    證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第139條之違背查封效力罪。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告之名字，公訴人誤繕為「熊洲」，其正確
    名字應為「甲○○」，惟身分證上為「熊洲」，附此敘明
    。
三、又被告行為後，刑法第四十一條第一項業於九十四年二月二
    日以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，
    並自九十五年七月一日起施行；罰金罰鍰提高標準條例第二
    條亦於九十五年五月十七日以華總一義字第○九四○○○一
    四九○一號令刪除，並自同年七月一日起施行。修正後刑法
    第四十一條第一項規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」，與修正前刑法第四十一條第一項規定「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」及
    適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定「依刑法第四
    十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原
    定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條
    例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」不
    同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第
    二條第一項前段規定，本件易科罰金部分，自應適用行為時
    之法律即修正前刑法第四十一條第一項及罰金罰鍰提高標準
    條例第二條之規定，諭知如易科罰金，以銀元三百元即新台
    幣九百元折算壹日。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第2條第1項前段、第139條，修正前刑法第41條第1項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標
準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                                       A
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第139條：
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
