【裁判字號】    95,交訴,265
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第265號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    39號3樓.
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第23808號）經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如
下：
    主    文
黃村健從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○係址設台中市南屯區○○○街27號l樓之「宏昇行」
    獨資商號之負責人兼司機，除自行招攬運送業務外，並駕駛
    車牌號碼047-RP號自用大貨車，負責運送客戶託運之貨物，
    為從事運送駕駛業務之人。嗣於民國95年9月18日ll時30分
    許，乙○○駕駛上開自用大貨車，沿台中市西屯區○○區○
    路由東南往西北方向行駛。旋於同日ll時49分許途經該路與
    工業區l路交岔口時，本應注意汽車行駛至交岔路口左轉彎
    時，應行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左
    轉，且轉彎車應讓直行車先行，以及汽車行駛時之車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施等交通安全規則，而依當時情
    況又無不能注意情事。詎乙○○竟疏未注意上開規定，貿然
    占用來車道搶先左轉，並將其車停止於工業區1路左轉後之
    來車車道 (由西往東方向)內。適逢林珈暄騎乘車牌號碼
    LAV-423號重型機車，沿台中市西屯區○○區○路由西往東方
    向行進至上開交岔路口時，亦疏未注意車前狀況，並隨時採
    取必要安全措施，因而發生碰撞，致林珈瑄人車倒地後，受
    有顱腦損傷、胸腹部挫傷合併內出血等傷害。旋經送醫急救
    後，林珈瑄仍於同年10月2日18時47分許，因心肺功能衰竭
    不治死亡。乙○○於偵察機關知悉犯罪前向台中市警察局第
    六分局警員張富文自首並接受裁判。
二、案經台灣台中地方法法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉
    偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實於偵查中坦承屬實，復據被
    害人林珈瑄之子甲○○於警詢及偵查中指述明確，復有警員
    張富文職務報告、相驗案件初步調查報告表暨報驗書、私立
    澄清綜合醫院診斷證明書、被告駕駛執照、行車執照、車號
    查詢汽車車籍資料表、道路交通事故現場圖暨調查報告表 (
    一)、(二)等件與照片數幀附卷可稽。而本件車禍被害人林
    珈瑄因車禍造成顱腦損傷、胸腹部挫傷合併內出血致心肺功
    能衰竭死亡之事實，亦經本檢察官會同法醫相驗屬實，並製
    有勘驗筆錄、相驗屍體證明書與驗斷書等件附卷可稽。按汽
    車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依左列規定: 四、左
    轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，行至交
    岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉。六、轉彎
    車應讓直行車先行。又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施。道路交通安全規則第102條
    第l項第4、6款、第94條第3項分別訂有明文。查被告於上開
    時、地駕駛上開自用大貨車本應注意前揭規定，而依當時情
    況又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，以致發生車禍，
    造成被害人送醫不治死亡，其顯有過失無訛。復加本檢察官
    相驗所見，被告之過失行為，核與被害人之死亡結果間，當
    具有相當之因果關係，是被告犯行已臻明確。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。被告肇事後經人報案，於台中市警察局第六分局警員張
    富文到場時陳述肇事經過而願接受裁判，有肇事人自首情形
    紀錄表1份附卷可佐，核與自首要件相符，依刑法第62條減
    輕其刑。爰審酌被告之過失程度，被害人死亡家屬所受傷痛
    程度及犯後態度等一切情況，量處如主文所示之刑。查被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其因一時疏忽，致罹刑典，事後坦承犯行，
    且與被害人家屬達成和解，有台中市西屯區調解委員會調解
    書1份附卷可佐，被告經此教訓，應知警惕而無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項
    第1款，併予宣告緩刑二年，以自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第2項、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                                       A
附錄論罪科刑法條中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
