【裁判字號】    95,交聲,1290
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      95年度交聲字第1290號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年十月二十三日所為之裁決（中
監違字第裁60-ZCA097170號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    事實及理由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：緣車牌號碼
    九九七六－LN號自用小客車於九十五年二月二十六日十四時
    十七分許，在國道一號北上一百五十八公里處，因「在高速
    公路超速行駛」違規，經國道公路警察局第三警察隊依違反
    道路交通管理處罰條例第三十三條第一項逕行舉發，又異議
    人未於期限內到案，本所遂於九十五年十月二十三日裁處罰
    鍰新臺幣六千元並依同法第六十三條第一項記違規點數一點
    。
二、本件受處分人略以：因未收到紅單，據此不服，聲請繳納最
    低罰款金額。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而行車速
    度超過規定之最高速限者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上
    六千元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項
    第一款定有明文。次按汽車違反道路交通管理事件，以科學
    儀器取得違規證據資料，足資認定其違規事實者，得逕行舉
    發之，而逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨別
    之資料，查明汽車所有人姓名或名稱、住址，並以該汽車所
    有人為被通知人製單舉發之，由舉發機關送達被通知人，道
    路交通管理處罰條例第七條之二第一項第一款、第四項分別
    定有明文。再按「送達，於應受送達人之『住居所、事務所
    或營業所』為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送
    達人時，得於會晤處所為之。應受送達人有就業處所者，亦
    得向該處所為送達」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送
    達處所之接收郵件人員。應受送達人或其同居人、受雇人、
    接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於
    應送達處所，以為送達。」、「送達，不能依前二條規定為
    之者，得將文書記存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機
    關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關
    自收受寄存文書之日起，應保存三個月。」，行政程序法第
    七十二條第一項、第二項、第七十三條第一項、第三項、第
    七十四條分別訂有明文。又汽車有各項異動，不依規定申報
    登記者，處汽車所有人九百元以上一千八百元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第十六條定有明文；而汽車所有人名稱
    、地址如有變更，均應向公路監理機關辦理登記，道路交通
    安全規則第二十三條亦有明文。且受處分人不服主管機關所
    為之處罰者，應於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項
    定有明文。
四、經查：
（一）本件受處分人駕駛其所有車牌號碼九九七六－LN號自用小
      客車，於九十五年二月二十六日十四時十七分許，在國道
      一號北上一百五十八公里處，因速限一百公里，經測時速
      為一百三十一公里，超速三十一公里之違規，乃由舉發員
      警「逕行舉發」，有內政部警政署國道公路警察局第三警
      察隊九十五年十二月十二日公警三交字第○九五○三七三
      二○○號函及所附之逕行舉發通知單一紙、相片乙張在卷
      可稽。是本件受處分人之違規，即應由原舉發單位依上開
      程序對受處人送達。
（二）而本件經原舉發機關內政部警政署國道公路警察局第三警
      察隊就受處分人該件違規通知單之送達情形，係先向車牌
      號碼九九七六－LN號自用小客車登記住址為送達，因招領
      逾期而於九十五年六月二十三日依法改為寄存送達之方式
      ，此有國道公路警察局送達證書（寄存掛號號碼：330069
       ）、中華民國郵政交寄大宗函件存根各乙份附卷可稽，
      則本件舉發通知單已經原舉發機關依法送達。且汽車所有
      人之地址若有變更者，本應依法向公路監理機關辦理相關
      變更事宜。又本件裁決書係於九十五年十月二十三日做成
      ，聲明異議人則係遲至九十五年十一月二十一日始聲明異
      議，亦已逾聲明異議之法定期間。
（三）綜上所述，原處分機關之裁決，程序上並無不合，本院據
      此認本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        臺灣臺中地方法院交通庭
                                法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
