【裁判字號】    95,中交簡,1713
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1713號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一六六四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第一列「
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑10月確定，業於民國95年5月1日縮短刑期執行完畢出監」
    之記載，應補充並更正記載為：「甲○○前於民國九十四年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑十
    月，甫於九十五年四月三十日縮短刑期執行完畢」；第五列
    「仍騎乘牌照號碼RPD-203號重型機車」之記載，應補充並
    更正記載為：「仍於同日三時許，騎乘車牌號碼RPD-203號
    輕型機車」；第九列「吳文智」之記載，應更正「甲○○」
    ；證據並所犯法條欄一、第一列「業據被告甲○○於警詢及
    偵訊中坦承不諱」之記載後，應補充記載：「並經證人即被
    害人林文華、王清海於警詢時證述明確，」、第三列「道路
    交通事故現場圖」之記載後，應補充記載：「臺中縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、車號查詢輕型機車車籍各一份，及現場照片八張
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至
    於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再
    者，參考德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公
    升零點五五毫克（或血液濃度達百分之零點一一）時，就人
    體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走
    路或講話可能發抖、動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦
    會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍。被告
    酒後呼氣酒精濃度達每公升零點七九毫克，復接續撞及證人
    王清海所有停於路旁之機車及證人林文華，顯見被告已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯行已堪認定
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
