【裁判字號】    95,易,2329
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2329號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
一四○五、一四○六、一四○七、一四○八、一四○九號），本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零
    三條第二款、第三百零七條分別定有明文。經查，被告甲○
    ○前曾因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於以
    九十五年度偵字第一二三二八號提起公訴，並於民國九十五
    年八月十八日繫屬本院。經本院承辦法官審理後，於九十五
    年十一月十七日宣判在案，嗣被告不服提起上訴，現繫屬於
    臺灣高等法院臺中分院審理中，此有該收件之戳章附於本院
    九十五年度易字第二二八六號刑事卷宗足憑，並經本院調取
    該刑事卷宗核閱無訛。本案被告被訴七次竊盜犯行，其中起
    訴書附表編號二至七所載六件事實，與前案檢察官起訴書附
    表編號三、四、七、十、十三、十四所載之犯罪事實完全相
    同，顯屬重複；而本案起訴書附表編號一之犯罪時間為九十
    四年十一月七日，亦為前案犯罪時間起迄（自九十四年十月
    二十四日起至九十五年四月二十四日止）所含括，且係觸犯
    基本構成要件相同之罪名，足認被告應係基於概括或常業犯
    意為之，而具有連續犯之裁判上一罪或常業犯之實質上一罪
    關係，自應為前案起訴效力所及。況本案被告被訴之七次竊
    盜犯行，業經本院於上揭九十五年度易字第二二八六號刑事
    案件中，基於審判不可分之原則，併予審理後判決在案，有
    該案刑事判決書一份在卷可稽。因本案係於九十五年八月二
    十三日始繫屬於本院，有本院收件之戳章附卷足稽，顯係就
    已提起公訴之同一案件在本院重行起訴，且本案繫屬在後，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、被告行為後，刑法已刪除連續犯及常業竊盜之規定，本件被
    告於舊法時期所犯之數次竊盜罪，依修正前刑法規定得依情
    形論以連續犯之裁判上一罪或常業犯之實質上一罪關係，已
    如前述；依新法則應分論併罰，分論併罰之結果，其刑度顯
    較修正前刑法規定為重，經比較新舊法結果，以被告行為時
    之規定較有利於被告，自應依刑法第二條第一項前段規定，
    適用較有利被告之舊法規定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
