【裁判字號】    95,聲,4812
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度聲字第4812號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告即受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應
執行之刑（95年度執聲字第3336號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，主刑部分應執行拘役柒拾
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。查被告即受刑人（下稱被告）甲○○於
    裁判確定前犯數罪，數罪均係於民國九十五年七月一日前所
    犯，而被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除
    ，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已
    由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣（下同
    ）一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，自
    有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行
    為時之舊法較為有利於被告，是依刑法第二條第一項前段之
    規定，是本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四
    十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，諭知
    以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日為易科罰金之折算標
    準。
二、被告甲○○因違反動產擔保交易法及酒醉駕車二罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條
    第一項前段、第五十三條、第五十一條第六款，修正前刑法
    第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
