【裁判字號】    95,易,3519
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3519號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21611
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一第一行「甲○○．．．
    」後加載「前於民國九十四年間因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院判處有期徒刑八月，經駁回上訴確定，嗣送監執
    行，於九十五年一月十一日縮刑期滿執行完畢。．．．」；
    第四行「．．．於民國95年4月底，在不詳地點．．．」應
    更正為「．．．於九十五年五月間，在臺北縣鶯歌鎮．．．
    」外，餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院準備
    程序及審理中時就被訴事實為有罪之陳述。
三、被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，於同年二月
    二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二條第一
    項訂有明文。刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其
    罰金刑之法定刑原為得科或併科銀元一千元以下罰金，因罰
    金罰鍰提高標準條例第一項前段規定，提高為十倍，為得科
    銀元一萬元以下罰金。而依修正後刑法施行法第一條之一規
    定：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及
    刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修
    正後之法律，刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪所得科
    處之罰金刑最高額為新臺幣三萬元、最低額為新臺幣一千元
    ，然依被告行為時即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰
    金最低額為銀元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑，最高
    額為銀元一萬元，最低額為銀元十元，若乘以三倍而換算為
    新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為
    新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自
    以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告
    。查持用被告帳戶之詐欺集團向被害人詐騙使之陷於錯誤匯
    款至被告帳戶，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪。被告提供其銀行帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供給該
    不詳姓名之人詐騙財物之用，應具有幫助他人詐欺取財之犯
    意，其所為提供存摺、提款卡、密碼予不詳姓名年籍之正犯
    為詐欺取財犯行，而被告之行為則屬刑法詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，係犯修正後刑法第三十條第一項前段、第三
    百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。而刑法第三十條幫助
    犯原規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助
    之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，修
    正施行後則規定為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯
    。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之。」，揆諸本條之修正立法理由係為確認幫助犯
    採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，並避免「從犯」之不
    同解讀，而將「從犯」修正為「幫助犯」，並明示幫助犯之
    成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必要
    ，而將條文文字修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯」。而上開修正亦僅著眼於觀念的釐清，並無有利、不利
    於被告的情形，應依修正後刑法第三十條第二項之規定（見
    最高法院九十五年二十一次刑事庭會議紀錄），按正犯之刑
    減輕之。又被告前於九十四年間因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法判處有期徒刑八月，經駁回上訴確定，嗣送監執行
    ，於九十五年一月十一日縮刑期滿執行完畢一節，此有被告
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件
    在卷可稽，其於有期徒刑行執行完畢後，於五年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第四十七條
    ，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，
    對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問
    題，應逕依修正後之刑法第四十七條第一項，論以累犯加重
    其刑，並先加後減之（最高法院九十五年二十一次刑事庭會
    議紀錄參照）。爰審酌被告提供帳戶資料予詐欺犯罪之歹徒
    使用，使被害人遭受損失，幫助歹徒遂行詐財目的，同時使
    詐騙者得以隱匿其真實身份，減少遭查獲之風險，助長社會
    犯罪風氣，其行為殊屬不該，惟犯後於審理中坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，而被告行為時，
    依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條
    例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科罰金之
    折算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算
    一日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，則規定為以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因屬科刑規範事
    項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規
    定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時關於易科
    罰金之規定，較有利於被告，爰依修正前刑法第四十一條第
    一項前段諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二
    條第一項、刑法第三十條第一項前段、第二項、刑法第三百
    三十九條第一項、修正前刑法第三十三條第五款、刑法第四
    十七條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修正前），判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
