【裁判字號】    95,中簡,3705
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3705號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：95年度偵字第26058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科應補
    充記載為「甲○○前於民國74、82、93年間，因竊盜案件，
    分別經本院74年度易字第1625號、82年度易字第1306號判決
    跟判處罰金3000元及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年
    度速偵字第1062號為緩起訴處分確定在案，猶不知悔改，意
    圖為自己不法之所有」之記載，應更正為「甲○○基於意圖
    為自己不法所有之犯意」；第7行關於「迄同年10月4日甲○
    ○又再度前往消費」之記載，應補充為「迄同年10月4日8時
    許，甲○○又再度前往消費」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
