【裁判字號】    95,易,3252
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22097
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國89年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於90年2月14日以89年度訴字第2595號判決判處有期徒
    刑1年2月確定，嗣於91年11月28日縮短刑期假釋交付保護管
    束，甫於92年7月28日因保護管束期滿未經撤銷視為執行完
    畢。詎乙○○猶不知悔改，與丙○○（業經本院另行審結）
    2人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95年10月1
    日6時30分許，由丙○○駕駛其於95年9月30日13時許，於臺
    中縣龍井鄉○○路附近竊得之X9-9048號自小貨車搭載乙○
    ○，至臺中縣沙鹿鎮○○路285巷土地公廟旁，共同徒手竊
    取丁○○所有放置於工地之板模支撐鐵架110支得手，並搬
    運至上開自小貨車上，惟未及將竊得之板模支撐架運走，即
    因形跡可疑，遭執行巡邏勤務之員警於同日7時10分許盤查
    查獲。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定本件由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    共同被告丙○○於偵審中之供述與證人即被害人丁○○分別
    於警、偵訊中指述之情節相符，並有丁○○立具之贓物認領
    保管單及現場測繪圖各1紙及現場照片4幀等附卷可稽，足徵
    被告前開自白確與事實相符。
    從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告乙○○就上開竊盜犯行，與同案被告丙○○間有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。再被告乙○○前於89年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院於90年2月14日以89
    年度訴字第2595號判決判處有期徒刑1年2月確定，嗣於91年
    11月28日縮短刑期假釋交付保護管束，甫於92年7月28日因
    保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院刑案資料查註紀錄表各1份
    在卷可憑，其於前開有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之犯罪紀錄前科，
    素行不佳，且正值青壯，復體無殘缺，竟不思循正當管道賺
    取錢財謀生，反起意行竊，缺乏對他人財產權須予以尊重之
    觀念，應加非難，惟衡酌被告犯罪所得非鉅，被害人於事後
    已領回遭竊物品，且其於犯後坦承犯行，犯罪後態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
