【裁判字號】    95,交易,907
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第907號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
二五五七四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年四月十三日晚間
    七時五十分許，駕駛車牌號碼OZ-2846 號自小客車，沿臺中
    縣豐原市○○街，由北往南方向行駛，途經同路與文化街口
    之無號誌路口，正欲直行穿越路口時，原應注意行經無號誌
    路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，且駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時情形又無不能
    注意之情事，竟疏於注意及此，貿然直行穿越路口，未注意
    前方路口動態，適同一時、地，有告訴人甲○○騎乘車牌號
    碼STC-689 號輕型機車，沿前開文化街由東往西方向行駛至
    上開無號誌路口，亦未注意減速慢行，作隨時停車之準備，
    被告所駕駛上開自小客車左前車頭處，與告訴人所騎乘上開
    輕型機車右側車身發生擦撞，告訴人因而人車倒地，並受有
    右側橈骨骨幹開放性骨折、下頦骨骨折、門齒撞斷等傷害，
    因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告經檢察官以刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二
    百八十七條規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人於第一審辯
    論終結前撤回告訴，有聲請撤回告訴狀在卷可稽，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
