【裁判字號】    95,上訴,2580
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2580號
聲 請 人
即 被 告  甲○○
右列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請發還扣押物
，本院裁定如左：
    主  文
扣案現金新台幣壹拾玖萬玖仟元，准予發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）前於民
    國（下同）94年12月14日案發經警搜索時，除搜得扣案土製
    散彈槍、及子彈外，另同時搜得新台幣（下同）19萬元（按
    ：確實金額應為19萬9千元），經移送承辦檢察官扣押在案
    。聲請人前於偵查中，提出相關來源憑證，陳明該款項係聲
    請人所有，並非犯罪所得、或犯罪贓證物，請求准予發還，
    唯未蒙處理，嗣該19萬元（確實金額應為19萬9千元）款項
    於檢察官起訴時，併予移送原審法院，並於案件移送上訴後
    ，再移交鈞院繼續扣押在案。茲因該款項並非犯罪所得、亦
    非犯罪贓證物，實應無予以扣押之必要，爰請予發還聲請人
    等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項定有明文
    。經查，本院95年度上訴字第2580號聲請人豪違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，聲請人於94年12月14日，在新竹市○○
    路○段193號前，經新竹市警察局第三分局中華派出所員警，
    在聲請人駕駛之車牌7401－FW號自小客車查扣聲請人所有現
    金千元紙鈔199張，合計金額19萬9千元，有扣押物品目錄表
    在卷可證（見警卷第130頁；原審卷第一宗第236頁），扣案
    現金非屬違禁物，自不生應予沒收之問題，當無繼續扣押之
    必要。是上開現金19萬9千元，應無留存扣案之必要，本院
    認聲請人之聲請為有理由，爰准予發還聲請人。
三、依刑事訴訟法第142條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  鄭  永  玉
                                法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
