【裁判字號】    95,抗,578
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度抗字第578號
再  抗  告  人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○間撤銷假扣押事件, 對於本院95年
11月30日95年度抗字第578號裁定，再為抗告，本院裁定如下:
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後十日內，提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀；並應於提起抗告後二十日內提出抗告理由狀，逾期裁
定駁回。
    理  由
一、按「對於第2審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、3親等內之血親、2親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第3審訴訟代理人。第1項但書及
    第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1
    項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認
    為不適當者，第2審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未
    依第466條之2為聲請者，第2審法院應以上訴不合法裁定駁
    回之。」、「上訴狀未表明上訴理由者，上訴人應於提起上
    訴後20日內，提出理由書於原第2審法院。」民事訴訟法466
    條之1、第471條第1項前段亦分別定有明文。前揭規定，依
    同法第495條之1第2項規定，於同法第486條第4項之再為抗
    告準用之。
二、經查，本件再抗告人對本院95年11月30日所為裁定再為抗告
    ，未依首開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
    代理人之委任狀，亦未表明再抗告理由，茲命再抗告人補正
    ，再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
三、又對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得於其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限、前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。民事訴訟法
    第486條第4項、第5項分別定有明文。從而，本件再抗告是
    否合法，仍應視再抗告人所表明之再抗告理由有無合於前揭
    規定為斷，併此敘明。
四、茲依民事訴訟法第466條之1、第495條之1第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      民事第五庭審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林世傑
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
