【裁判字號】    95,上訴,2384
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2384號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  王世宗律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十六年一月十二日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯販賣第一級毒品罪，
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國九十五年十月十
    二日執行羈押，至中華民國九十六年一月十一日，三個月羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十六年一月十二日起，第一次延長羈押貳月，爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                   法  官  何  志  通
                                   法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
