【裁判字號】    95,上易,1419
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1419號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王庭鴻律師
上列上訴人因被告竊佔案件，不服臺灣南投地方法院95年度易字
第107號中華民國95年9月27日第一審判決（起訴案號：臺灣南投
地方法院檢察署94年度偵字第3843號），提起上訴，本院判決如
下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件
    ）。
二、檢察官上訴意旨略以：(1)本件被告所惟一憑恃之證人賴清山
    業已去世，而被告請求傳訊之證人即賴清山之子賴益祥本非
    將系爭土地出租予被告之人，其證詞可信度本難令人信服，
    應可對之施以測謊，以澄事實。若原審認因賴清山死亡無其
    他證據可供調查，證據尚未充足，則請依職權就被告為測謊
    ，以能維持毋枉毋縱之司法正義。(2)況被告早於94年3月間
    即知其佔有系爭土地顯係非法，歷經南投縣政府函告及本署
    偵查程序依然未即刻拆除，竊佔意圖至為明顯等語。經查
    本件原審並非僅採信證人賴益祥之證詞，作為判決被告無罪
    之唯一證據，是檢察官認原審判決僅憑證人賴益祥之唯一證
    詞云云，尚不足採。本件原審認證人賴益祥之證詞為可採
    ，係已斟酌相關之證據及調查結果後，所做之判斷；且倘被
    告就證人賴益祥之父賴清山所承租之如附件所示中所載之土
    地，無承租之事實，則賴清山及證人賴益祥豈可能容任被告
    繼續使用其所承租之土地，而未向被告為任何追討土地之行
    為？故賴清山及證人賴益既未向被告追討賴清山所承租之如
    附件所示中所載之土地，依常理而言，被告對該土地應有某
    種使用之權能存在；而證人賴益祥既證述其父賴清山與伊均
    曾向被告收取承租該土地之租金，核與常理相符。且本件亦
    查無其他積極之證據，足資認被告涉有檢察官所起訴竊佔罪
    之犯罪事實，而本件相關之事實既已明確，檢察官再向本院
    聲請對被告做測謊之鑑定，本院認無此必要。且竊佔罪為
    即成犯，亦即竊佔行為完成後，即已成立竊佔罪，其事後繼
    續佔有使用所竊佔之土地，僅是違法狀態之繼續而已，並非
    竊佔行為之繼續；因此，被告於佔用系爭土地之初，既是有
    權佔有，嗣後縱因其他原因關係，使其原有佔有使用土地所
    依據之原因消滅，至多僅構成民法上之無權佔有等而已，並
    不能因被告嗣後繼續使用原先所佔有之土地，而再論被告以
    竊佔罪。故檢察官所述被告早於94年3月間即知其佔有系爭
    土地，歷經南投縣政府函告及該署偵查程序依然未即刻拆除
    ，認被告有竊佔意圖云云，依上開說明，應是對竊佔罪成立
    之要件有所誤解。本件檢察官所持前開之上訴理由，均為無
    理由，應駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
