【裁判字號】    95,上,296
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上字第296號
上  訴  人  豊全橡膠企業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因返還土地等事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額新台幣（下同）
1,638,500元，第三審應徵裁判費25,854元，茲依民事訴訟法第
四百八十一條、第四百四十二條第二項前段及第四百六十六條之
一規定，限上訴人於收受本裁定正本五日內，如數逕向本院補繳
及委任律師為訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                    法  官  邱森樟
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  林育德
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
