【裁判字號】    95,再,35
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            95年度再字第35號
再審原告    甲○○
上列再審原告因與再審被告黃信證等4人間損害賠償事件，再審
原告對於中華民國82年7月5日本院82年上字第326號確定判決，
提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起
    算。又判決於上訴期間屆滿時確定。民事訴訟法第500條第1
    、2項，第398條第1項定有明文。又再審之訴依同法第501條
    第1項第4款之規定，必須於訴狀內表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之
    具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審
    理由，即為無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高法院
    61年台再字第137號判例意旨參照）。
二、本件再審原告對本院82年度上字第326號確定判決（下稱原
    確定判決），提起再審之訴，經查，原確定判決係於82年7
    月15日送達再審原告，並於82年8月10日確定，此據本院調
    取上開民事卷審閱無訛。再審原告遲至95年11月16日始提起
    本件再審之訴，顯已逾30日之不變期間，且再審原告亦未主
    張其再審理由係知悉於原確定判決確定之後，並於訴狀內表
    明其遵守不變期間之證據，已難認為合法。況依再審原告書
    狀所載，復未指摘原確定判決符合何條款之再審事由或表明
    原確定判決有何合於再審事由之具體情事，足見再審原告未
    合法表明再審理由，揆諸首揭說明，本件再審之訴自難認為
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    民事第二庭審判長法  官   童有德
                                    法  官   蔡秉宸
                                    法  官   翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官   許美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
