【裁判字號】    95,上易,1386
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1386號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字第
1559號中華民國95年8月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署95年度偵字第6387號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○雖具狀提起上訴，惟並未提出任何上訴
    理由，且本件業據被告於原審中坦白承認，被告上訴為無理
    由。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條、第371條， 判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
