【裁判字號】    95,交上訴,2642
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度交上訴字第2642號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險案件（過失傷害），不服臺灣南投地
方法院中華民國95年9月26日第一審判決（95 年度交訴字第32號
，起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署95年度偵字第1737號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決關於過失傷害部分（肇
    事逃逸部分，檢察官與被告均未上訴）認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書關於過失傷害部分記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官雖以被告乙○○於肇事後，除未曾主動對被害人表示
    關懷外，亦未賠償分文，毫無悔悟之心，原審就過失傷害部
    分，僅量處其有期徒刑三月，實屬過輕等語，指摘原判決關
    於過失傷害部分量刑不當，據以提起上訴。然被告於本院審
    理期間，已與代行告訴人丙○○經調解成立，有調解筆錄一
    份在卷可憑，是檢察官上訴意旨所指摘之情已不復存在，其
    上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
               刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                 法  官  陳  欣  安
                                 法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    96    年    1     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
