【裁判字號】    95,聲再,177
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度聲再字第177號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院中華民國95年9月7日第二審確
定判決（95年度上易字第687號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審：(一)原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    者。(二)原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。
    (三)受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。(四)原判決所憑之
    通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。(五)參與原
    判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或起
    訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明，或因該案件
    違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。(六)因發現確實
    之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕
    於原判決所認罪名之判決者。刑事訴訟法第420條第1項定有
    明文。查本件聲請再審意旨略稱：(一)聲請人是受害人、被誣
    陷而揹刑責。(二)聲請人未收到傳票不能到法院出庭申辯，致
    遭判刑。(三)聲請人已具狀控告董英祥、林素珠、王郁晴等三
    人背信及惡意串謀誣告云云。經核與上開得聲請再審之事由
    不符，其再審之聲請為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應刑事訴訟法第434條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月     28    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    95    年    12  月    29      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
