【裁判字號】    95,再易,106
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再易字第106號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間清償債務事件，再審原告對於民國95年10月31日本
院95年度上易字第223號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依民事訴訟法第七十七條
    之十三、第七十七條之十四及前條規定徵收裁判費，民事訴
    訟法第77-17條，定有明文，且此乃必須具備之程式。查本
    件再審原告提起本件再審之訴（95年度再易字第106號），
    未據繳納裁判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日五起日
    內補正，核該裁定已於民國95年12月14日送達，有送達證書
    附卷可稽；乃再審原告逾期迄未遵行，亦有裁判費查詢單乙
    紙在卷可按。揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法，
    應予駁回。
二、又按當事人在第二審程序聲請訴訟救助，經第二審法院以裁
    定駁回其聲請者，第二審法院得不待該駁回之裁定確定，即
    以該當事人未繳納裁判費為由駁回其上訴（最高法院92年度
    台抗字第501號裁判參照）。查再審原告雖對本件再審之訴
    請求訴訟救助（本院95年度聲字第157號），然經本院以聲
    請無理由駁回在案，併此明。
三、依民事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                    法  官  邱森樟
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林育德
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
