【裁判字號】    95,重上更(二),159
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決   95年度重上更(二)字第159號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  詹漢山  律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  詹漢山  律師
            謝英吉  律師
上列上訴人等因誣告案件，不服臺灣彰化地方法院88年度訴字第
417號中華民國89年7月14日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署87年度偵字第8070號），提起上訴，經判決後由最
高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○、丁○○誣告部分，均撤銷。
乙○○、丁○○共同意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，
各處有期徒刑伍月，均緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○與丁○○倆係夫妻，二人原在彰化縣鹿港鎮○○路一
    七五號經營冷飲店，因丙○○向乙○○承租房屋，為押租金
    之事雙方時常發生爭執，乙○○遲未返還丙○○之押租金，
    彼此相處不睦。丙○○於民國（下同）八十七年九月五日（
    農曆七月十五日）十四時五十分許，又為此事騎乘所有ＲＨ
    Ｚ─四四九號機車，至上開冷飲店，欲索還押租金。丙○○
    抵達時即將機車停放在店門口外面，坐在機車上，櫃台內之
    乙○○一見到丙○○，即對之表示：要錢進來拿，丙○○聞
    言不悅，二人因而再發生口角，乙○○憤而自櫃台內衝出至
    店門口，拉扯坐在機車上之丙○○頭髮，將其自機車上拉下
    ，予以毆打，並將之壓制於地面（乙○○與丁○○傷害部分
    ，因丙○○撤回此部分告訴，經判決不受理確定），乃起意
    ，意圖使丙○○受刑事處分，呼叫在旁燒紙錢有犯意聯絡之
    丁○○報警後，二人共同將丙○○壓倒在地上，並將作生意
    所用之皮包一個強塞在丙○○身上，而乙○○大喊「搶錢包
    」，丁○○並試圖將皮包之套環套在丙○○之右大拇指上，
    虛構丙○○搶奪之情，丙○○拼命抵抗，不久據報前來之警
    員洪銘鴻即見到丙○○為乙○○夫婦壓制在地上，雙手握拳
    向內空抓而壓住皮包，乙○○夫婦即向有偵查犯罪職權之該
    管警員洪銘鴻誣指丙○○搶奪皮包（丙○○被訴搶奪部分，
    嗣經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以八十八年度偵續字第
    三四號為不起訴處分確定）。
二、案經丙○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）乙○○、丁○○均矢口否認
    有誣告犯行，除均辯稱：所告丙○○搶奪皮包，並無不實云
    云外；被告乙○○另辯稱：告訴人丙○○到伊店裡，當時伊
    正在找錢給客戶，手裡拿著皮包，突然聽到一聲拿錢來，伊
    走出櫃台外看到丙○○一個人騎機車停在店門口，伊向她講
    不要在這裡鬧，伊要報警，她說你報警，伊不理她，回頭往
    店裡走要打電話，伊正轉身時，她突然伸手把伊手上皮包搶
    走，伊趕快抓住她的手，一手抓她的頭髮，被她掙脫後，伊
    又上前把她壓在地上，叫伊太太報警云云；被告丁○○則辯
    稱：丙○○來時伊知道，但伊不理她，他們（指乙○○與丙
    ○○）互罵後，沒多久就聽伊先生喊搶錢包，叫伊去報警云
    云。惟查：
  (一)被告丁○○於警詢、偵查中均明確指稱「丙○○於店內行搶
    後往店外跑，經乙○○追出」：其先於警詢時指稱：「˙˙
    ˙我先生大叫搶奪，我往店內看，看見丙○○手上拿著我所
    有之皮包往店外跑，我先生追出來叫我打電話報警˙˙˙」
    、「她來時我不理她˙˙˙我先生跟他說時我不知道講什麼
    事情之後，就看她手拿我錢包跑出來」（警卷第7 頁）；次
    於偵查時指稱：「看到丙○○從店內跑出來，手裡拿著皮包
    ，我先生就從後面追出來，然後邊叫我去打電話報警，我就
    往店裡走，沒看見他們在做什麼」等語（偵字第8070號卷第
    14-15頁）。 與被告乙○○於警詢時指述告訴人當時至伊經
    營之「冰店前」，大喊「錢拿來」，伊在「店內」聽到「出
    來」，向丙○○說「妳如果再亂，我是要打電話報警」，那
    時伊左手拿深藍色皮包，丙○○忽然動手將皮包搶走欲逃，
    伊趕忙將丙○○抓住（警卷第3 頁），丙○○並未至「店內
    」，就在伊「店前」行搶（警卷第4 頁）等情不符。查，被
    告二人當時均在場，而告訴人搶奪皮包之地點何在，並非瑣
    細枝節不容易觀察或容易觀察錯誤之事項，況被告二人上開
    警詢、偵查時間為八十七年九月五日，均在案發當日，彼時
    記憶清晰，果若真有搶奪事件發生，不應對此有相左之供述
    ，然其二人竟對此明顯事項有如此不一之指述，實與常理不
    合，難以遽信！嗣被告丁○○於丙○○涉嫌搶奪案件88 年7
    月6 日偵查時即改稱「（當天搶皮包在何處？）在我們店的
    外面」、「（被告有無進入店內？）沒有」（調卷：偵續字
    第34號卷第21、22頁），意圖扭轉渠等前述不一之供述，欲
    蓋彌彰之情，昭然若揭！
  (二)被告二人於92年9月8日本院更一審行準備程序時雖又稱告訴
    人搶奪皮包之地點係在「我店裡木櫃台的外面」或「在櫃台
    外面」，丁○○且稱偵查時其係說台語「店底（音）」，並
    非偵查卷第15頁所記載「店內」之意云云（更一審卷第41、
    42頁）。經本院播放偵查錄音帶結果，並無此段訊問內容之
    錄音（本院卷第73頁反面），固無從以直接勘驗方式查證被
    告丁○○所述是否實在。然「店內」之台語發音簡易，衡情
    應無使紀錄者有誤聽或誤會之情。況偵訊筆錄為證據書類之
    一種，在法律上具有直接證明偵訊程序進行及相關人員訊答
    或陳述內容之效力，若其記載合於法定程序，且無反證證明
    其所記載之內容與事實不符者，自不得任意排斥其形式上之
    證明力（最高法院95年度台上字第4060號判決意旨參照）。
    被告丁○○既受有國民中學畢業之教育，有其警詢筆錄之記
    載可稽；而上開偵查筆錄又經其閱覽後承諾無訛始予簽名，
    若該筆錄內容紀錄有誤，何以不當場要求更正？次查，依被
    告等前述，發生搶奪之地點係在「我店裡木櫃台的外面」或
    「在櫃台外面」，亦即在櫃臺外面仍屬店內（店裡）之處所
    。然依被告二人於告訴丙○○搶奪案件偵查時自行提出之現
    場示意圖及冷飲店內外情形照片（調卷：偵續字第34號卷第
    11-1 3頁）觀之：冷飲店櫃台係呈「倒Ｌ型」；案發時，乙
    ○○、丙○○所站立之櫃台外，係於緊鄰馬路之該邊櫃台（
    與馬路平行），而非店內「倒Ｌ型」之另一邊櫃台（與馬路
    垂直），亦即當時乙○○、丙○○、丁○○皆位於冷飲店外
    ，且正在拜拜燒金紙之丁○○係位於冷飲店門口，對店內店
    外情形均應一目瞭然。而觀丁○○於警詢、偵查所述之內容
    ：「往『店內』看，看見丙○○手上拿著我所有之皮包往『
    店外』跑，我先生『追出來』叫我打電話報警」、「就看她
    手拿我錢包『跑出來』」（警詢）、「看到丙○○從『店內
    』跑出來，手裡拿著皮包，我先生就從後面追出來，然後邊
    叫我去打電話報警，我就往『店裡』走，沒看見他們在做什
    麼」（偵訊），用語清楚明白，並無晦冥難解之處，自無需
    捨明白文字記載而別作他解。況若搶奪地點發生在「櫃臺外
    面仍屬店內（店裡）之處所」，以該處櫃臺一邊與馬路緊鄰
    ，被告丁○○就「往『店內』看」，應陳述為「往『櫃臺』
    看、「往『店外』跑」，應陳述「往『馬路』跑」，「跑出
    來」，應陳述「往馬路跑」、「追出來」應陳述「追向馬路
    」或「往馬路追」等詞語，反較為自然且合乎現場真實情況
    ，以上均在在顯示被告等巧詞文過之情，自不足以採信。
  (三)87年9月5日案發時因時值農曆7 月15日，丙○○抵達鹿港鎮
    ○○路175 號乙○○夫婦經營之冷飲店時，丁○○正在冷飲
    店門口燒金紙，此為雙方所不爭執。又，丙○○抵達冷飲店
    後並未進入店內，而係坐在機車上與冷飲店內之乙○○以言
    詞針鋒相對（丙○○出言索討押金），稍後乙○○走至店外
    ，在冷飲店門外丙○○機車旁與丙○○激烈口角爭執等情，
    業據被告乙○○於警詢（警卷第3 頁）、偵查（偵字第8070
    號卷第12頁反面、調卷：偵續字第34號卷第20 -21頁）、原
    審（原審卷第18頁）、本院（本院卷第59頁）歷次供述甚詳
    ；及被告丁○○於本院95年10月27日準備程序時稱：「（丙
    ○○抵達時即將機車同放在店門口外面，坐在機車上，是嗎
    ？）丙○○是坐在機車上」（本院卷第59頁）等語在卷。再
    依被告二人於告訴丙○○涉嫌搶奪案件偵查時，於88 年4月
    23日所具刑事聲請狀所附之現場示意圖、店外照片（調卷：
    偵續字第34號卷第11、13頁），佐以彰化縣警察局鹿港分局
    所拍攝之「鹿港鎮○○里○○路175號」照片二幀 （警卷第
    14頁），及被告乙○○於偵查時所述雙方拉扯之位置與丁○
    ○當時燒金紙之位置（偵字第8070號卷第13、14頁）等情以
    觀，可知當時被告丁○○燒金紙所站位置與乙○○、丙○○
    二人拉扯爭執位置僅相距數步。而告訴人丙○○與被告等前
    因分租房屋之事發金錢糾紛，並進而發生傷害紛爭，此迭據
    被告二人供述在卷（警卷第3頁反面、第7頁反面、偵字第80
    70號卷第20頁、原審卷第18頁反面），被告二人並認告訴人
    經常來鬧事。而依卷附台灣彰化地方法院檢察署檢察官87年
    度偵字第6790號起訴書記載「丁○○係丙○○之二房東，彼
    等二人因故心生嫌隙˙˙˙丙○○˙˙˙乃請求轄區警員洪
    明德、黃章書陪同前往，民國87年8月4日13時45分許，丙○
    ○胸前背掛出生未滿周歲之女鄭育柔前往上址，遇見丁○○
    ，二人唇槍舌戰，丁○○惱羞成怒，竟基於傷害之犯意，衝
    向丙○○出手欲毆打之，誤傷鄭育柔，致其受有額部挫擦傷
    之傷勢」（偵字第8070號卷第49頁），尤見被告丁○○與告
    訴人丙○○交惡之情。則當丁○○見丙○○在其店前叫囂，
    理應有仇人相見份外眼紅之感，丁○○既未走避（係乙○○
    高喊要伊報警後始入店內報警），則其稱對丙○○與乙○○
    之激烈口角等情並不清楚云云，實與常理未合。
  (四)證人黃素華於搶奪案件偵查時、本案本院更一審及本院本審
    審理時到庭作證，謂其當時在場，並就案件過程有所證述。
    然查：
    1.依證人黃素華於該案偵查中證稱「是在經過數日後我再去
      他家買冰，有向他詢問，是他們拜託我來做證」（調卷：
      偵續字第34號卷第47頁）；且依被告劉坤藤於該案88 年8
      月31日訊問時所陳「（有何證據證明丙○○搶奪？）只有
      上一庭我帶來的證人」（調卷：偵續字第34號卷第59頁）
      等語。依上所述，證人黃素華既於87年9月5日之後數日即
      再度至被告經營之冰店，並經被告拜託其作證，且證人黃
      素華又係被告所能找到願意到庭作證之證人，則在該搶奪
      案件中，丙○○與乙○○、丁○○對於案發經過情形各執
      一詞之情況下，證人黃素華之重要性自不在多言，然乙○
      ○、丁○○等竟遲至案件經再議發回續查後，距案發時間
      將近一年之88年8月24 日，始帶同黃素華到庭接受檢察官
      偵訊，參以丙○○表示「當時並無客人出入」（偵字第80
      70號卷第13頁反面），則證人黃素華果否為在場之證人，
      已足滋疑！
    2.次就證人黃素華於該搶奪案件及本案歷次證述情節以觀：
      (1)88年8月24日訊問時稱「（87 年9月5日下午14時至鹿港
      乙○○家看見何事？）當時我去他家買冰，買完後我要走
      出去，有聽到乙○○與被告在吵架，我回頭看，見乙○○
      一手拉她的手，一手拉她的頭髮，而被告不知用什麼東西
      打乙○○頭，也見她用腳踢他，而似乎她是用皮包打他。
      而在經過數日後我再去他家買冰，有向他詢問，是他們拜
      託我來做證」、「（有無見被告搶乙○○皮包？）沒有，
      我只見前述情事，其他沒有」（調卷：偵續字第34號卷第
      46-47頁）。(2)92年9月1日準備程序時稱「（87年9 月5日
      下午2時50分許， 在被告夫妻二人所開的冷飲店，與告訴
      人發生爭執？）我當時去買冰，有聽到他們二人在吵架，
      我回頭看，有發現被告拉告訴人的頭髮，也有用腳踢。我
      有看到告訴人拿一個皮包打被告的頭，一手用手打乙○○
      ，也有用腳踢乙○○。皮包是水青色的」、「（被告乙○
      ○與告訴人爭執的位置？）在冷飲店櫃台外面」（本院更
      一審卷第27頁）。(3)95年12月14日本院審理時稱「（當天
      你為何在那裡？）我那天是去買冰突然聽到一個聲音轉頭
      回去看才看他們在打架」、「（所謂他們在打架，你看到
      的詳細情形請描述之？）那個女生和這個老闆二人站著扭
      打在一起，我看幾分鐘之後就離開」、「（你離開當時是
      否他們還站著扭打？）我不知道，我離開了」、「（你離
      開當時他們二人是否還站著在扭打？）我只看二、三分鐘
      就離開了，我離開時他們還在打，但我不知道他們是否站
      著打」、「（當天丙○○去找乙○○時，你有聽到他們彼
      此之間說話的內容嗎？）我沒有聽到，我是要走的時候聽
      到一聲很大的『啊』一聲，至於是男聲或女聲我沒有記那
      麼多」、「（你當天還有看到丙○○，尚有何舉止嗎？）
      我沒有注意，因為我趕著回去拜拜」、「（你有聽到搶奪
      嗎？）那麼久了我忘記了」（ 本院卷該次筆錄第3-6頁）
      。經查，被告乙○○聲稱伊聽到丙○○於店外高喊後先找
      錢給黃素華，始至店外與丙○○理論，並於丙○○搶奪後
      與丙○○拉扯、將丙○○壓制於地上並大喊搶奪要丁○○
      報警，最後並由丁○○幫忙壓制丙○○。而證人黃素華稱
      因買冰而目睹乙○○、丙○○二人之爭執。然依被告等所
      述，渠等係認丙○○前來鬧事，則丙○○目的既在鬧事擾
      亂冷飲店生意，以便取回押租金，其聲音自然不小（乙○
      ○亦稱丙○○在冷飲店門口大喊『錢拿來』），則與丙○
      ○機車停放位置相距甚近之黃素華何以未能描述在乙○○
      找錢前之丙○○於冷飲店外叫囂吵鬧一情？又，乙○○所
      述之過程：伊與丙○○吵架→欲返回店內報警時丙○○趁
      機搶奪其皮包→雙方扭打並要丁○○報警（丁○○稱乙○
      ○高喊搶奪）；然黃素華卻稱聽見彼等吵架聲音回頭後看
      見雙方拉扯扭打；依乙○○供述情節，剛買完冰聽見彼等
      吵架聲後旋即回頭之黃素華，理應看見丙○○搶奪乙○○
      皮包之該幕，然黃素華卻稱「（有無見被告搶乙○○皮包
      ？）沒有」。再，吵架後、拉扯時，乙○○曾大喊搶皮包
      ，或大喊要丁○○報警，然黃素華卻未證述曾聽聞乙○○
      大喊搶皮包或要丁○○報警乙節，則證人黃素華確否在場
      目睹其事，益啟人疑竇！
    3.被告乙○○對於該皮包係生意上所用，然何以拿在手上？
      則有數種說法：(甲)出入客人多，隨時拿在手上以便找錢（
      （警卷第3頁反面）；(乙) 怕被偷，所以未放櫃內隨身攜
      帶（調卷：偵續字第34號卷第47頁）；(丙)剛好找完錢，順
      手拿出去找丙○○理論（調卷：偵續字第34 號卷第20-21
      頁），說法不一；且系爭包包非腰包類型，而係需以手拿
      或提或以手腕懸著之手拿包（見警卷14頁反面），並不方
      便隨身攜帶供找零錢之做生意之用，則當時被告果否手持
      該皮包，已有可疑！再上開皮包為該搶奪案件重要證物，
      丙○○於警詢時已表示要提出傷害及誣告之告訴，足見雙
      方將來攻防必烈，然被告等竟未留存該皮包；且檢察官於
      搶奪案件偵查中曾要求被告將皮包提出供勘驗，被告並未
      提出，業據乙○○供述在卷（本院卷第58頁），經質問其
      未予提出之理由，則稱「我在警局有問警員，警員說不用
      扣案，已經有照片就可以了，不用留」云云，竟遵員警之
      意見而捨檢察官提出證物之要求而不從，實悖於常理！再
      依卷附照片（警卷第14頁反面上方），以皮包與其旁之幣
      券、提款卡顏色對照，照相後之物品顏色與實際顏色色差
      甚微，該皮包應為暗藍色雜以暗紅色且有提帶之包包，與
      證人黃素華所稱「水青色」或「是水青色，就像庭上國旗
      的顏色」，尚有程度上之差異，且證人又未言及暗紅色部
      分，是證人黃素華所見者究否上開照片上之皮包，亦有可
      疑！雖證人黃素華於本院審理時又稱：「（你看到丙○○
      拿著水青色的皮包打乙○○，那個水青色的皮包你以前有
      無看過？）那個老闆拿錢找我時，就是從那個皮包拿出來
      ，我常去向他購買冰我知道」，然若如此，何以對該皮包
      是否有提帶，竟無法為明確之陳述？
    4.綜上所述，證人黃素華究竟是否為在場之證人尚有疑問，
      且其所述又有多處矛盾之處，所為證詞尚難以遽採而為有
      利於被告等之認定。
  (五)此外，並有被告二人於彰化縣警察局鹿港分局鹿港派出所提
    出搶奪告訴之警詢筆錄在卷可稽。而被告等告訴丙○○搶奪
    渠等皮包一案，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分確定，經本院調取該署八十八年度偵續字第卅四號件案
    卷查明無訛，並有該不起訴處分書附卷可證。被告先於本院
    上訴審陳稱丙○○涉嫌搶奪案件係經林映姿檢察官勸諭息訟
    ，經被告等同意後，始為不起訴處分，並請求傳訊證人即承
    辦檢察官林映姿及在庭作證之警員洪銘鴻、陳志男（本院上
    訴審卷第71、72頁）。惟查，丙○○被訴搶奪罪嫌部分，係
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以八十七年度偵字第八○
    七○號，認罪嫌不足，而為不起訴處分，經被告等聲請再議
    後，發回續行偵查，嗣經該檢察官偵查後，亦臚列多項理由
    ，綜合研判結果認其罪嫌不足，而以八十八年度偵續字第卅
    四號，為不起訴處分，可見偵查處分結果與該檢察官有否勸
    導息訟無關，亦不影響法院對於被告等被訴誣告罪之認定，
    自無傳喚承辦檢察官林映姿及警員洪銘鴻、陳志男到庭訊問
    之必要。被告乙○○於本院更一審又稱「當時我們是對於法
    律的程序不了解，才沒有去異議」云云（本院更一審卷第68
    頁），惟被告乙○○既曾對檢察官第一次對丙○○不起訴之
    處分聲請再議，並因而經發回續查，如何得謂之對法律程序
    不了解，致未對第二次不起訴處分聲請再議，所辯應不足採
    。
  (六)告訴人丙○○當天係前往被告等經營之冰店前向被告等索討
    押租金之事實，業據其於警詢、偵查指陳在卷；且被告乙○
    ○於警詢時亦稱「丙○○至鹿港鎮○○路175 號我經營之冰
    店前，大喊『錢拿來』」，足見告訴人丙○○當日確係為押
    租金之事而來。雖告訴人於原審另稱：「（當天情形？）我
    們之前就因租金問題不愉快，當天聽我同居人說丁○○打電
    話去給工地主任，說我們要綁架他的小孩，我聞言生氣，就
    將小孩交給同居人，自己騎機車去他們店門口‧‧‧」等語
    。然此為被告等所否認，且無其他證據以為證實。然丙○○
    既無被告等所稱之搶奪犯行，而係乙○○、丁○○栽贓誣告
    已詳如前述，從而無從證實之上開緣由，對被告乙○○、丁
    ○○誣告犯行之認定尚不生影響。又，證人即警員陳志男在
    本院更一審調查時到庭具結供證稱：當時我與洪警員（按指
    洪銘鴻）到場，在店前面洪警員發現時馬上撲往丙○○，與
    丙○○在地上拉扯，我們在現場地上撿到一把水刀，水
    刀是否從丙○○身上掉下來或是乙○○所有，我不知道，是
    在地上撿到的。警訊筆錄所附照片之所以記載由丙○○身上
    掉下壹把水刀，是根據乙○○所陳述而記載的，不是我們
    在現場發現的各等語（ 見本院更一審卷第39-41頁）。查卷
    附照片上所示之水刀一把業經多人觸摸，因之被告於本院
    前審請求送鑑該刀上存有何人之指紋，本院仍認有所困難，
    且難得正確之結果，無送鑑之必要。另丙○○被訴搶奪情事
    ，被告等均未訴及丙○○有持水刀行搶之情節，則被告等
    請求傳訊證人洪銘鴻、陳志男另證明丙○○有否從身上掉落
    水刀及在何處查扣等情，除陳志男在本院更一審行調查所
    示前述之供證外，亦認無傳訊及訊問之必要，併予敘明。本
    案事證已明確，被告等所辯，為圖卸刑責之詞，殊無足取，
    其等犯行堪予認定，自應依法論科。
二、核被告乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第一百六十九條第
    一項意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告之罪，二人間
    有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。按刑法第二條第一
    項之規定，係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用
    之準據法，故被告行為後刑法條文之修正，對於被告並無有
    利或不利之情形者（例如新舊法處罰輕重相同，犯罪構成要
    件亦無寬嚴之別等），即無適用修正後刑法第二條第一項之
    規定比較新舊法適用之問題（最高法院95年度台上字第5589
    號判決意旨參照）。查九十四年二月二日修正公布，而於九
    十五年七月一日生效實施之新刑法（下稱新刑法）第二十八
    條雖將舊法之「實施」修正為「實行」。其中「實施」一語
    ，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣；
    而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範圍
    較狹；二者之意義及範圍固有不同，但對於本件被告二人共
    犯誣告罪之情形而言，刑法第二十八條之修正內容，對於被
    告並無「有利或不利」之影響，應無適用修正後刑法第二條
    第一項之規定比較新舊法適用之問題。原審認被告二人誣告
    部分犯罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見；惟原判決認
    定告訴人丙○○當日係因聽聞丁○○表示丙○○欲綁架乙○
    ○夫婦之小孩，忿憤難平，遂騎乘機車前往欲質問被告二人
    ，與本院所認定者不同，所為認定自有未洽；又原判決未及
    適用新修正刑法第七十四條第一項第一款規定，為被告丁○
    ○緩刑之諭知，亦有未合。被告二人上訴意旨仍執陳詞，否
    認犯罪，指摘原判決不當，雖無理由，惟原判決關於被告二
    人誣告部分既有上述可議之處，即屬無可維持，自應由本院
    將原判決關於誣告部分撤銷改判。爰審酌被告二人犯罪之動
    機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，各量處如
    主文第二項所示之刑。末查，被告二人均未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    等因一時失慮而觸刑章，經此八年多之偵審程序並刑之宣告
    後，當知所警惕，而無再犯之虞，且被告等二人就當日所引
    發之傷害事件，亦與告訴人和解，賠償損害，業據告訴人陳
    明在卷（本院卷第73頁），本院認對其二人所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰均依現行刑法第七十四條第一項第一款規
    定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）併予宣告
    緩刑，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第廿八條、第一百
六十九條第一項、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
               刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                 法  官  陳  欣  安
                                 法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    96    年    1     月     2    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第169條第1項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
