【裁判字號】    95,上訴,1939
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1939號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號(
選任辯護人  常照倫律師
上列上訴人即被告甲○○因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國96年1月14日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於中華民國95年8月14日執行羈押，嗣經第1次延長羈
    押，至中華民國96年1月13日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國96年1月14日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
