【裁判字號】    95,交上易,1550
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度交上易字第1550號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
選任辯護人  林志銘律師
選任辯護人  張崇哲律師
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院95年度
交易字第19號，中華民國95年10月17日第一審判決（起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第2291號），提起上訴，本
院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）
    。
二、檢察官據告訴人之聲請以被告車輛停止時車身呈向右傾斜，
    左前車頭距被告車輛之左側路邊二‧五公尺，左後車尾距被
    告車輛之左側路邊二公尺，右後車輪有煞痕一‧五公尺，台
    灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議意見亦認被告有過失
    等為由上訴，惟查原審認台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員
    會覆議意見不足採，本件事故被告並無過失，業於理由內敘
    述綦詳，核檢察官上開上訴並無理由。檢察官聲請再向覆議
    委員會函查，本院認本件事證已臻明瞭無再調查之必要，爰
    不再函查。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  余  仕  明
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    96    年    1    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
