【裁判字號】    95,交抗,908
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通法庭裁定    95年度交抗字第908號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，對於台灣苗栗地方法院交通法庭中
華民國95年10月23日裁定（95年度交聲字第223號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨猶執陳詞，以伊所有之機車被他人拖出停車格，該
    拖伊機車之人觸犯刑法第304條之強制罪云云 。查抗告人確
    有違規停車之事實，且無任何證據足以證明抗告人所有之機
    車被告他人拖出停車格，原裁定已敘述甚明，是抗告人之抗
    告為無理由，應予駁回。
據上論斷 ，應依刑事訴訟法第412條、道路交通事件處理辦法第
26條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月     28    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    95    年    12  月    29      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
