【裁判字號】    95,毒抗,790
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第790號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所附設勒戒所）
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請強制戒治，
不服臺灣臺中地方法院中華民國95年10月5日95年度毒聲字第120
1號第一審裁定（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署 95年度聲
戒字第0202號、95年度毒偵字第3144號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨略以：依「有意義之時間關聯」論斷，抗告人即被
    告甲○○先前之毒品相關司法紀錄，全都超過五年以上，業
    已執行完畢，不應再列入抗告人有無繼續施用毒品傾向之評
    分標準。抗告人在勒戒期間表現良好，深深體悟自己行為之
    偏差，為此提起抗告，請求撤銷原審裁定云云。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾 2月。觀
    察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒
    人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分；
    認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法
    院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為 6個月以上，至無
    繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾 1年。依前項規定
    為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後， 5年後再犯同條
    例第10條之罪者，適用本條前 2項之規定。毒品危害防制條
    例第20條定有明文。
三、經查：
  （一）有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒
        人勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評
        估之依據。而依「有無繼續施用毒品傾向評估標準評分
        說明手冊」規定，係以人格特質、臨床徵候及行為表現
        3項合併計算分數：(一)分數100分至71分，判定為有繼續
        施用毒品傾向。(二)50分至 0分，判定為無繼續施用毒品
        傾向。(三)70分至51分間，判定有繼續施用毒品傾向之原
        則為：有下列各項之一者：1.缺乏病識感或戒治動機者
        。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有礙家庭
        、社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判定者認
        為個案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續施
        用毒品傾向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷
        項下勾選「有繼續施用毒品傾向」。(四)分數為50分以下
        ，原本應列為「無繼續施用毒品傾向」，但綜合評分者
        根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒
        品傾向」者，以綜合評分者所評估為準，惟須在「有無
        繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄載明具體事證。
        至於人格特質力面係依：(1)有無毒品犯罪前科、(2)其他
        犯罪紀錄（竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例、賭博、
        妨害自由、恐嚇、擄人勒贖、傷害、殺人、公共危險、
        搶奪、強盜、海盜、盜匪罪）；臨床徵候方面則依尿液
        檢驗戒斷症狀有無多種藥物使用、有無注射使用、使用
        期間；行為表現方面係依有無情緒低落、喧嘩、社會功
        能是否良好、支持系統等，作為判斷分數之依據。判定
        者判定人格特質、臨床徵候及行為表現合計 3項分數，
        固係供為判定者判定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌
        標準，但非唯一標準。綜合評分者，應根據臨床實務，
        有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以
        綜合評分者所評估為準。上開「有無繼續施用毒品傾向
        評估標準評分說明手冊」係法務部及行政院衛生署邀集
        相關機關、專家所共同研商訂定，自有其判斷之醫學及
        心理評估根據，且一般施用毒品者，因有成癮性，於審
        判實務上，屢見施用毒品者縱經判刑確定執行完畢，然
        出監後仍無法戒絕毒品，而一再沉淪於毒海中，觀諸本
        案抗告人之前案紀錄表，其施用毒品之相關前科有：(一)
        80年間因違反麻醉藥品管理條例等案件，經判處應執行
        有期徒刑5年6月；(二)86年間復因違反麻醉藥品管理條例
        等案件，經判處應執行有期徒刑1年6月；(三)90年間再因
        違反毒品危害防制條例案件，經送勒戒處所觀察、勒戒
        ，於90年 3月23日認無繼續施用毒品之傾向而出勒戒所
        ，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分；
        (四)95年 7月間，因本案施用毒品罪，經裁定送觀察、勒
        戒，並聲請強制戒治，亦可印證施用毒品者，若無徹底
        醒悟，並藉助戒治機關之協助，實無從戒絕毒癮，益徵
        上開評分說明手冊，將有關「毒品犯罪相關司法紀錄」
        列入評分計算，確屬有據。
  （二）抗告人自95年6月中旬起至同年7月12日止之施用毒品行
        為，經原審法院依檢察官之聲請，於95年 7月13日以95
        年度毒聲字第 843號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處
        所執行觀察、勒戒結果，認有繼續施用毒品之傾向等情
        ，有原審法院95年度毒聲字第 843號刑事裁定及臺灣臺
        中看守所95年 8月24日（原裁定誤載為94年12月19日，
        應予更正）中所坤衛字第0951200454號函送「有無繼續
        施用毒品傾向評估標準紀錄表」及「有無繼續施用毒品
        傾向證明書」各 1件附卷可考。其中抗告人於人格特質
        之「毒品犯罪相關司法紀錄」小項得30分、「其他犯罪
        相關紀錄」小項得10分；臨床徵候之「戒斷症狀」小項
        得20分、「多重藥物使用」小項得10分、「使用期間」
        小項得10分、「情緒及態度」小項得 5分；環境相關因
        素之「社會功能」小項得 5分，合計共90分，經評定有
        繼續施用毒品之傾向，核諸前揭評分說明手冊之規定及
        卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，其計算並無錯誤，
        亦無任意加分之情事，且於綜合判斷欄載明「一級毒品
        使用，累犯，病識感不佳，有繼續施用毒品傾向」，自
        得憑以認定抗告人確有繼續施用毒品之傾向。
  （三）「有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表」所載「人格
        特質」項下，其中前小 3項分別為「毒品犯罪相關司法
        紀錄」、「其他犯罪相關紀錄」、「短期內再犯加重計
        分」，其於前 2小項之犯罪紀錄外，既另列「短期內再
        犯加重計分」之評估項目，足見時間因素在設計該紀錄
        表時已在考量之範圍內，則該第1、2小項「毒品犯罪相
        關司法紀錄」、「其他犯罪相關紀錄」既未限定係幾年
        內之犯罪紀錄，應屬有意之不設限制。況依現行毒品危
        害防制條例第20條之規定，並參酌其修正立法理由，犯
        施用第一級毒品及第二級毒品罪者，須初犯或 5年後再
        犯者，始有受觀察、勒戒之處遇，否則即應按該條例第
        23條第 2項之規定，依法訴追，申言之，依現行規定，
        任何受觀察、勒戒者，必無 5年內之「毒品犯罪相關司
        法紀錄」，益證該評估標準紀錄表所列「毒品犯罪相關
        司法紀錄」，當包含逾5年部分。
  （四）上開據以評估有無繼續施用傾向之標準既係適用於每位
        受觀察、勒戒處分者，當具有一致性、普遍性、客觀性
        ，尤其施用毒品者易於成癮，而抗告人有無戒斷症狀，
        業經專業人員依客觀標準加以評估，是原審法院依檢察
        官之聲請，裁定令抗告人入戒治處所施以強制戒治，其
        期間為 6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但
        最長不得逾 1年，即屬有據。抗告意旨謂：抗告人先前
        之毒品相關司法紀錄，全都超過 5年以上，不應再列入
        抗告人有無繼續施用毒品傾向之評分標準云云，尚非可
        採，其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
