【裁判字號】    95,交簡,2811
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一七二九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第一行應補充記載「甲○○前於民國（下同）九十年間，
    因妨害公務案件，經本院以九十年度南簡字第五四二號判決
    判處有期徒刑三月確定，於九十一年二月二十七日易科罰金
    執行完畢，猶不知悔改」等語；又證據並所犯法條欄第一項
    第二行補充記載「臺南市警察局第二分局民權派出所調查酒
    後駕車公共危險案生理測試、狀態報告表一紙」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)又查被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第
    一項之規定論以為累犯，並依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告酒後駕車嚴重危及自身及公眾安危，暨其酒醉程
    度、犯罪之手段、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十二條第三項前段
    之規定諭知易服勞役之折算標準及刑法施行法第一條之一規
    定以新臺幣定為罰金之貨幣單位，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
