【裁判字號】    95,交聲,850
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第850號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    丙○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國95年8月14日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-Ｔ00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人丙○○（下稱異議人
    ）被台東縣警察局成功分局舉發其所有之車牌號碼ＺＧ－０
    三二二號自小客車於九十五年七月一日十四時三十分，在台
    十一線大同公民路口，闖紅燈行駛（南下車），並經原處分
    機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站依道路交通
    管理處罰條例（下稱處罰條例）第五十三條第一項及第六十
    三條第一項之規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）二千七百
    元，並記違規點數三點。惟異議人於上開時地駕車確實在路
    口等到兩方來車均停下後，始緩慢進行左轉（當時為綠燈）
    ，左轉後行駛約一百公尺經警攔停舉發異議人闖紅燈，並非
    當場攔停，且向異議人陳述如拒簽違規單，就要在違規單上
    加註「拒簽」字樣，異議人因而在違規單上簽名，異議人實
    未有闖紅燈之違規行為，為此請求撤銷原處分等語。
二、經查：
（一）按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
      處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，處罰條例第五十
      三條第一項定有明文。又汽車駕駛人駕駛汽車違反處罰條
      例第五十三條規定者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外，
      並予記違規點數三點，同條例第六十三條第一項第三款亦
      有規定。
（二）異議人所有之車號ＺＧ－０三二二號自小客車被台東縣警
      察局成功分局製單舉發於九十五年七月一日十四時三十分
      ，在台十一線大同公民路口闖紅燈之違規事實，有卷附台
      東縣警察局九十五年七月一日東警交字第Ｔ000000
      00號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙可證。
（三）證人乙○○於本院九十五年九月二十六日調查時結證：「
      （你如何認定丙○○闖紅燈？）因為當時的對向是綠燈，
      所以她的行向一定是紅燈。」、「（異議人爭執她闖紅燈
      的路口與你攔停的路口為何要距離那麼遠，有無意見？）
      為了安全理由，因為丁字路口轉彎攔停可能會有車禍事故
      發生。」、「（丙○○小姐下車陳述她沒有闖紅燈，為何
      仍開紅單？）因為我看得很清楚，我們這一向是綠燈，所
      以她行向是紅燈，所以我沒有辦法接受異議人的辯解。」
      、「（證人甲○○稱異議人與你爭執很久，大約多久？）
      五分鐘以上，異議人一直向我爭執她沒有闖紅燈。」、「
      （對於異議人稱你很兇，你如何對應？）我們把當時她違
      規的事實告訴異議人，並強調我們是依交通罰則來處理，
      她確實有違規。」、「（有無可能看錯？）不可能。」等
      語，核與台東縣警察局成功分局本件查證結果略謂本案違
      規人丙○○於東警交字第T00000000號違規單所載時地，
      因行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈行駛，為本分局
      執行交通稽查員當場攔停，並告知違規事實，依違反處罰
      條例第五十三條舉發，違規人並於違規單上簽名及收受違
      規通知單。又本分局執行交通稽查員警位於臺東縣成功鎮
      ○○路一之五號前（成功鎮○○道路），距離燈光號誌管
      制之交岔路口約五十公尺處執行路口交通稽查勤務時，發
      現本案違規人未依號誌管制規定行駛，遂攔停違規車輛，
      依法舉發本案違規駕駛人等情大致相符，有該分局九十五
      年七月二十六日成警交字第０九五０００二０二九號函在
      卷可參。查製單之員警乙○○為依法執行勤務，與異議人
      毫無怨懟，衡情當無自陷偽證罪而構詞誣賴異議人之理，
      復查無積極證據足以證明證人上開證述係屬虛偽，且交通
      警察製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實
      ，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之權力，依法
      就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為
      ，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行
      為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正
      確無誤。本此公信原則，乃立法者賦予行政機關制定違反
      道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤警員得當
      機處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的。若謂公務
      員一切行政行為均需預留證據以證其實，則國家行政勢必
      窒礙難行，據此，刑事訴訟法就犯罪證據有關之規定中，
      與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本質不合之部分，自不在
      準用之列。再按執行交通勤務警察依法律規定製單舉發違
      反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，並由公路主管
      機關加以處罰，即係行政處分，受處分人不服公路主管機
      關所為之處罰，依道路交通管理處罰條例第八十七條之規
      定向管轄地方法院聲明異議，自屬行政救濟程序，其舉證
      責任分配，應採民事訴訟上舉證責任分配原則，八十七年
      十月二十八日修正公布之行政訴訟法第一百三十六條同揭
      此旨，而明文規定準用民事訴訟法第二百七十七條舉證責
      任分配之原則。是此，異議人雖以前情置辯，惟就駕駛上
      揭車輛未有闖紅燈之違規行為乙節，並未提出確實事證以
      供本院調查，雖另聲請傳喚與之同車之甲○○到庭作證，
      惟證人甲○○於本院九十五年九月二十六日調查時結證並
      無法確認異議人有無闖紅燈等情（見本院卷第三十頁），
      是異議人所辯尚非可信，本院亦查無任何證據足資證明執
      勤員警有捏造事實違法取締之情事存在，則執勤警員本其
      維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正
      確之推定。
三、綜上，異議人有於上述時、地，駕駛上開自小客車，在行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，既可認定。
    則原處分機關引用處罰條例第五十三條第一項及第六十三條
    第一項第三款之規定，裁處異議人罰鍰二千七百元，並記違
    規點數三點，於法並無不當，本件異議無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
