【裁判字號】    95,交簡,2716
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15830號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率
    為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（
    法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六九號
    函可資參考）。而刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪條
    款，屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量
    駕車之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出
    現，危險即視為存在，是否果真肇事，並不影響公共危險罪
    責之成立，然如確實因之駕車肇事，其刑責之明顯性，自更
    不待言。經查，本件被告肇事後，醫療人員對被告進行血液
    酒精濃度測試結果，測得血液酒精濃度高達二五三ＭＧ／Ｄ
    Ｌ，有臺南縣警察局永康分局道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表一紙在卷可憑，換算為呼氣酒精濃度達每公升一點二
    六五毫克（換算方式為將抽血檢驗值先換算為百分比，再將
    百分比值乘以五，則為吐氣之含量，即二五三除以一○○○
    乘以五等於一點二六五ＭＧ／Ｌ），再參酌被告酒後騎駛機
    車，不與他人所駕駛之車輛發生擦撞等情，足見被告酒後駕
    駛車輛之行車控制力，確已減弱至不能安全駕駛之程度，應
    堪認被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛罪。被告前因違反動產擔保交易法案件，經本院以九
    十一年度易字第一六六六號判決判處有期徒刑四月，如易科
    罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，並於民國九十
    二年十月六日易科罰金執行完畢等情，有臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一紙在卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、其本件經查獲時
    之呼氣酒精濃度暨其酒醉程度，酒後駕車所為影響大眾行車
    安全甚鉅，及其本件酒後駕車肇事所造成之損害，以及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
