【裁判字號】    95,簡,3931
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3931號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第15804號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖銷售而以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。扣案之盜版光碟片陸拾捌片、電腦主機壹臺、空白光碟片參
拾片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告乙○○明知名稱為「老天爺啊！給我愛
    」電視節目之視聽著作，係晶偉股份有限公司（下稱晶偉公
    司）在臺灣所享有著作財產權之著作物，未經晶偉公司之同
    意或授權，不得擅自重製。竟仍意圖銷售，自民國（下同）
    九十五年九月底某日起，先在其臺南縣善化鎮○○路一一九
    號住處，利用住處電腦（內含燒錄機二台）及所購買之ＤＶ
    Ｄ空白光碟，以與原版對拷之方式，拷貝重製「老天爺啊！
    給我愛」ＤＶＤ影音光碟片後，復於上開住處，利用電腦網
    路設備，連接至雅虎奇摩拍賣網站，以其所申設之ｔｚｕｃ
    ｈｅｎｌ帳號，於網路上張貼銷售訊息，以每部（共十七片
    ＤＶＤ光碟）新臺幣（下同）五百五十元（未含運費五十元
    ）之價格，利用其於郵局所申設之帳戶作為收受價金匯款之
    帳戶，待確認買方匯款後，即將前述侵害著作財產權之重製
    物寄送買方，以此方式販賣前述侵害著作財產權之重製物予
    不特定人牟利。嗣經晶偉公司於九十五年九月二十六日，在
    雅虎奇摩拍賣網路上向乙○○購得一部「老天爺啊！給我愛
    」ＤＶＤ影音光碟，發現係屬違法盜拷之重製物，遂報警處
    理。經警於九十五年十月二十三日持搜索票前往其住處搜索
    ，當場扣得「老天爺啊！給我愛」盜拷ＤＶＤ影音光碟三部
    （共五十一片）、電腦主機（內含燒錄機二台）、空白ＤＶ
    Ｄ光碟三十片等物。案經晶偉公司訴由內政部警政署保安警
    察第二總隊第一大隊第二中隊報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱（見內政部警
    政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊警卷第四頁至第六
    頁、臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第一五八○四
    號偵卷第五頁至第六頁、第二十五頁至第二十六頁），核與
    告訴代理人甲○○於警詢及偵查中指述之情節相符（見內政
    部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊警卷第十一頁
    至第十二頁、臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第一
    五八○四號偵卷第二十四頁、第二十六頁），並有雅虎奇摩
    拍賣網站帳號ｔｚｕｃｈｅｎｌ申請人資料、被告於雅虎奇
    摩拍賣網站販售「老天爺啊！給我愛」盜拷ＤＶＤ影音光碟
    之列印資料、ＩＰ位置資料、被告於九十五年九月二十六日
    與告訴人交易前開盜拷影音光碟之電子郵件、匯款資料、被
    告郵局帳戶交易明細、晶偉公司營利事業登記證、「老天爺
    啊！給我愛」錄影節目審查合格證明書、東森電視事業股份
    有限公司及佰樂國際娛樂有限公司之授權證明書、光碟勘驗
    筆錄等在卷可參，以及電腦主機（內含燒錄機二台）、空白
    ＤＶＤ光碟片三十片、「老天爺啊！給我愛」盜拷ＤＶＤ影
    音光碟四部（共六十八片ＤＶＤ光碟，含告訴人晶偉公司於
    網路上向被告所購買之「老天爺啊！給我愛」盜拷ＤＶＤ影
    音光碟一部）等物扣案可佐，足認被告之任意性自白與事實
    相符，應可採信。本件事證明確，被告前開犯行，應堪認定
    。
三、核被告所為，係犯著作權法第九十一條第三項之意圖銷售而
    擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權罪。而其意圖
    散布而在網路上公開陳列侵害著作權之光碟重製物之低度行
    為，為散布之高度行為所吸收，不另論罪。又其擅自以重製
    之方法侵害他人之著作財產權，乃係意圖銷售，其重製後之
    銷售散布行為，自應為意圖銷售而重製之高度行為所吸收，
    而為實質上一罪（最高法院九十三年度台上字第六五○二號
    、八十九年度台上字第三三○○號、九十年度台上字第二三
    九八號判決意旨參照），是被告明知係侵害著作財產權之光
    碟重製物而散布即所犯著作權法第九十一條之一第三項部分
    ，亦不另論罪。檢察官認被告係成立著作權法第九十一條之
    一第三項之罪，尚有誤解，併予敘明。
四、審酌被告貪圖己利，重製、散布侵害他人著作財產權之光碟
    以牟利，顯然欠缺保護智慧財產權之概念，危及著作權人之
    權益，並損及我國保護智慧財產權之國際形象，惟衡其重製
    著作物及散布、扣案之光碟數量非鉅，非一般壓片上游廠商
    可比擬，又其犯後坦承犯行，顯見態度良好，尚有悔悟之心
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金以新
    臺幣一千元折算一日之標準，以資儆懲。又扣案之盜版光碟
    片六十八片、電腦主機一臺（含ＤＶＤ燒錄機二臺）、空白
    光碟片三十片，均為被告供犯罪所用之物，依著作權法第九
    十八條但書規定，不問屬於被告與否，應予宣告沒收之。末
    查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一紙在卷可考，因一時失慮致罹刑典，犯
    後頗具悔意，已與晶偉公司達成和解，有刑事陳報狀及和解
    書各一紙附卷足考，其經此起訴審判，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    二年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，著作權法第九十一條第三項
    、第九十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
