【裁判字號】    95,簡,3891
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3891號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度營偵字第1503號），本院判決如下：
    主  文
甲○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○係替代役役男，任職役於台南縣新營市公所清潔隊，明
    知應遵守需用機關台南縣新營市公所所定職務規定及命令，
    竟於民國95年4月7日8時起，至同日12時止擅離職役4小時；
    95年6月5日8時起，至同月7日8時止擅離職役48小時；95年7
    月14日8時起，至同月17日14時止擅離職役78小時；95年8月
    17日8時起，至同月18日17時30分止擅離職役32小時；95年
    10月17日13時30分起，至同日17時30分止擅離職役4小時；
    95年10月19日8時起，至同月20日17時30分止擅離職役32小
    時，無故擅離職役逾7日以上。案經台南縣新營市公所函送
    臺灣台南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、前揭犯罪事實，有下列事項足資證明：
  (一)被告甲○於偵查中之自白；
  (二)臺南縣新營市公所95年11月2日所社字第0950020440號函及
    函附役籍表、替代役役男擅離職役時間累計紀錄表、替代役
    役男違反紀律狀況表、出勤紀錄表、攷勤表各一份在卷可證
    。
三、核被告甲○所為，係犯替代役實施條例第52條之罪。爰審酌
    被告身為替代役役男，至台南縣新營市公所清潔隊任替代役
    ，工作性質及內容應為其所能勝任，竟無故不知盡忠職守，
    擅離職役，惟其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，替代役實施條例第52條，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄法條：
替代役實施條例第五十二條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
