【裁判字號】    95,簡,3655
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3655號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第15284號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知未得商標權人之同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒長壽黃硬盒香菸壹佰貳拾包、長壽白軟包
香菸壹佰壹拾包沒收。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國９３年間，因違反菸酒管理法案件，經本院
    以９３年度簡上字第６３號判決判處有期徒刑４月，緩刑２
    年確定，詎其猶不知悔改，明知臺灣菸酒股份有限公司（下
    稱臺灣菸酒公司）依法向我國經濟部中央標準局（已改制為
    經濟部智慧財產局）申請「長壽」等品牌之商標註冊登記，
    並經核准取得指定使用於香菸商品而取得商標專用權，竟意
    圖販賣，於民國９４年９月間某日起，以新台幣２００元至
    ３２５元之價格，向年籍姓名不詳綽號「阿三」之男子販入
    未得前揭商標專用權人同意，而於同一商品使用相同註冊商
    標之仿冒黃長壽香菸及白長壽香菸數條，並陳列在其位於台
    南市○區○○路一段「天天來黃昏市場」內之攤位，以每包
    黃長壽或白長壽香菸３０元至５０元不等之價格，出售予不
    特定之消費者。嗣於９５年９月１日下午２時４０分許，警
    方據報並會同臺灣菸酒公司人員前往乙○○之上開攤位內，
    經乙○○同意搜索後，當場查獲並扣得仿冒之長壽黃硬盒香
    菸１２條（共１２０包）、長壽白軟包香菸１１條（共１１
    ０包）等物，始知悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中之坦承不諱（見警
    卷第３、４頁及臺灣臺南地方法院檢察署９５年１０月３０
    日訊問筆錄），核與告訴代理人甲○○於警詢中指訴之情節
    相符（見警卷第６頁），此外，復有上開分局自願受搜索同
    意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺灣菸酒公司內埔
    菸廠９５年９月７日臺菸酒內菸品字第0950003955號函、臺
    灣菸酒公司臺北菸廠９５年９月８日臺菸酒北菸品字第
    0950004103號函各１紙、長壽及圖之商標註冊資料影本３紙
    、現場及扣案仿冒香煙與真品對照之差異照片６張附卷可資
    佐證。故本件事證明確，被告罪行應堪認定。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。其
    意圖販賣仿冒商標商品而陳列之低度行為，應為販賣仿冒商
    標商品之高度行為所吸收，不另論罪。再按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    單一之意思決定，在密切接近之一定時、地持續實行之數次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上稱
    為「集合犯」，具有職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是。查本件被告於其位於台南市○區○
    ○路一段之黃昏市場攤位上，陳列並販賣仿冒黃長壽香菸及
    白長壽香菸，其為達到其營利之目的，而在密切接近之一定
    時間及空間內反覆於該場所販賣，本質上即具有反覆性，均
    應認為係包括的一罪。爰審酌被告前因菸酒管理法案件，於
    93 年4月20日經本院以93年簡上字第63號判處有期徒刑4月
    、緩刑2年確定，猶於94年9月間緩刑期間內犯罪（不構成累
    犯），難謂有悔意，其設攤販賣仿冒商標商品牟利，破壞商
    標專用權人權益及真正商品表彰價值，惟犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之長壽黃硬盒香菸120包、長壽白軟包香菸110包，係
    被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，均依同法第83條規
    定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
