【裁判字號】    94,交簡上,163
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           94年度交簡上字第163號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  丙○○
即  被  告
                    弄24號
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院九十四年度交簡字
第一七五九號，中華民國九十四年十月三十一日第一審簡易判決
（聲請案號：九十四年度偵字第一０四五七號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國九十四年三月二十八日上午，駕駛車牌號碼：
    六五０九－ＪＦ號自用小客車，沿臺南縣仁德鄉○○路○段
    一一六巷，由南向北方向行駛，於同日上午七時四十五分許
    ，行經中正路一段與該路段一一六巷口時，適有丁○○騎乘
    車牌號碼：Ｃ９Ｑ－七三二號重型機車，沿中正路一段由西
    往東行駛。丙○○本應注意行經交岔路口，遇閃光紅燈之號
    誌時，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優
    先通行後，認為安全時，方得續行，且依當時情況，並無不
    能注意之情事，其竟疏未注意前開規定，而與亦疏未注意行
    經交岔路口，遇閃光黃燈之號誌時，車輛應減速接近，注意
    安全，小心通過之丁○○所騎乘前揭重型機車發生碰撞，因
    而導致丁○○受有下巴、雙膝、右第五指挫傷及牙齒斷裂等
    傷害。丙○○於肇事後，警員至現場處理車禍事宜時，向警
    員表明其係肇事者，並接受裁判之意。
二、案經丁○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○於偵審中固均坦承於前揭時地與告訴人丁○
    ○發生車禍等情，惟否認涉有過失傷害犯行，辯稱：本件其
    駕車進入中正路一段車道後，發現有車，即行停止等其他車
    輛經過，本件告訴人自行騎乘機車撞擊其所駕前揭車輛，並
    非其駕車撞擊告訴人，其應無過失；另告訴人於車禍當日至
    奇美醫院就診時，並無牙齒受損之紀錄，故告訴人所受牙齒
    部分之傷害，應非本件車禍所造成云云。
二、經查：
  (一)被告於九十四年三月二十八日上午七時四十五分許，駕駛車
    牌號碼：六五０九－ＪＦ號自用小客車，沿臺南縣仁德鄉○
    ○路○段一一六巷，由南向北方向行駛，行經中正路一段與
    該路段一一六巷口時，與騎乘車牌號碼：Ｃ９Ｑ－七三二號
    重型機車，沿中正路一段由西往東行駛之告訴人發生碰撞一
    節，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經告訴人於警詢及
    偵查中證述在卷，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)各一份及現場照片十張在卷可稽，此部分
    事實應堪認定。又告訴人因本件車禍受有下巴、雙膝、右第
    五指挫傷等傷害等情，亦有奇美醫學中心柳營分院九十四年
    四月八日診斷證明書一紙在卷可稽，此部分事實亦堪認定。
  (二)按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌之
    指示；又行經交岔路口，遇閃光黃燈之號誌時，車輛應減速
    接近，注意安全行經交岔路口；遇閃光紅燈之號誌時，車輛
    應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後，
    認為安全時，方得續行，道路交通安全規則第一百一十二條
    第一項第一款、道路交通標誌標線號誌設置規則第一百一十
    二條第一項第一款、第二款分別定有明文。訊據被告於警詢
    中供稱：其進入前揭交岔路口時，曾見告訴人機車在其左方
    ，距離約五十公尺處，其當時認仍可安全通過等語（參見警
    卷第四頁），參以被告所駕車輛發生事故時，車頭部分業已
    進入屬於幹道之中正一路車道內等情，有前揭道路事故現場
    圖及現場照片在卷可參，足見被告駕車行經前開交岔路口時
    ，未依前開規定，確認幹道內無車輛通行，即行進入幹道內
    ，係待發現幹道內尚有其他車輛仍在通行之際，始行停止前
    進，而將部分車身停置於幹道內。故其駕駛行為，顯已違反
    前開注意義務之規定，而應負過失之責。此與車禍發生之際
    ，被告與告訴人所駕車輛，是否屬於行駛或停置狀態無涉，
    自不得以車禍發生之際，被告車輛業已停止前進為由，而認
    被告就本件車禍之發生並無過失，被告此部分所辯，尚無可
    採。另告訴人騎乘前揭機車行經前開交岔路口時，遇閃光黃
    燈之號誌，未減速接近，注意安全，因而導致本件車禍之發
    生，就本件車禍之發生亦有過失。然雖告訴人就本件交通事
    故之發生，亦有過失，而與被告併合而為肇事之原因，惟此
    僅屬量刑之斟酌事項。被告仍不得因而得解其刑責。
  (三)告訴人於九十四年三月三十日，曾因牙齒受撞擊而至高雄縣
    甲○○○○就診，經診療結果，因其牙冠局部斷裂，並有牙
    髓神經暴露現象，無法單純以充填方式回復型體，故需進行
    根管治療，並以瓷牙回復外型等情，業經高雄縣甲○○○○
    於九十五年八月二日函覆本院屬實，並有該牙醫診所診斷證
    明書、病歷各一份在卷可稽（參見本院卷第五五頁至第五七
    頁），而告訴人於車禍當日至奇美醫院治療後，開具之診斷
    證明書中，亦記載告訴人下巴處，受有挫傷之傷害等情（參
    見警卷第二一頁），此與前述告訴人牙齒部分因受撞擊而受
    損之情節相互吻合，另參以告訴人至牙醫診所就診之時間，
    與本件車禍發生之時間相去未遠等情，堪認告訴人牙齒所受
    傷勢，應係本次車禍所造成無誤。被告雖辯稱：告訴人至奇
    美醫院就診之際，並未提及牙齒部分受損，其事後亦未至奇
    美醫院診療牙齒，而至前揭牙醫診所就診，故告訴人牙齒受
    創，應非本次車禍所造成云云。惟告訴人因本件車禍之發生
    ，導致其身上多處受創，其於受創之初，因傷勢、疼痛感覺
    不一，而未能立即發現身上所受全數傷勢，亦非不能想像之
    事，是告訴人於本院審理時，以證人身分具結後證稱：其於
    車禍當日就診之際，並未發覺牙齒受創，僅覺下巴疼痛，嘴
    唇紅腫，事後始行發覺牙齒斷裂，復因雙腳受傷，行動不便
    ，家人亦無法每日協助就診，故未至距家較遠之奇美醫院就
    診，而至其住處附近之前揭牙醫診所診療等語（參見本院卷
    第八一頁），自非全然無可採信，尚難僅以告訴人至奇美醫
    院就診之際，未立即陳述其牙齒受創或未於奇美醫院診療其
    牙齒受創等情，即認告訴人牙齒所受創傷，並非本件車禍所
    致，被告此部分所辯亦無可採。
  (四)綜此，被告過失傷害犯行明確，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法二百八十四條第一項之過失傷害罪。被
    告於具有偵查職務之公務員發覺犯罪前，即向前來現場處理
    事故之員警自承係肇事車輛駕駛人，並進而接受裁判，符合
    刑法第六十二條所規範之自首規定。另按被告行為後，刑法
    第六十二條業已修正，被告行為時之刑法第六十二條規定：
    「對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規
    定者，依其規定。」。惟被告行為後，業已修正施行之刑法
    第六十二條則規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得
    減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，即被告如符合
    自首要件，依行為時之刑法第六十二條規定，必減輕其刑，
    然依修正施行後刑法之規定，法院仍得裁量是否減輕其刑。
    經比較新舊法後，自應以被告行為時之刑法第六十二條採自
    首必減之規定較有利於被告，故應依修正前刑法第六十二條
    前段之規定，減輕其刑。本院審酌被告就本案車禍之過失程
    度、告訴人就本件車禍之發生，亦有相當之過失、告訴人因
    本件車禍所受傷害、犯罪後否認犯行，業已賠償告訴人損害
    與之達成和解等情狀，認原審論被告以過失傷害罪，並量處
    拘役四十日，其認事用法，並無違誤，所量刑度，亦屬適當
    。另公訴意旨於本院審理時，雖當庭以被告否認犯行為由，
    而聲請量處有期徒刑三月之刑責等語，惟按由被告上訴或為
    被告之利益而上訴者，第二審法院不得諭知較重於原審判決
    之刑。但因原審判決適用法條不當而撤銷之者，不在此限，
    刑事訴訟法第三百七十條定有明文。查本件係被告對原審判
    決不符而提起上訴，且原審判決亦無其他適用法條不當之情
    形，故依前開規定，自不得諭知較重於原審判決之刑。公訴
    意旨此部分聲請，容有未洽。另按被告於行為時之刑法第四
    十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」其
    於行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百
    元折算為一日。惟九十四年二月二日修正公布、九十五年七
    月一日施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正前之規定，較有利於被告，是既無刑法第二條第
    一項後段之情形，自仍應依刑法第二條第一項前段，適用修
    正施行前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之
    折算標準。被告上訴意旨辯稱其就本件車禍並無過失云云，
    為無理由，應予駁回。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，經此起
    訴審判之刑事程序，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依修正施行後之刑法第七
    十四條第一項第一款之規定（刑法第七十四條有關緩刑之規
    定雖經修正，本院參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事
    庭第八次會議之決議所示，認犯罪在新刑法施行前，新刑法
    施行後，緩刑之宣告，應適用新刑法第七十四條相關規定）
    併諭知緩刑二年，以勵自新。另原審雖未及於刑法第四十一
    條、第六十二條修正後之比較新舊法部分，因經比較本件原
    審判決後，本即應以原判決所適用之行為時法為原則，而非
    例外適用修正後之新法，是原判決雖未及比較適用法律，然
    對判決顯然不生影響，自無應予撤銷之理由（最高法院九十
    五年臺上字第三九三四號判決參照），併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○庭到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                       刑事第九庭
                           審判長法  官  楊清安
                                 法  官  朱中和
                                 法  官  卓穎毓
上開正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                 書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
