【裁判字號】    95,交簡上,177
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           95年度交簡上字第177號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院95年度交簡字第22
04號，中華民國95年10月4 日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請
簡易判決處刑案號：95年度撤緩偵字第160 號），提起上訴，本
院第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告乙○○犯公共危
    險罪，量處拘役59日，如易科罰金以銀元300 元即新臺幣90
    0 元折算1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○雖以：「本件駕車肇禍後，雙眼視力嚴
    重受創，尚未康復，目前待業中，無經濟來源，苦不堪言」
    云云為由提起上訴，請求撤銷原判決，從輕量刑或諭知緩刑
    ；惟查：
(一)、酒精對人體所生之影響，於呼氣中所含酒精濃度達每公升0.
    25毫克時，即已輕微中毒，有輕度協調功能降低情形，故依
    道路交通安全規則之規定，汽車駕駛人飲酒後，呼氣中所含
    酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；另依國內外醫
    學研究，飲酒後駕車，隨著呼氣中酒精濃度升高，肇事機率
    亦呈倍數增加，若呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上，
    肇事率更為一般正常人之10倍。
(二)、被告酒後經抽血檢驗結果，血液中酒精濃度高達312MG/DL，
    換算呼氣中酒精濃度為1.56MG/L，即每公升1.56毫克，為警
    查獲後並有含糊不清、意識模糊、注意力無法集中之情形，
    有酒精測試紀錄及公共危險案件測試觀察紀錄表在卷可稽。
    另被告酒後駕駛JH-7960 號自小客車撞擊甲○○所駕駛之9V
    -053號大貨車致嚴重移位，小客車車頭全毀，亦有道路交通
    事實調查報告表及現場照片附卷可考，足見被告確已嚴重酒
    醉而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，其仍無視公眾往
    來之安全，貿然駕車上路因而發生車禍，造成公共危險情節
    重大，原審量處拘役59日，已屬寬典，被告猶提起上訴，請
    求撤銷原判決，從輕量刑或諭知緩刑云云，非有理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  楊清安
                                    法  官  朱中和
                                    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
