【裁判字號】    95,交簡,2840
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2840號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一七四七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月；又因過失致人於死，處有期徒刑捌月；又駕駛動力交通
工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑
壹年伍月。緩刑伍年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第二百七十六
    條第一項之過失致人於死罪及第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。被告所犯上開三罪間，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。又被告係酒醉駕車致人死亡，依法應負刑事責任者，
    故應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，加重
    其刑至二分之一。被告於肇事逃逸後，撥打電話向警方表示
    為肇事逃逸者，且告知人車位置請警方派員處理，並於警方
    抵達時，主動向警方表示為肇事逃逸駕駛人乙情，有卷附臺
    南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙可稽，
    且嗣後並接受偵查審判，為對於未發覺之罪自首，核符刑法
    第六十二條前段規定自首之要件，爰依該條規定減輕其刑，
    並先加後減之。爰審酌酒醉駕車過失肇事致被害人蔡昌恩傷
    重死亡，肇事後旋即逃逸，置被害人生命、身體於不顧，嚴
    重侵害他人之生命、身體安全，惟其犯後坦認犯行，態度良
    好，且業與被害人家屬達成民事和解，有台南巿北區調解委
    員會調解筆錄一紙在卷可參（見相字卷第八五頁）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。末查，被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其係因過失犯罪，且與被害人家屬達成民事和解，被
    害人家屬乙○○亦於偵查中陳明願給予被告改過自新機會，
    其經此起訴審判之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑五年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、
    第二百七十六條第一項、第五十一條第五款、第六十二條前
    段、第七十四條第一項第一款，道路交通管理處罰條例第八
    十六條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有
期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
