【裁判字號】    95,簡,3997
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3997號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第17472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除引用檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實之
    記載外，另補充：「甲○○曾因偽造文書案件，經本院以八
    十八年度訴字第一一四三號判決判處有期徒刑六月，緩刑三
    年確定；於假釋期間因違反毒品危害防制條例施用毒品案件
    ，經本院以九十年度訴字第一二七五號判決判處有期徒刑一
    年二月，於民國九十一年四月十八日確定，與上開撤銷緩刑
    之有期徒刑六月接續執行後，嗣九十三年八月二十九日假釋
    交付保護管束期滿視為執行完畢。」及「嗣因乙○○發覺係
    騙局，經及時凍結帳戶，致該筆款項未遭領走而未遂」。
二、本件證據引用上開檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日經立法
    院三讀修正，而經總統於九十四年二月二日公布並於九十五
    年七月一日施行。而新修正之刑法第二條第一項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，而該法係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較之準據法，於新法施
    行後，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較。又修正後既已
    改採「從舊從輕」主義，則法院裁判時已在新法施行之後，
    雖新舊法之內容有所修正，但對行為人倘無有利或不利之情
    形者，即無適用上開規定為新舊法比較之問題（最高法院九
    十五年度臺上字第五六六九號判決可資參照）。另本次法律
    變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九
    十五年度第八次刑庭會議決議參照）。本案涉及法律變更之
    部分如下：
（一）修正後刑法第三十條第一項、第二項則規定：「幫助他人
      實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
      同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」；被告行為時
      之刑法第三十條第一項、第二項規定：「幫助他人犯罪者
      ，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，
      得按正犯之刑減輕之」，此次修正，立法理由旨在明確宣
      示幫助犯採取「限制從屬形式」，且將名詞上易生誤解之
      「從犯」更正為「幫助犯」，對於如本件被告所幫助之正
      犯行為人業已著手實施犯罪行為，且未具備阻卻違法事由
      之情形而言，修正前後規定均認應論以幫助犯，且均得減
      輕其刑，並無歧異之處，是核無修正後之規定較有利於行
      為人之情形可言，本件自仍依修正前刑法第三十條之幫助
      犯規定論處。
（二）修正後刑法第二十八條共犯之規定為：「二人以上共同實
      行犯罪之行為者，皆為正犯」，被告行為時之前刑法第二
      十八條共犯之規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者
      ，皆為正犯。」。比較修正前後之條文，原「實施」之概
      念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修僅共
      同實行犯罪行為始成立共同正犯，是新法共同正犯之範圍
      縮小，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。然新舊法共同正
      犯之規定固有修正。但對本件被告等基於犯意聯絡共同實
      行犯罪而言，不論新法、舊法，均構成共同正犯，上述刑
      法第二十八條之修正內容，對被告等並無「有利或不利」
      之影響，依上開之見解，並無適用修正後刑法第二條第一
      項之規定為比較新舊法適用之必要。
（三）刑法關於未遂犯之規定，就刑法第二十五條第一項關於「
      已著手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯」之規定並
      未修正；而同條第二項修正施行前之規定為：「未遂犯之
      處罰，以有特別規定者，為限」，修正後則為：「未遂犯
      之處罰，以有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之
      」，另刑法第二十六條修正前為：「未遂犯之處罰，得按
      既遂犯之刑減輕之。但其行為不能發生犯罪之結果，又無
      危險者，減輕或免除其刑」，修正後則為：「行為不能發
      生犯罪之結果，又無危險者，不罰」，是除不能未遂犯修
      正為不罰以外，僅二條文條項之移列。本件被告涉犯之未
      遂型態，既非不能未遂犯，則本件適用修正前刑法第二十
      五條、第二十六條未遂犯之規定，自無不利於被告。
（四）修正後刑法第四十七條規定：「受徒刑之執行完畢，或一
      部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
      者，為累犯，加重本刑至二分之一。」；而被告行為時，
      刑法第四十七條第一項規定：「受徒刑之執行完畢，或一
      部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，
      為累犯，加重本刑至二分之一。」，依新修正後之刑法第
      四十七條第一項之規定，將過失犯罪排除於累犯適用之外
      ，限制以「故意」再犯者為限，雖累犯規定之修正，並非
      犯罪構成要件或刑罰之變更，但因被告犯行是否需論以累
      犯，顯已影響行為人刑罰加重與否之法律效果，自屬法律
      有變更，然因被告乃出於故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，不論修正施行前、後之法條適用結果均不分軒輊，應適
      用行為時之修正前刑法第四十七條規定論處。
（五）被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定
      業已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
      科罰金。」，但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第二條前段（現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算
      標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
      以新臺幣九百元折算為一日。比較修正前後之易科罰金折
      算標準，當以修正前之規定，較有利於被告，則應依刑法
      第二條第一項本文規定，適用修正前刑法第四十一條第一
      項前段規定，定其折算標準。
（六）修正後刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前，刑
      法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編
      應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第四
      條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後
      ，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第一
      條之一，於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年七
      月一日起施行；該條規定：「中華民國九十四年一月七日
      刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
      幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍」。本件被告所犯之罪，依增訂刑法施行法第一條
      之一之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三倍。
      此與修正前之罰金以銀元為單位，對被告而言，並無不利
      （新臺幣與銀元之比例為一比三，換算結果，亦為三倍）
      。刑法施行法第一條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部
      分條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，既不發
      生有利或不利問題，只是將貨幣單位由銀元改為新臺幣，
      並非法律變更刑度之條文，當無比較新舊法問題，逕予適
      用刑法施行法第一條之一，併此敘明。
五、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集團，蒐集他人金融機
    構帳戶，而詐騙被害人匯款而未遂，核該詐騙集團所為係犯
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財未遂罪。被告所幫助
    之詐欺集團成員已著手於上開詐欺取財行為之實行而不遂，
    是本案被告所幫助之犯罪行為係屬未遂，應依修正前刑法第
    二十六條本文之規定按既遂犯之刑度減輕之。被告將帳戶存
    摺、提款卡等物交付予之姓名年籍不詳之詐欺集團成員，該
    成員與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應依修正前刑法第二十八條論以共同正犯。本
    件被告基於幫助之犯意，提供金融帳戶存摺、提款卡等物借
    予詐騙集團成員使用，該詐騙集團意圖為自己不法之所有，
    以詐術使被害人陷於錯誤，惟並無相當證據證明被告有參與
    詐欺犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯修正前刑法
    第三十條第一項前段、同法第三百三十九條第一項、第三項
    之幫助詐欺取財未遂罪。被告係以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依
    修正前刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，減輕其
    刑。被告本案之犯行有二種以上刑之減輕，爰依刑法第七十
    條及第七十一條第二項之規定遞減輕之。被告前因偽造文書
    案件，經本院以八十八年度訴字第一一四三號判決判處有期
    徒刑六月，緩刑三年確定；於假釋期間因違反毒品危害防制
    條例施用毒品案件，經本院以九十年度訴字第一二七五號判
    決判處有期徒刑一年二月，於民國九十一年四月十八日確定
    ，與上開撤銷緩刑之有期徒刑六月接續執行後，嗣九十三年
    八月二十九日假釋交付保護管束期滿視為執行完畢，有臺灣
    臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一紙在卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條規定，加重其刑。至被告前開所犯之犯行，刑有加重及
    減輕，故應依刑法第七十一條第一項之規定，先加後減。爰
    審酌被告將其所有之金融帳戶存摺、提款卡等資料交付詐騙
    集團使用，幫助詐騙集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝
    ，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害民眾陸續增加
    ，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，
    顯無法抑制詐騙案例之發生，然被告犯後否認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一
    項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
六、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得
    之物，亦為沒收之諭知。最高法院九十一年度臺上字第五五
    八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查
    被告將其所有之金融帳戶存摺、提款卡等物，均交付犯罪集
    團所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依前開之說
    明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就
    上開物品為沒收之諭知，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二條第一項前段、修正前同法第三十條、修正前同
    法第二十八條、同法第三百三十九條第三項、第一項、修正
    前同法第二十六條前段、第四十七條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
