【裁判字號】    95,簡,4009
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第4009號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案含安非他命殘渣之錫箔紙貳張、吸管貳
支，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7行之「以不詳方式」應更正為「將毒
    品放置於錫箔紙上燒烤後以吸管吸食之方式」，犯罪事實欄
    及證據欄內所有之「安非他命分裝杓子2支」均應更正為「
    吸管2支」，以及證據欄內再補充「扣案物品照片2幀」外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告
    曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍再犯本件之罪，未
    見悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，犯罪後又矢口矯飾犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又扣案含安非他命殘渣之錫箔紙2張、吸管2支等物，均
    為被告所有，業經被告於偵訊中供承在卷，復為被告用以施
    用第二級毒品所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，
    均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、刑法第38條第1項第2款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    96    年     1    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
