【裁判字號】    95,聲,2119
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2119號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（95年度執聲沒字第216號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○○前因受刑人甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，經本院指定保證金額新台幣（下同
    ）1萬元，由具保人繳納現金後，已將受刑人甲○○釋放。
    茲因該案件已判處罪刑確定，受刑人甲○○於臺灣臺南地方
    法院檢察署執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118條之規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第
    1項、第121條第1項分別定有明文。經查：前開受刑人甲○
    ○因違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保證金1萬元
    ，繳納現金後，予以釋放，以及受刑人甲○○嗣已逃匿等事
    實，有本院收受刑事保證金通知、及保證金收據、法務部戶
    役政連結作業系統、法務部線上查詢刑案人犯在監所最新資
    料報表、通知具保人送達證書回證、被告之送達證書回證、
    拘票暨報告書各1紙等附卷可稽。是受刑人甲○○既經合法
    傳喚，無正當理由不到庭，嗣經拘提，亦無所獲，顯已逃匿
    無疑，聲請人聲請將具保人乙○○○所繳納之保證金沒入，
    經核於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    96    年     1    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
