【裁判字號】    95,自,47
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度自字第47號
自  訴  人  鉅霖企業社即張耿賓
被      告  乙○○
                      樓之3
            甲○○
                      樓之3
上列被告等因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載（如附件）。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
三、查本件自訴人提起自訴，未依前開規定委任律師為自訴代理
    人，經本院於九十五年十二月八日裁定命自訴人於五日內補
    正此項欠缺，該裁定書正本已於九十五年十二月十四日送達
    於自訴人，有送達證書一紙在卷可稽，惟自訴人迄今仍未補
    正，其自訴程序已違背首開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
              刑事第五庭審判長法  官  沈  揚  仁
                              法  官  張  婷  妮
                              法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
