【裁判字號】    95,簡,3967
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度簡字第3967號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣玖佰元
即銀元佰元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告95年5月16日犯罪時之刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告上開
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1日，則本件被告95年5月16日行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，則被告95年5月16日犯行應依
    刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規
    定，定其折算標準。另被告95年10月4日傷害犯行則應適用
    修正後刑法第41條第1項規定，定其折算標準，即以新臺幣
    一千元折算一日；惟被告先後2傷害罪，應依刑法第51條第6
    款規定，應合併定其執行刑，而比較新舊法之折算標準，自
    以舊法較有利於被告，故定執行刑時應依舊法，定其折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段，第277條第1項、修正前刑法第41條第1項前段、修
    正後刑法第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1
    條之1、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
