【裁判字號】    95,簡,3954
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3954號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17132
號），被告自白犯罪，經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告於本院訊問
    時之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜
    未遂罪。被告有如附件起訴書所載犯罪科刑執行情形，有其
    前案紀錄表一紙在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。被告已著手於竊盜犯行，惟未至
    竊得財物之結果，為未遂犯，依刑法第二十五條第二項後段
    規定減輕其刑，並依同法第七十一條第一項規定，先加後減
    之。審酌被告前已有多次竊盜前科，有其前案紀錄表可稽，
    不思悔改，再為本件竊盜犯行，法治觀念淡薄，並衡及被告
    事後坦承犯行，知所悔誤等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第四十七條第一項
    、第二十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。檢察
    官如不服本判決，得於判決送達之日起，十日內向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
