【裁判字號】    95,訴,1016
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    請求塗銷預告登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1016號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求塗銷預告登記事件，經本院於民國95年12月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落台南縣東山鄉○○段大庄小段四八一之一地號、地
目建、面積九三○平方公尺、權利範圍八分之一之土地，及同段
四八一之十二地號、地目建、面積五八平方公尺、權利範圍八分
之一之土地，於民國四十四年八月二十二日以台南縣鹽水地政事
務所四十四年鹽東字第二○○號收件所為之預告限制登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)緣原告所有坐落在台南縣東山鄉○○段大庄小段481之1地號
    、地目建、面積930平方公尺、權利範圍8分之1之土地，及
    同段481之12地號、地目建、面積58平方公尺、權利範圍8分
    之1之土地（下稱系爭二筆土地），係繼承自父親即被繼承
    人陳金源（民國67年10月5日辭世）而來，惟依土地登記簿
    謄本之記載，該二筆土地曾於44年8月22日經台南縣鹽水地
    政事務所收件以鹽東字第200號辦理查封登記，禁止債務人
    陳金源為所有權移轉及他項權利設定之處分。經原告請領該
    兩筆土地之舊式手抄謄本等資料，始知該二筆土地係因「保
    全債務」之原因，經債權人即被告甲○○（住台中縣大雅鄉
    員林32號）於44年8月22日申請辦理上開限制內容之「預告
    登記」在案。
  (二)原告嗣向本院民事執行處聲請塗銷上開限制預告登記，惟經
    該處於95年1月10日函知稱：該件限制登記事項應係地政事
    務所受理申請登記之收件號，如為受理本院囑託登記案件應
    會註記本院函文之字號，從而該限制登記事項，並非該處囑
    託地政事務所所為之查封登記，無法逕依職權塗銷登記等語
    ，並檢附台南縣鹽水地政事務所及白河地政事務所之回函各
    1紙予原告。是上開登記事項應係被告逕行向台南縣鹽水地
    政事務所申請無疑。
  (三)依上開舊式謄本之記載，登記原因為「保全債務」，至於申
    請登記之實際內容為何，因原申請案件已逾保存年限而被銷
    毀，無案可稽，然依當時有效之土地登記規則第96條第1項
    第1款規定，可能為債權，惟系爭預告登記迄今已逾50年，
    而被繼承人陳金源過世亦已逾28年，陳金源在世時，原告從
    未聽聞過系爭預告登記所擔保之債權及清償情形，亦未曾聽
    聞被告有請求債權之情事，陳金源過世迄今，原告亦未接獲
    有被告請求清償債務之情。縱認系爭預告登記所擔保之債權
    迄今仍存在，亦已逾民法上有關15年的請求權時效，因時效
    完成而消滅。原告自得依據民法第767條所有權之法律關係
    ，請求塗銷系爭二筆土地上之預告登記，為此請求判決如主
    文第1項所示等語。
三、原告主張之上開事實，業據其提出土地登記簿之電子謄本2
    紙、手抄謄本2份、本院民事執行處95年1月10日函、台南縣
    鹽水地政事務所94年12月29日函影本各1件為證，而被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未具狀表示意見，本院審核原告所
    提之上述證據與其主張相符，堪認原告之主張為真實。
四、按預告登記之塗銷，應提出原預告登記請求權人之同意書。
    土地登記規則第146條第1項定有明文。又按請求權，因十五
    年間不行使而消滅；又所有人對於妨害其所有權者，得請求
    除去之，民法第125條前段及同法767條中段分別定有明文。
    本院審酌被告為系爭預告登記之請求權人，而系爭預告登記
    之登記原因為「保全債務」，惟該債權迄今已逾50年，依上
    述規定，應已因罹於時效而消滅，且被告未提出同意塗銷預
    告登記之同意書讓原告憑以塗銷該預告登記，將使得該預告
    登記繼續存在，顯有礙原告所有權之圓滿實現，從而，原告
    依民法第767條之規定，訴請被告應將系爭預告登記予以塗
    銷，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
