【裁判字號】    95,簡,3913
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一六五六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實第十行「旋基於詐欺取財之犯意，於同年九月
    二十九日下午二時許，以中獎為由，打電話詐騙乙○○須先
    匯款新臺幣（下同）六萬元至愛心帳戶基金，始得領取獎金
    。」之記載應補充為「旋共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡與行為分擔，先由詐欺集團成員中一姓名年籍不詳之
    成年男子自稱為家電客服人員【陳建志】」，於同年九月二
    十九日下午二時許打電話向乙○○佯稱中獎一百零五萬元，
    再由另一姓名年籍不詳之女子告知乙○○須先匯款六萬元至
    愛心帳戶基金始得領取獎金。」、最後一行補充記載「以致
    詐欺取財未遂」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)查綽號「阿凱」之男子向被告收受前開帳戶資料後，旋由其
    所屬詐欺集團中真實姓名年籍不詳之成年男子、女子，先後
    向被害人乙○○佯稱中獎，需匯款六萬元至前開帳戶內始得
    領取獎金，嗣因被害人發現可疑佯裝受騙，依指示匯款二十
    元至被告甲○○前開帳戶內，致詐欺取財未遂等情，核其等
    所為，均係犯刑法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取
    財未遂罪；又其等已著手於詐欺取財之犯行，但因被害人未
    陷於錯誤而未遂，應依刑法第二十五條第二項減輕其刑；另
    綽號「阿凱」與前開姓名年籍不詳之男子、女子，就上開詐
    欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第二十八條
    之規定論以共同正犯。而被告基於幫助之犯意，而為構成要
    件以外之行為，應論以刑法第三百三十九條第三項、第一項
    詐欺取財未遂罪之幫助犯，依同法第三十條第二項規定減輕
    其刑，並依刑法第七十條遞減其刑。
  (二)爰審酌被告未曾受過有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，又考量其因貪圖小利而觸
    法，所為幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社
    會大眾及金融經濟，增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治
    安所生損害非輕，暨犯後坦承犯行等一切情狀，認檢察官對
    被告具體求刑有期徒刑二月，核屬罪刑相當，爰量處如主文
    所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三項
    、第二十五條第二項、第三十條第二項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
