【裁判字號】    95,促,65348
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第65348號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
    如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    510條定有明文。因支付命令，法院僅憑一方之書面審理，
    為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自非僅指聲請狀
    內記載請求之原因事實而言，而應併包括提出相當證據使法
    院相信其請求之原因事實為真實之義務，以免債務人對其請
    求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程序，反較通常
    訴訟程序為繁雜遲緩。查本件債權人聲請對於債務人發給支
    付命令，惟債權人所主張之利息起算日空白，且其金額金額
    空白，經本院於95年11月21日以南院慧非文95促第65348號
    函通知應於七日內補正，此項通知於95年11月29日送達於債
    權人，有送達證書在卷可據，惟債權人迄未補正，其聲請為
    不合法應予駁回。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    法官林中如
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
                                書記官  尹之玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
