【裁判字號】    95,簡,3870
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第3870號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12601
號），被告於本院行審理程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、丁○○前因偽造文書案件經臺灣臺南地方法院以90年度訴字
    第792號判決判處有期徒刑6月確定，並於民國92年10月11日
    執行完畢。竟仍不知悔改，基於為自己不法所有之意圖，先
    於（一）95年7月1日午後至夜間某時，在戊○○位於台南市
    ○區○○路412號住處前，徒手竊取戊○○放置於門前機車
    腳踏板上之黑色手提包1個（內有其汽機車駕照各1張、信用
    卡2張、機車行照1張、現金新台幣（下同）500元等）。（
    二）次於95年7月底某日，因鄭雯萍於95年7月10日起因案遭
    羈押中，丁○○暫時借住於台南市○區○○路三段30巷4號
    黃丹盈住處中鄭雯萍所承租之房間內，遂趁鄭雯萍無法看管
    之際，徒手竊取鄭雯萍所持有並放置於房間內抽屜之乙○○
    汽、機車駕照（係鄭雯萍於95年3月7日13時30分許，在台南
    市○區○○路二段28號電器行，竊取乙○○所有汽機車駕照
    各1張及信用卡等物得手，此部分另案為不起訴處分）得手
    ；（三）繼於95年8月15日19時15分，在台南市○區○○路
    89號前，見甲○○放置於停放該處機車腳踏板上之手提包（
    內含現金260元、書籍9本、相簿1本等物）無人看管，即伸
    手竊取上開手提包，置放於其騎乘之機車腳踏板上，得手後
    正欲離去之際，經在場之甲○○之父朱家聲出手拉住該機車
    之右後照鏡，而警據報隨後到場當場查獲，並扣得其前述竊
    得甲○○所有之手提包、丁○○主動提出之戊○○、乙○○
    所有上開汽、機車駕照等物。案經台南市警察局第一分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
二、前揭事實，業據被告於審理中坦承不諱，核與證人鄭雯萍、
    黃丹盈於偵查中之證述、證人乙○○於警詢時之證述、以及
    證人戊○○、張清森、甲○○、朱家聲分別於警詢及偵查中
    證述之情節大致相符，並有搜索筆錄1件、贓物認領保管單3
    件、現場及所竊物品照片9張等在卷可稽，足認被告之任意
    性自白核與事證相符，堪信為真實。從而，本件事證明確，
    被告前開犯行，應堪認定。
三、核被告所為，各係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被
    告前後3次之竊盜行為，犯意各別，時間及行為均不同，應
    予分論併罰。另被告前曾因犯偽造文書案件，經本院以90年
    度訴字第792號判決判處有期徒刑6月確定，並於92年10月11
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均應依刑法第47條第1項之規定，論以累犯
    ，並各加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、
    手段尚稱平和，被害人等所受之財產損失狀況，部分失竊物
    品並已發還被害人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，暨諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                    法  官  王慧娟
                                    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑，依
刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上訴
。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
