【裁判字號】    95,簡,3950
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3950號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第15967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須對正犯
    之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能成立，其所應
    負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限，是若正犯所犯
    之事實，超過幫助犯所共同認識之範圍時，幫助犯自僅就其
    所認識之範圍負責。本件雖認為被告應可預見取得其金融帳
    戶之人可能以之為詐欺取財之犯罪工具，而仍提供上開金融
    帳戶予他人使用，惟該取得被告帳戶之詐騙集團，其共犯人
    數、詐騙計畫、行騙手法、成員間之行為分擔、時間地點、
    犯罪次數等情，既係其用以詐騙社會大眾而使一般人陷於錯
    誤之方式，自具有高度隱密性，終究非外界所能窺知，被告
    僅係提供帳戶供他人使用者，顯難期待其竟能有超越一般常
    人之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤犯罪真相，亦無積極證
    據證明被告具有上開認知或預見，自無由令其負幫助共同連
    續詐欺取財罪責。故核被告所為，係犯刑法第三十條第一項
    、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的在謀取不法財物，其因一時貪
    圖小利致違刑章，出售帳戶供為詐欺犯取得所騙財物之工具
    ，因之獲得之代價雖僅為數千元，惟造成犯罪偵查困難，幕
    後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重
    危害交易秩序與社會治安，並造成被害人之財產損失，及被
    告犯後固坦承有將帳戶出售，惟否認有幫助詐欺之故意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    修正前第三十條第一項、修正前第四十一條第一項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
