【裁判字號】    95,訴,1415
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1415號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2(
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            李季錦律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自中華民國玖拾伍年拾貳月貳拾柒日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以其經
    訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣
    第一級毒品罪嫌重大，且所犯最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之罪，合於刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，
    並為保全審判之進行，具有羈押必要性，而於民國九十五年
    九月二十二日裁定將被告羈押並禁止接見通信，又於九十五
    年十二月十九日裁定，被告之羈押期間自九十五年十二月二
    十二日延長二月在案。茲被告業已坦承犯行（見本院卷第八
    八頁），且因另案施用毒品案件，經本院以九十五年度毒聲
    字第一五二號裁定，應送勒戒處所觀察、勒戒確定，並自九
    十五年十二月二十七日開始執行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官觀察勒戒處分執行
    指揮書（九五觀執字第一七七號）各一件在卷可稽（見本院
    卷第一二七頁），是被告於勒戒處所執行觀察、勒戒，亦可
    保全審判之進行，則被告已無羈押之必要，為計算實際羈押
    執行日期免生日後執行折抵之疑義，應自其另案開始執行之
    日起將本院原羈押撤銷。
三、爰依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
