【裁判字號】    95,易,1514
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1514號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
六六二八號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○為圖取得電線變賣得款，竟基於意圖為自己不法之所
    有，於民國九十五年十一月六日二十二時許，攜帶向他人借
    用之夜間照明頭燈一組及客觀上可供兇器使用之油壓剪一支
    ，至臺南縣歸仁鄉○○村○○○段1374號乙○○所有之工寮
    旁，以上開夜間照明頭燈為照明，持上揭油壓剪剪斷乙○○
    所有之家用電纜線，而竊取電纜線約五十公尺得手【價值共
    計約新臺幣（下同）一萬元】，適路人尤勝忠行經上址，發
    覺可疑即報警逮捕，並查扣上開夜間照明頭燈一組、油壓剪
    一支及查獲遭竊之電纜線。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三
    條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人乙○○
    及證人尤勝忠於警詢中之陳述情節相符，復有扣押物品清單
    、贓物認領保管單各一份及現場查獲相片六幀可稽，事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、按可剪斷電纜線之油壓剪，係屬鐵製之堅硬物品，客觀上足
    以威脅人之生命身體之安全，可供兇器使用。核被告所為，
    係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。
    爰審酌被告為圖取得電線變賣得款，竟以竊盜之方式為之，
    侵害他人之財產安全，惟念其犯後尚知坦承，態度堪稱良好
    ，且竊取之電纜線價值共計約一萬元，侵害程度尚非鉅大等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。再查被告先前未曾受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可憑，其因一時貪念失慮，致罹刑
    章，於偵、審時均坦承犯行，並深表悔悟，且當庭向告訴人
    道歉，獲得告訴人之原諒，有本院九十五年十二月二十一日
    審判筆錄可憑，足見其有積極彌補過錯之舉動，信經本次偵
    查、審理程序，當知所警惕而無再犯之虞，本院因認上開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第
    一款規定，併予諭知緩刑三年，以啟自新。扣案之夜間照明
    頭燈一組及油壓剪一支，被告堅稱係其先前擔任鐵工時，由
    僱用人提供借用之物，並非其所有等語，且公訴人亦未舉證
    證明該批物品確為被告所有，則上開扣案物品既無從確認為
    被告所有，亦非違禁物或須義務沒收之物，無庸併予宣告沒
    收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十一條第一項、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                          書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
