【裁判字號】    95,交聲,835
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第835號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年7月17日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-Ｓ00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）被台南市警察局第二分局舉發其所有之車牌號碼ＳＶ－五
    九三六號自小客車於九十五年六月二十九日十九時三十五分
    ，在台南市○○路○段與湖美街口，闖紅燈行駛（東向西行
    駛），並經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南
    監理站依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第五十三
    條第一項及第六十三條第一項第三款之規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）二千七百元，並記違規點數三點。惟異議
    人沒印象有闖紅燈，且警察攔查本車開處分單時，係在幾百
    公尺遠之另一條路上（西賢六街）執行取締本車，懷疑警察
    有誤判之嫌，特此聲明異議等語。
二、本件異議人之違規行為發生於九十五年六月二十九日，係在
    九十四年十二月二十八日修正公布，並於九十五年七月一日
    施行之道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條規定
    之前；而行政罰法係九十四年二月五日以華總一義字第0940
    0016841號命令公布，依該法第四十六條規定，自九十五年
    二月五日開始施行；依行政罰法第五條規定：「行為後法律
    或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處時之法律或自
    治條例。但裁處前之法律或自治條例有利於受處罰者，適用
    最有利於受處罰者之規定。」自應以行政機關「最初裁處時
    」為法律適用之依據。從而本件原處分機關為裁決時係九十
    五年七月十七日，比較修法前後道路交通管理處罰條例第五
    十三條第一項、第六十三條之處罰規定並未修正，有關裁處
    法律之適用，自應依九十四年十二月二十八日修正公布，並
    於九十五年七月一日施行後道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項、第六十三條規定予以處理，始符法旨，合先敘明
    。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
      處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，處罰條例第五十
      三條第一項定有明文。又汽車駕駛人駕駛汽車違反處罰條
      例第五十三條規定者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外，
      並予記違規點數三點，同條例第六十三條第一項第三款亦
      有規定。
（二）異議人所有之車號ＳＶ－五九三六號自小客車被台南市警
      察局第二分局製單舉發於九十五年六月二十九日十九時三
      十五分，在台南市○○路○段與湖美街口闖紅燈之違規事
      實，有卷附台南市警察局九十五年六月二十九日南市警交
      字第Ｓ00000000號舉發違反道路交通管理事件通
      知單一紙可證。
（三）證人乙○○於本院九十五年九月二十六日調查時結證：「
      （本件是否你舉發，情形如何？〈提示舉發單並告以要旨
      〉）是我告發的。那天我和另外一位警員吳嘉恩我們是騎
      乘警用機車穿制服戴安全帽，我們執勤巡邏勤務，那天我
      們因為分局無線電抽呼，我們就在湖美街口等待邱警員來
      查勤，剛好吳先生開一部富豪的汽車，我是南北向他是東
      西向，我們在路口，我們這一向我們南北向是綠燈，異議
      人行駛的東西向是紅燈，所以異議人闖紅燈我看得很清楚
      ，我尾隨在異議人後面，因為異議人開車也很快，我就跟
      在異議人後面，我用手勢叫異議人攔下來，我是在異議人
      的駕駛座的前方跟他招手叫異議人停車，之後才騎到異議
      人車子的前方。」、「（警用機車有無警示燈？有無打開
      ？）有。我有打開，我們巡邏的時候有亮雙閃光的超車燈
      。」、「（你們攔停打開超車燈有何作用？）除了警示之
      外，還有安全問題的考量。」等語，查製單之員警乙○○
      為依法執行勤務，與異議人毫無怨懟，衡情當無自陷偽證
      罪而構詞誣賴異議人之理，復查無積極證據足以證明證人
      上開證述係屬虛偽，且交通警察製單舉發違反道路交通管
      理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務
      員基於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為之具公
      法上效果之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為具
      有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以
      依法處分之事實認定亦為正確無誤。再按執行交通勤務警
      察依法律規定製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之
      違規事實，並由公路主管機關加以處罰，係行政機關執行
      公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為，本
      質上為行政處分，受處分人不服公路主管機關所為之處罰
      ，依道路交通管理處罰條例第八十七條條之規定向管轄地
      方法院聲明異議，自屬行政救濟程序。至行政救濟程序舉
      證責任之分配，應採民事訴訟上舉證責任分配原則，八十
      七年十月二十八日修正公布之行政訴訟法第一百三十六條
      同揭此旨，而明文規定準用民事訴訟法第二百七十七條舉
      證責任分配之原則。是此，異議人雖以前情置辯，惟就駕
      駛上揭車輛行經台南市○○路○段與湖美街口有燈光號誌
      管制之交岔路口未有闖紅燈行為乙節，並未提出確實事證
      以供本院調查，是其所辯尚非可信。至於異議人指稱警員
      舉發製單之態度不佳等情，苟屬實情，應予檢討改進，惟
      此部分非本院得以處理，異議人宜向其上級長官反應，附
      此敘明。
四、綜上，異議人有於上述時、地，駕駛上開自小客車，在行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，既可認定。
    則原處分機關引用處罰條例第五十三條第一項及第六十三條
    第一項第三款之規定，裁處異議人罰鍰二千七百元，並記違
    規點數三點，於法並無不當，本件異議無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
