【裁判字號】    95,聲,2109
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執字第一六七二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯竊盜、毒品危害防
    制條例等案件，先後判決確定（如附表所載，惟附表編號一
    犯罪日期「九十五年四月十三日」之記載應更正為「九十五
    年三月十三日起至同年四月十三日止」），並有各該判決附
    卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，應
    定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。復按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項亦有明
    定。而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較
    ）」（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決
    議可資參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯竊盜、毒品危害制條例等案件，經法院先後
    判處如附表所示之刑（詳如更正後之附表所示），並分別確
    定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決之法
    院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前開案卷無訛，認本
    件聲請為有理由。
  (二)又查，本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示之二罪均係於
    九十五年七月一日前犯之，參照前引最高法院決議意旨，應
    依現行刑法第二條第一項之規定比較修正施行前後刑法第五
    十一條第五款之規定何者有利於本件受刑人。茲因修正施行
    前刑法第五十一條第五款規定之結果，所定之執行刑不得逾
    二十年，倘適用修正後之規定則不得逾三十年，而本件受刑
    人所犯如附表所示之二罪所受之宣告刑合併並未逾二十年，
    是以，比較新舊法適用之結果，就定執行刑之最高刑度而言
    ，並不生「行為後之法律有利於行為人」之情形，故仍應適
    用行為時法即修正施行前刑法第五十一條第五款規定，定其
    應執行刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、（修正施行前）第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
