【裁判字號】    95,訴,1355
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1355號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            丁○○
被      告  黃國旭即欣昌商行
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年12月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾貳萬壹仟捌佰零柒元，及自民國
九十五年六月二十日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之
利息，並自民國九十五年七月二十一日起至民國九十六年一月二
十日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年一月二十一日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。再按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。查原告與被告約定因本借款涉訟時，合意以本院為第
    一審管轄法院，為雙方簽訂之授信合約書第17條所明定，揆
    之首揭規定，縱令被告黃國旭即欣昌商行之住所地在嘉義市
    ，被告丙○○之住所地在嘉義縣，本院亦有管轄權，合先敘
    明。
二、被告2人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告黃國旭即欣昌商行於民國94年9月19日
    邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    800,000元（分2筆貸放），並簽訂借據及授信約定書乙份，
    約定借款期限自94年9月19日起至97年9月19日止，共分36期
    ，每期1個月，按期平均攤還本金，利息按年利率10%計息，
    如任何一宗債務不依約攤償本息時，被告即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，除按上開利率計息外，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%
    計算之違約金。詎被告黃國旭即欣昌商行自95年6月19日起
    即未依約繳付本息，屢經催討仍未清償，上開2筆貸放款迄
    95年6月19日止，仍分別積欠本金373,083元及248,724元，
    共621,807元，及自95年6月20日起至清償日止之利息及違約
    金。又被告丙○○為連帶保證人，依法自應負連帶給付之責
    。從而，被告2人應連帶給付原告如主文第1項所示之欠款、
    利息及違約金。並聲明：求為判決如主文第1項所示。
四、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據、授信約定書、
    各1份、原告銀行放款單筆貸放攤還及收息記錄查詢單2份及
    放款貸放傳票4份為證，被告2人均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果
    ，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告2人連帶給付如主文第1項所示之金
    額，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第四庭  審判長法官 蘇正賢
                                    法官 蔡雅惠
                                    法官 陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書  記  官 楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
