【裁判字號】    95,簡,3683
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3683號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第九行「竊取乙○○
    所有之木瓜1箱（價值新臺幣492元）」應更正為「徒手竊取
    乙○○所有置放於車號9218—JF號自小貨車上之木瓜1箱（
    價值新臺幣492元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告前因竊盜、搶奪案件，經本院分別判處有期徒刑十月、七
    月，並合併定應執行刑有期徒刑一年四月，於91年5月10日
    縮短刑期假釋付保護管束，並於91年10月19日保護管束期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    贓物已發還被害人乙○○，並其犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本庭提出上訴狀
，上訴於本院合議庭。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
