【裁判字號】    95,訴,1508
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1508號
原      告  群運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權
行為損害賠償（95年度附民字第205號），由本院刑事庭裁定移
送前來，經本院於民國95年12月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零伍萬參仟伍佰貳拾伍元，及自民國
九十五年八月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項聲明，不在此限；民事訴訟法第255條第1
    項第3款定有明文。本件原告起訴時原請求被告給付新台幣
    （下同）1,113,038元及法定遲延利息，嗣於訴訟中減縮聲
    明為1,053,525元及法定遲延利息，依首揭規定，應予准許
    。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告原任職原告公司擔任業務及收款員，負責推展業務與向
    客戶收取貨款，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自
    民國94年6月起至同年12月止，連續利用向如附表所示之鄉
    土味飲食店等客戶收取款項之機會，將其所收應繳交予原告
    公司之如附表所示之金額計1,053,525元予以侵占入己，為
    此爰依侵權行為及不當得利之法律關係，提起本件訴訟。
  (二)並聲明：被告應給付原告1,053,525元，及自刑事附帶民事
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5
    計算之利息；原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之收款明細表
    1紙為證，並為被告於該刑事案件偵查及審理時（見台灣台
    南地方法院檢察署95年度偵字第2166號偵卷第11、12頁，本
    院95年度易字第859號審卷第21至24頁）所是認，復被告因
    業務侵占罪，經本院以95年度易字第859號判處有期徒刑1年
    確定，有該刑事判決書1份在卷可按，並經本院依職權調閱
    本院95年度易字第859號侵占刑事卷宗核閱無誤，被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳
    述以供本院審酌，本院依上開證據調查結果，堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依侵權行為及不當得利之法律關係，
    請求被告給付1,053,525元，及自刑事附帶民事起訴狀繕本
    送達翌日即95年8月10日起至清償日止，按週年利率百分之5
    計算之利息，洵屬有據，應予准許
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  洪榮家
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
