【裁判字號】    95,拍,1869
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定    95年度拍字第1869號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對相對人甲○○、乙○○請求拍賣抵押物事件
，本院裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨：相對人甲○○、乙○○將其所有不動產所有權設
    定抵押與第三人萬通商業銀行，擔保所負一切債務之清償，
    並於民國84年12月9日向聲請人借款新臺幣8,510,000元，詎
    相對人自民國94年11月17日起即未繳納本息，尚欠本金新臺
    幣4,017,185元及其利息、違約金，又聲請人中國信託銀行
    股份有限公司依金融機構合併法規定，於民國92年12月1日
    合併案外人萬通商業銀行股份有限公司，中國信託商業銀行
    股份有限公司為存續銀行，並概括承受其相關業務及一切權
    利義務，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文。惟關於最高限額抵押權，由於其具有抵押權成立時
    未必先有債權存在，且對於將來發生之債權設定之最高限額
    抵押權，其債權額因在決算前並不確定，是抵押權人聲請拍
    賣抵押物時，應提出債權證明，供法院就證據為形式上之審
    查（最高法院80年8月20日80年度第4次民事庭會議決議、69
    年度台上字第1743號判決參照）。查本院於民國95年12月1
    日函請聲請人限期於7日內補正提出交易明細表，逾期即駁
    回本件聲請。查上開函文已於民國95年12月5日送達，有送
    達回證一紙在卷可稽，惟聲請人迄今仍未補正，未盡表明之
    責，其聲請難謂有理，應予駁回。
三、依非訟事件法第24條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
                                書記官  何武聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
