【裁判字號】    95,訴,273
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第273號
聲  請  人  乙○○
相  對  人
即  原  告  丙○○○
訴訟代理人  許世律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
                      現應為.
上聲請人因相對人間請求分割共有物事件，聲請承當訴訟，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟。民事訴訟法第25
    4條第1項、第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人向相對人即被告甲○○買受其所有坐
    落臺南縣永康市○○段402地號、地目建、 面積2,302.96平
    方公尺土地；同段403地號、地目建、 面積518.28平方公尺
    ；同段406地號、地目建、面積821.56平方公尺；同段407地
    號、地目建、面積877.63平方公尺土地（下稱系爭土地）之
    應有部分， 並於本件訴訟繫屬後之95年1月27日移轉登記與
    聲請人名下，爰聲請代被告甲○○承當訴訟等語。
三、經查：聲請人主張相對人即被告甲○○在本件訴訟繫屬中，
    於 95年1月27日雖將系爭土地其應有部分移轉登記與聲請人
    名下，有土地登記第2類謄本附卷可稽 （見本院95年度新調
    字第5號卷第9頁至第43頁；本院卷(二)第37頁至第68頁），並
    經他造即相對人即原告同意，然未經讓與人即相對人即被告
    甲○○同意，依前揭法條規定，須讓與人即相對人即被告甲
    ○○同意，而僅他造即相對人即原告不同意時，聲請人始得
    聲請承當訴訟，是本件聲請人之聲請尚非有據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第482條前段、第95條、第78條， 裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        民事第一庭    法  官  陳金虎
以上為正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                      書記官  謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
