【裁判字號】    95,訴,1662
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1662號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  信福眼鏡實業有限公司
兼上一人之
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月14日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾伍萬捌仟貳佰壹拾柒元，及
自民國九十五月七月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之
八計算之利息，並自民國九十五年九月一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告信福眼鏡實業有限公司於民國（下
    同）94年8月31日，邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人
    向原告借款新臺幣（下同）300萬元，約定借款期間3年，清
    償日為97年8月31日，借款利率按週年利率百分之8固定計算
    ，並約定如有一期未履行，即喪失期限利益視為全部到期，
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率加付一成，超過六個
    月者，按上開利率加付二成計收違約金。詎被告僅清償841,
    783元及至95年7月30日之利息外，即未依約履行，尚積欠如
    主文第1項所示之本金及其利息、違約金，為此，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：如主
    文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出授信合約書、授信
    動用申請書、放款帳務明細查詢表各1份為證，經核與原本
    互屬相符，而被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何書狀及證據作何答辯及陳述，堪信原告之主張為真實。
    從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求判決
    如主文第1項所示之本金、利息、違約金，自屬有據，應予
    准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第五庭    法    官  陳淑勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書 記 官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
