【裁判字號】    95,撤緩,132
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑（九十五年度執聲
字第一六五三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十五年度簡字第二四九號刑事簡易判決之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    九十五年二月九日以九十五年度簡字第二四九號（起訴案號
    ：九十四年度偵字第一三五八○號）判處有期徒刑六月，如
    易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，並宣告
    緩刑三年，緩刑期間付保護管束，並於九十五年三月三日確
    定。茲因該受保護管束人於保護管束期間再犯毒品危害防制
    條例罪，經本院裁定送觀察、勒戒，其行為違反保安處分執
    行法第七十四條之二第一款之規定，未保持善良品性，情節
    重大，爰依保安處分執行法第七十四條之三第一項，刑事訴
    訟法第四百七十六條聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守保持善良品行，
    不得與素行不良之人往還；而受保護管束人違反前開情形情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第七十四條之二第一款、第七十四條之三第一項
    分別定有明文。查受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於九
    十五年二月九日以九十五年度簡字第二四九號刑事判決判處
    有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日，並宣告緩刑三年，緩刑期間付保護管束，並於九
    十五年三月三日確定等情，有前開刑事判決正本及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。又受刑人於前揭緩刑
    併付保護管束期間，復因施用毒品，而經本院以九十五年度
    毒聲字第七八四號（九十五年度毒聲值字第一二八號）裁定
    令入勒戒處所觀察勒戒等情，業有裁定及前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可參，是受刑人於保護管束期間
    違反應遵守事項之事實明確，且情節重大，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                     刑事第四庭  法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
