【裁判字號】    95,易緝,84
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易緝字第84號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第3393號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺南縣永康市○○路70號怡其
    和金屬股份有限公司之負責人，於民國82年7 月22向中瑞租
    賃股份有限公司承租製管機2 套、鏡面研磨機1 套，標的物
    置於前揭處所。詎自同年11月27日，支付租金之票據即遭退
    票，被告竟意圖為自己不法之所有，將上揭租得之製管機、
    鏡面研磨機等侵占入己，變賣得款後逃匿，因認被告涉犯刑
    法第335 條第1 項之侵占罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權
    或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適
    用最有利於行為人之規定，亦為刑法施行法第8 條之1 所明
    定。本件被告行為（82年11月27日）後追訴權時效即開始進
    行，惟時效完成前，刑法已於94年2 月2 日條正公布，並自
    95年7 月1 日起生效施行。被告所涉刑法第335 條第1 項之
    侵占罪，其法定刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    1 千元以下罰金」，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定
    ，追訴權時效期間為10年，修正後同條款則加長為20年，比
    較新舊法結果，以修正前之規定較有利於被告，依前開刑法
    施行法第8 條之1 規定，自應適用被告行為時之舊法計算其
    追訴權時效期間；另關於時效之停止進行及其期間之計算，
    亦應一體適用修正施行前刑法第83條之規定。
三、公訴人起訴認被告甲○○於82年11月27日涉犯刑法第335 條
    第1 項之侵占罪，因被告於本院審理中逃匿，經本院於84年
    7 月6 日發布通緝，致審判程序不能繼續，依修正前刑法第
    83條第3 項「追訴權時效停止原因繼續存在之期間，如達於
    時效期間4 分之1 者，其停止原因視為消滅」之規定，並參
    酌司法院29年院字第1963號及大法官會議釋字第138 號有關
    案件於偵查、審判進行中，不發生時效進行問題之解釋，被
    告被訴上揭侵占罪之追訴權時效應於95年11月4 日完成，其
    計算方式如下：
(一)、侵占罪之最重本刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間依修
    正前刑法第80條第1 項第2 款之規定為10年，加計追訴權時
    效停止原因視為消滅之4 分之1 期間，共為12年6 月。
(二)、83年1 月13日（即地檢署收狀日）檢察官開始偵查之日起至
    83年7 月6 日即本院發佈通緝之日止，共計5 月25日，因偵
    查、審判進行中不生時效進行之問題。
(三)、惟所謂提起公訴，依刑事訴訟法第264 條第1 項、第3 項規
    定，除提出起訴書外，並應連同卷宗及證物一併送交法院，
    此為法定必備程式。檢察官製作起訴書後，案件移送法院之
    前，法院並無法進行審判，故審判進行中不生時效進行之期
    間，應由案件移送繫屬法院之日起算。本件檢察官於84 年4
    月29日提起公訴（製作起訴書）至84年5 月17日案件繫屬法
    院之日止，相差18日之期間，追訴權時效仍繼續進行，應予
    扣除。
四、綜上所述，本件被告被訴侵占罪之追訴權時效已於95年11月
    4 日完成，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  楊清安
                                    法  官  朱中和
                                    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                    書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
