【裁判字號】    95,訴,1329
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1329號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台南監獄台南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一八八八號），及移送併辦（九十五年度第二
六五六號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案海洛因壹包（驗
餘淨重共零點零柒公克）及內有海洛因成分殘留之殘渣袋柒包（
共重壹點捌公克），均沒收銷燬之；扣案盛裝第一級毒品海洛因
之空包裝袋壹個（重零點參捌公克）、注射針筒壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十
    條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載
    「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書及併案意旨書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)臺南市警察局第一分局偵辦毒品危害防制條例案件尿液送驗
    對照表、扣押物品目錄表及初步檢驗報告單各一份。
  (三)長榮大學九十五年八月一日、九十五年十月十八日確認報告
    各一紙。
  (四)法務部調查局九十五年九月十九日調科醫字第○九五二三○
    一七四一○號鑑定書一份及九十五年十一月十九日調科醫字
    第○九五二三○三七九○○號鑑定書一份。
  (五)相片共四幀。
  (六)扣案海洛因一包（驗餘淨重○點○七公克）、盛裝第一級毒
    品海洛因之空包裝袋一個（重○點三八公克）、毒品殘渣袋
    七個（內含第一級毒品殘留難以分剝離析，共重一點八公克
     ）、注射針筒一支。
四、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第一項
    第一款定有明文，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告自承其反覆、持續的施
    用毒品，另觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可知，被
    告自九十年起即有多次違反毒品危害防制條例前科，曾經觀
    察勒戒、強制戒治及科刑，復於本案因施用第一級毒品屢遭
    查獲，顯見被告確有施用毒品之慣行，其習慣性、多次並反
    覆施用第一級毒品之行為，應各予評價為集合犯之包括一罪
    。審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治及科
    刑後，仍為本件施用毒品之行為，未見悔意，戒癮之意志力
    甚為薄弱，本件施用毒品之次數，惟犯後尚知坦承犯行，犯
    後態度堪認良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他
    人權益、犯罪手段平和等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、扣案之毒品海洛因一包（驗餘淨重○點○七公克）為毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款之第一級毒品，另扣案內有
    海洛因成分殘留之殘渣袋七包（共重一點八公克），因該殘
    渣袋與毒品無法析離，應視同為毒品，均依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。扣案盛裝
    上揭第一級毒品海洛因之空包裝袋一個（重○點三八公克）
    及注射針筒一支，均係被告所有，其中該空包裝袋係用於包
    裹毒品，防止毒品漏逸、潮濕，以便於攜帶、持有、施用毒
    品，與上開注射針筒均屬供被告施用毒品所用或預備之物，
    非毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品
    ，該空包裝袋雖因係包裝上開第一級毒品海洛因而與之密切
    接觸，然既經鑑定機關就之與毒品分別鑑析其重量，此有前
    開鑑定通知書乙紙附卷可憑，即足證該空包裝袋與毒品，並
    無不可析離之關係，不能視為毒品之一部分，故該空包裝袋
    及注射針筒均應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣
    告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
條前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
