【裁判字號】    95,交簡上,153
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           95年度交簡上字第153號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服中華民國95年9月8日本
院95年度交簡字第1887號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
95年度偵字第7813號），提起上訴，被告於本院審理程序進行中
，先就被訴事實為有罪之陳述，經本院管轄之第二審合議庭裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告觸犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪，事證明確，並依刑事訴
    訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第2條第1項前
    段、第284條第1項前段、修正（施行前）刑法第62條前段、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正
    （廢止）前第2條之規定，量處被告拘役30日，並諭知如易
    科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日。本院經核原
    判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適，應予維持，並引
    用第一審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由（詳如附
    件）。至被告上訴意旨未具體指摘原審判決有任何認事用法
    違背法令之處，其空言提起上訴，自為無理由，應予駁回。
二、按犯罪在新法（即修正施行後刑法）施行前，新法施行後緩
    刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年度第8
    次刑事庭會議決議可資參照）。經查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1件可按，其事後並已與告訴人乙○○達成民事和解，此
    有本院95年10月23日調解筆錄1份附於本院卷可稽，又其經
    此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院
    因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    273條之1第1項、第373條、第368條，刑法第74條第1項第1
    款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                    法  官  王慧娟
                                    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
