【裁判字號】    95,聲,2158
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2158號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
95 年度執聲字第1728號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例罪，經本院
判處有期徒刑二年一月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國九十五年十二月二十一日核准假釋，而縮短刑期後
之刑期終了期日為民國九十六年六月十二日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴
訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                     刑事第五庭法  官  鄭文祺
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
