【裁判字號】    95,重上更(四),138
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   95年度重上更(四)字第138號
上  訴  人
即  被  告  乙○○即蔡宗霖
                    現另案在臺灣嘉義監獄執行中
選任辯護人  蔡碧仲  律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法院87
年度訴字第413號中華民國88年1月7日第一審判決（起訴案號：
臺灣嘉義地方法院檢察署87年度偵字第2803號及併辦案號：87年
度偵字第4115號、第4700號），提起上訴，本院判決後，經最高
法院第四次發回更審，及臺灣嘉義地方法院檢察署（94年度偵字
第2273號）聲請併案審理，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○連續非法販賣化學合成麻醉藥品，處有期徒刑伍年肆月。
    事  實
一、乙○○（原名蔡宗霖，於民國九十三年十一月五日改名）明
    知安非他命係屬麻醉藥品管制條例第二條第四款所列管之化
    學合成麻醉藥品，不得非法販賣，因自身染有施用安非他命
    之毒癮，所費不貲，遂意圖營利而牟取不法利益，以支應其
    購買毒品費用，乃將其向甲○○（販賣第二級毒品部分，業
    據本院八十八年度上訴字第二四八號判處有期徒刑八年確定
    在案）以每包新台幣（下同）三、四千元所購得之化學合成
    麻醉藥品安非他命，並基於概括之犯意，自八十七年二月中
    旬某日起至同年四月初某日止，在嘉義縣新港鄉○○路一四
    三巷六號住處或新港鄉新港城超商附近等處，以每次一包化
    學合成麻醉藥品安非他命五千元之代價，連續四次非法販賣
    化學合成麻醉藥品安非他命予陳茂堂施用，以賺取差價牟利
    四千元。嗣於八十七年五月十一日十二時十五分許，陳茂堂
    在嘉義縣新港鄉○○村○○路一五八號為警查獲，並供出甲
    ○○及乙○○非法販賣化學合成麻醉藥品安非他命而查悉上
    情。
二、案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，及移送併案審理。
    理  由
壹、程序方面：
一、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據。被告以外之人於檢察事務官、司法警察
    官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前
    之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必
    要者，得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一
    百五十九之二分別定有明文。證人甲○○警詢所為之證述，
    係屬審判外之言詞陳述，被告不同意列為證據，且無刑事訴
    訟法第一百五十九條之二情事，自無證據能力，不得為本案
    證據。
二、證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，
    不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十八條之三定有明文。
    又於九十二年二月六日修正公布，並於同年九月一日施行之
    刑事訴訟法在訴訟程序方面作了大幅度之修正，其重點即為
    涉及證據之傳聞法則、其例外、交互詰問運作方式與共同被
    告之調查證據或辯論程序之分離、調查共同被告時，證人程
    序之準用等重大變革。而立法者為因應此一變革，乃於刑事
    訴訟法施行法訂定第七條之三，以為已繫屬各級法院之刑事
    案件，其審理跨越新舊刑事訴訟程序法領域時，應如何適用
    訴訟法之問題之過渡規定。該條明定：「中華民國九十二年
    一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法
    院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之
    。但修正刑事訴訟法施行前依法定程序進行之訴訟程序，其
    效力不受影響」。所謂依法定程序進行之訴訟程序「效力不
    受影響」，其立法理由謂：「……但為避免程序之勞費，本
    諸舊程序用舊法，新程序始用新法之一般法則，各級法院於
    修正之刑事訴訟法施行前，已依法踐行之訴訟程序（包含相
    關證據法則之適用），其效力不受影響。故而，對於提起上
    訴之案件，於修正刑事訴訟法施行前，原審法院就可得為證
    據之證據，已依法定程序調查者，其效力亦不受影響，……
    」是該條所稱「依法定程序進行之訴訟程序」，當指各級法
    院審理已繫屬之案件適用修正前之訴訟程序而言，自不包含
    警詢及偵查中之調查程序在內。證人甲○○、陳茂堂等人在
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官所為之訊問未經具結，對被
    告乙○○而言，均無證據能力，上揭證人之證述，均不得為
    本案證據。
三、證人甲○○於臺灣嘉義地方法院八十七年度訴字第四一三號
    案及本院八十八年上訴字第二四八號案所為之供述，當時係
    以被告身分應訊，依法不得命其具結，縱誤命其具結，仍不
    發生具結之效力。又共同被告所為之供述，固得採為其他共
    同被告犯罪之證據，惟其供述能否採信，法院應本於職權予
    以調查，以為取捨之依據，不得以具結擔保其供述之真實性
    。證人甲○○前開臺灣嘉義地方法院八十七年度訴字第四一
    三號及本院八十八年上訴字第二四八號所為供述，復經本院
    九十年上更(一)字第三六九號案於九十年十月十七日審理時，
    將甲○○警偵及前審之供述證詞，予以被告辯論（見本院上
    更(一)卷第一０八頁），其審理跨越九十二年一月十四日修正
    通過之刑事訴訟法施行前新舊刑事訴訟程序法領域，依前述
    刑事訴訟法施行法訂定第七條之三所定，證人甲○○前開刑
    事訴訟法修正前法院所為之證述雖未經具結，仍有證據能力
    ，得為本案證據。
四、再憲法第十六條保障人民之訴訟權，就刑事被告而言，包含
    其在訴訟上應享有充分之防禦權。刑事被告詰問證人之權利
    ，即屬該等權利之一，且屬憲法第八條第一項規定「非由法
    院依法定程序不得審問處罰」之正當法律程序所保障之權利
    。為確保被告對證人之詰問權，證人於審判中，應依法定程
    序，到場具結陳述，並接受被告之詰問，其陳述始得作為認
    定被告犯罪事實之判斷依據。刑事審判上之共同被告，係為
    訴訟經濟等原因，由檢察官或自訴人合併或追加起訴，或由
    法院合併審判所形成，其間各別被告及犯罪事實仍獨立存在
    。故共同被告對其他共同被告之案件而言，為被告以外之第
    三人，本質上屬於證人，自不能因案件合併關係而影響其他
    共同被告原享有之上開憲法上權利。為確保被告對證人之詰
    問權，證人於審判中，固應依法定程序，到場具詰陳述，並
    接受被告之詰問，其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判斷
    依據。本案被告聲請傳訊詰問證人甲○○，惟證人甲○○現
    並無在押或在監執行（見本院卷第一三二至一三三頁），本
    院就證人曾為或現為之住居所傳、拘無著，有送達回證及拘
    提報告在卷可稽（見本院卷第一０六，一一七至一二０、一
    三九至一四０、一四九、一五０至一五三、一五四至一五九
    頁）。是無從依現行刑事訴訟法之規定令證人到庭，由被告
    或其辯護人行使詰問權，僅得以前述(三)合法之證據資料，為
    本案論斷之裁判基礎，亦予敘明。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告乙○○矢口否認有何販賣安非他命犯行，
    辯稱：伊自己有施用安非他命，安非他命購自甲○○，而陳
    茂堂也施用安非他命，亦向甲○○買安非他命，陳茂堂與伊
    認識，有時沒空，託伊幫忙向甲○○拿安非他命，自八十七
    年二月中旬開始，伊共計幫拿四次，但沒有賣安非他命給陳
    茂堂云云。
二、經查：
  (一)被告乙○○對於八十七年二月中旬某日起至同年四月初某日
    止，在嘉義縣新港鄉○○路一四三巷六號其住處或新港鄉新
    港城超商附近等處，四次交付安非他命予陳茂堂之事實，供
    承在卷（見本院卷第七十、七十七、一七一至一七二頁）。
    核與證人陳茂堂證述，被告曾交付安非他命四次情節相符（
    見原審卷第六十四頁、本院上更(二)卷第九十至九十一頁）。
    。然被告迭次於警詢、偵查及法院審理供陳，其係幫陳茂堂
    向甲○○購買安非他命四次；與證人陳茂堂所證向被告購買
    安非他命四次，就交付安非他命原因固未趨一致。惟被告曾
    交付安非他命四次予陳茂堂尚無疑異，此部分足可認定。是
    應再審究者，被告交付四次安非他命予陳茂堂係幫助施用安
    非他命或販賣安非他命。
  (二)證人陳茂堂於八十七年八月二十四日原審結證稱：伊確實向
    被告買安非他命四次，每包五千元，買的地點是在嘉義縣新
    港鄉○○路或新港鄉新港城超商對面等語（見原審卷第六十
    四頁）。再證人陳茂堂於本院九十三年十一月三十日審理時
    ，就原審上開證詞提示為之確認，證人亦「點頭」為之確認
    （見本院上更(二)第九十一頁）。證人陳茂堂前開證詞，係經
    具結後在法院向法官為相同之供證，其任意陳述之信用性已
    確受保障之情況下所作成，並有偽證刑事處罰之保證，且就
    購買地點、次數、價錢證述明確，可信度甚高。再被告警詢
    供認：伊與陳茂堂是從小一起長大的朋友，沒有仇恨等情（
    見臺灣嘉義地方法院檢察署八十七年度偵字第二八０三號卷
    第二十七頁背面）。被告與證人陳茂堂暨係朋友關係，渠間
    亦無仇恨，則陳茂堂果無確向被告購買安非他命施用之事實
    ，自無干冒己身受刑事追訴而故為誣陷被告之理。是證人陳
    茂堂以每包五千元之價錢向被告購買安非他命四次之證詞，
    應可採信。
  (三)再證人陳茂堂經警查獲時扣得其所有供施用之安非他命二公
    克（驗餘淨重一點三八公克；嘉義地檢署扣押物品八十七年
    保管字第九四三號，見偵卷第十頁），經鑑定確為化學合成
    麻醉藥品安非他命（業經原審裁定沒收銷毀），此有內政部
    警政署刑事警察局八十七年八月十五日刑鑑字第五五九三號
    鑑驗通知書可稽（見本院上更(二)卷第六十五頁）。可認證人
    陳茂堂確有施用安非他命之犯行。則證人陳茂堂在無安非他
    命施用時，即有向被告或其他賣主購買之需要；雖依卷內無
    積極證據足以認定前揭扣案之安非他命購自被告，即應為被
    告有利之認定。惟尚可證陳茂堂確有施用安非他命情事，亦
    證陳茂堂前述曾向被告購買安非他命之情，非毫無所據而為
    虛構，應與事實相符。
  (四)被告於本院九十四年六月十七日供承：伊安非他命是向甲○
    ○購買，每次每包三、四千元等語（見本院更(三)卷第六十八
    頁）。被告復於八十七年五月十三日警詢供稱：陳茂堂要安
    非他命時，主動打０五─0000000號電話至伊住處，
    拜託伊購買，伊共替陳茂堂買安非他命四次，每次每包五千
    元等詞（見臺灣嘉義地方法院檢察署八十七年度偵字第二八
    ０三號卷第二十七頁背面）。參以化學合成麻醉藥品安非他
    命之濫用，危害國民健康與社會安定日益嚴重，治安機關對
    於販賣或吸用安非他命之犯罪行為，無不嚴加查緝，各傳播
    媒體對於政府大力掃毒之決心亦再三報導，已使化學合成麻
    醉藥品安非他命不易取得且物稀價昂等情觀之，衡情苟非有
    利可圖，當不願甘冒法律制裁之風險，而予販賣；又按販賣
    毒品乃違法行為，非可公然為之，亦無公定價格，容易分裝
    並增減份量，而每次買賣之價量，輒因買賣雙方關係之深淺
    、資力、需求量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否
    嚴緊、購買者被查獲時供出購買對象之風險評估等因素，而
    異其標準，非可一概而論，而販賣安非他命之利得，除被告
    坦承犯行或價量俱臻明確外，委難察得實情，販賣之人從價
    差或量差中牟利之方式雖異，其意圖營利之販賣行為則同一
    ，職是之故，即使未經查得實際販賣之利得，但除非別有事
    證，足認係按同一價量委買或轉售，確未牟利外，尚難執此
    遽認非法販賣之證據有所未足，而諉無營利之意思或阻卻販
    賣犯行之追訴（最高法院八十七年度台上字第三一六四號判
    決參照）。以本件而論，被告不利於己之供述，其為陳茂堂
    購買安非他命每包即有價差一千元之利得（以有利被告之每
    包四千元購入，五千元售出計算），即有四千元之利潤，難
    謂被告無販賣安非他命營利之意圖。
  (五)對被告有利之證據，本院不採之理由：
    (1)被告雖辯稱：伊自己有施用安非他命，安非他命購自甲○
      ○，而陳茂堂也施用安非他命，亦向甲○○買安非他命，
      陳茂堂與伊認識，有時沒空，託伊幫忙向甲○○拿安非他
      命，自八十七年二月中旬開始，伊共計幫拿四次，但沒有
      賣安非他命給陳茂堂云云。然前述被告與證人陳茂堂係朋
      友關係，渠間亦無仇恨，陳茂堂顯無故陷被告入罪之可能
      ，所證向被告購買安非他命應係實情。再持有安非他命係
      犯罪之行為，有為警察查獲之危險，當非被告所不知，其
      干冒刑事責任之風險，四次代陳茂堂拿取安非他命，其間
      無利可圖，孰能置信，所辯幫陳茂堂拿取安非他命，無賺
      利差，應屬避重就輕之詞，不可採信。
    (2)被告固於警詢時供稱：「（你共向甲○○購安非他命幾次
      ？）第一次在甲○○家中購買五千元，時間大約在今（八
      十七）年二月中旬，第二次是在今年三月初，購買五千元
      ，第三次五月初……亦是購買五千元，另六月初到甲○○
      家中又購得五千元、六月初又在奉天宮前向甲○○購得五
      千元，最後一次是昨日（六日）下午又購買三千元……」
      等語（警卷第十三頁背面）。而本院八十八年度上訴字第
      二四八號刑事確定判決所認定事實，關於甲○○販賣安非
      他命與上訴人之次數、時間及價額亦與被告上開供述相同
      。惟查，認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極
      證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告
      之認定，更不必有何有利之證。被告上開警詢之供述，係
      作為被告甲○○販賣安非他命確定判決之認定。惟裁判之
      事實證據，因被告本身之飾辯及證人對時空環境、本身學
      識經驗，致可能表示不一，陳述要旨固不能不同，惟難求
      一致無差。致事實之認定，僅在於高度之蓋然性，適合被
      告犯罪事實之認定，非屬全部絕對真實。參以被告上開警
      詢供述：伊認識甲○○約五個月，自八十七年二月中旬至
      七、八月間，施用之安非他命，全部皆是向甲○○購買，
      平均每月購買一萬元之安非他命，大約購買六、七萬元等
      語（見警卷第十二至十三頁）。然被告上開供述向甲○○
      購買五次安非他命合計二萬三千元，且購買金額有三千元
      、五千元不等，其中尚有三萬七千元（六萬元減二萬三千
      元）或四萬七千元（七萬元減二萬三千元）購買安非他命
      之金額、數量不明。是未能以被告前開五次向甲○○購買
      情狀，為被告未曾以三、四千元之價錢購買安非他命，而
      無以五千元販賣予陳茂堂情事之有利認定。
    (3)原審於八十七年八月二十四日對證人陳茂堂警、偵訊供述
      筆錄為之提示（見原審卷第六十四頁）即：證人陳茂堂於
      警訊時供稱向被告乙○○購買四次安非他命，每次一小包
      五千元（見警卷八十七年五月十一日訊問筆錄第二頁）；
      於檢察官偵查時亦供稱：伊向蔡宗霖（即指乙○○）購買
      安非他命，每次買一小包五千元，約在新港鄉新港城超商
      附近及蔡宗霖家向蔡宗霖買四次，從八十七年一月開始向
      被告買，最後一次向被告買是八十七年四月初，和蔡宗霖
      沒有結怨」（見臺灣嘉義地方法院八十七年度偵字第二八
      ０三號卷第十三頁）及陳茂堂嗣後八十七年五月二十八日
      檢察官偵查中又翻異前證詞而證稱：「宗霖不是蔡宗霖，
      是別人」等語，經檢察官命被告乙○○（即蔡宗霖）暫退
      庭再訊問陳茂堂時則又證稱：「（問：為何剛才說宗霖不
      是這個蔡宗霖？）我怕他們找我麻煩，【確實是蔡宗霖賣
      給我安非他命】」（見同上偵查卷第四十二頁）。證人陳
      茂堂供述其向被告拿取安非他命始自八十七年一月間，除
      其證述外，並無他證據可佐，且與被告供認八十七年二月
      間之時間未趨一致，自應採有利於被告且經被告自白不利
      於己之八十七年二月中旬始有交付安非他命予陳茂堂之供
      述可採。又證人陳茂堂偵訊固曾證稱其所指「宗霖不是蔡
      宗霖，是別人」云云。然經原審再度追問即稱：被告家人
      到伊家去，希望幫被告講好話，其確實是向被告買四次，
      每包五千元，買的地點是在新港鄉○○路及新港超商對面
      等語（見原審卷第六十四頁）。顯陳茂堂所為未向被告購
      買安非他命之詞，係基於朋友之情，加以被告家人拜託之
      人情牽扯，復懼被告找其麻煩，始為迴護被告之詞，自無
      可採。
    (4)證人陳茂堂經原審法院於八十七年八月二十四日訊問時雖
      就被告販賣安非他命之前開犯行，陳稱係因與蔡宗霖爭執
      才指認他云云。惟證人陳茂堂於本院更 (二)審時，經交
      互詰問後，本院當庭提示原審卷第六十四頁，結證稱：「
      （對你在原審之筆錄有何意見《提示原審卷第六十四頁》
      ？）那麼久了，我不太記得了。」、「（問：你再看一次
      《再提示上開卷宗》？）可能那時候吃藥不清楚，亂講的
      。」、「（問：你再看一次《再提示上開卷宗》？）審判
      長諭知證人來法院作證是很莊重的事情，不是可以亂開玩
      笑的事情。），證人答：沒意見。」、「（問：這個對不
      對《再提示上開卷宗》？證人答（點頭）」（見本院重上
      更(二)卷第九十至九十一頁），參互上開證述情形，益徵證
      人陳茂堂事後附合被告之說詞，乃係因面臨被告當面對質
      及其家人說情之壓力所致，而為避重就輕之證詞，顯非實
      情，顯不可採。
    (5)至被告之辯護人雖以：因被告供出甲○○非法販賣安非他
      命予伊之犯行，甲○○挾怨報復，遂勾串陳茂堂反咬被告
      販賣安非他命云云。惟查證人陳茂堂於八十七年五月十一
      日十二時十五分許，在嘉義縣新港鄉○○村○○路一五八
      號為警查獲，即同時供出甲○○及乙○○非法販賣化學合
      成麻醉藥品安非他命犯行，是甲○○非法販賣安非他命之
      犯行，於八十七年五月十一日即因陳茂堂之供出而為警查
      悉，且證人陳茂堂於斯時（即八十七年五月十一日）即同
      時指證被告之前開犯行，亦與被告辯護人辯稱：因被告供
      出甲○○非法販賣安非他命予伊之犯行，遭甲○○挾怨勾
      串陳茂堂反咬被告之情不符，亦非可取。
    (6)另證人甲○○固於法院審理時否認其有販賣安非他命給被
      告云云。惟此因被告甲○○係以被告身分受法院審理，為
      卸其責，自難求其為不利以己之供述，亦不得為被告安非
      他命無購自甲○○之證明，併為敘明。
  (六)按刑事訴訟法係採自由心證主義，對於證據之種類並未設有
    限制，下列各項證據均可採為認定事實之資料：(1)證人之證
    言。(2)鑑定人之鑑定。(3)文書之意旨。(4)物件之狀態。(5)被
    告之自白。(6)共犯之陳述。(6)被害人之陳述。又刑事訴訟法
    既不採法定證據主義，則如告訴人、自訴人之陳述、共犯非
    不利於己之陳述、被告利己之陳述等項證據，不過證據之證
    明力較為薄弱，並非絕無證據能力，該證據是否可信，仍應
    由事實審法院自由判斷。又按施用或持有毒品危害防制條例
    之毒品者所稱其向某人買受毒品之指證，不得作為有罪判決
    之唯一證據，仍須調查其他必要之補強證據以證明之。然所
    謂之補強證據，並非以證明犯罪構成要件之全部事實為必要
    ，倘其得以佐證證人指證之犯罪非屬虛構，能予保障其供證
    之事實之真實性，即已充分。又得據以佐證者，雖非直接可
    以推斷該被告之實施犯罪，但以此項證據與證人之供述為綜
    合判斷，若在客觀上足以使人對被告之犯罪事實獲得確信之
    心證者，即足當之。本院斟酌前述各項證據之調查結果，經
    比較證人陳茂堂自原審及本院上訴審交互詰問歷次所為之證
    述（含法院提示證人陳茂堂警詢、偵查之供述證據），與證
    人陳茂堂及被告乙○○對於曾交付收受安非他命四次乙節從
    未否認，僅稱係託向甲○○拿回安非他命予陳茂堂之供詞，
    經查與事實未符，並不足採，是本件關於被告販賣毒品安非
    他命犯行之交易時間、地點、數量、價格及交易方式等主要
    犯罪事實，已據證人陳茂堂陳述一致，並無重大矛盾之處，
    且證人陳茂堂之前述指證被告販賣毒品安非他命之事實，復
    有上揭各項補強證據及情況事實，足資擔保其證述內容之真
    實性，自得採為被告論罪之主要依據。綜上所述，被告所辯
    ，係屬避重就輕之詞，不足採信，其販賣毒品安非他命之犯
    行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
三、被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，
    並於九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱
    舊刑法），參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八
    次會議決議，新刑法第二條第一項規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用準據法，於新刑法施行後，應適
    用新刑法第二條第一項規定，為從舊從輕比較。另比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性
    原則，綜其全部罪刑結果，而為比較。經查：
  (一)刑法第五十六條連續犯之規定業經修正後之新刑法刪除，倘
    依修正後之新法，被告先後多次犯罪行為，即應分論併罰。
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比
    較新、舊法結果，自以適用被告行為時法律即舊法論以連續
    犯，較有利於被告，合先敘明。
  (二)另毒品危害防制條例固已於八十七年五月二十日公布，並於
    八十七年五月二十二日生效，而安非他命已納入毒品危害防
    制條例所規定之第二級毒品，被告乙○○於八十七年二月間
    至同年四月間之前揭犯行，其犯後法律已有變更，而被告之
    前揭犯行，修正後毒品危害防制條例第四條第二項與該條例
    公布前麻醉藥品管理條例第十三條之一第二項第一款均有處
    罰規定，經比較新舊法之刑度結果，以裁判前行為時法之法
    律即麻醉藥品管理條例第十三條之一第二項第一款之規定有
    利於行為人，應適用最有利於行為人之舊法規定處斷，亦先
    予敘明。
四、查「安非他命」屬中樞神經興奮劑，具有輕微之成癮性，服
    用後會產生依賴性、耐藥性，並引起不安、頭昏、顫抖、亢
    進性反應、失眠、焦慮、譫妄、慢性中毒、精神障礙，類似
    精神分裂症之錯覺、幻覺、妄想及伴有行動與性格異常等副
    作用，其劑量增大時，甚或會致死亡。而其慣用者，由於精
    神錯亂，更具有暴力攻擊及反社會行為等傾向，情況極為嚴
    重，尤以戒解不易，其毒害不在煙毒之下，乃經行政院衛生
    署於七十九年十月九日以七九、十、九衛署藥字第九０四一
    四二號公告列入麻醉藥品管理條例第二條第四款所定「化學
    合成麻醉藥品」管理，並禁止非法持有及施打、吸用。核被
    告乙○○違反規定，非法販賣，係犯麻醉藥品管理條例第十
    三條之一第二項第一款之罪。被告非法持有安非他命之低度
    行為，已為其進而販賣之高度行為所吸收，不另論以持有罪
    。被告先後多次犯行，時間緊接，罪名與犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意為之，均應依連續犯之規定論以一罪，
    並依法加重其刑。
五、原審審理結果，認被告乙○○罪證明確，予以論罪科刑，固
    非無據。惟查：(一)按有罪之判決書應記載事實，刑事訴訟法
    第三百條第二項有明文。原判決就被告販入安非他命之價格
    及其後轉售予陳茂堂之價格分別為何？被告意圖營利而販售
    安非他命所得之利潤等關於被告犯罪構成要件之論罪事項，
    未於事實欄明白予認定，詳為記載，自欠完備。(二)被告因販
    賣安非他命，其非法持有安非他命之低度行為，已為其進而
    販賣之高度行為所吸收，應不另論以持有罪，原判決未予敘
    明，亦有疏誤。(三)又原判決既論以被告係犯麻醉藥品管理條
    例第十三條之一第二項第一款之罪，乃於論罪法條援引麻醉
    藥品管理條例第十三條之一第二項第四款，亦有誤引。被告
    上訴意旨，否認犯罪，而指摘原判決不當，固無理由。然原
    判決既有前揭可議之處，自應由本院將原判決關於被告乙○
    ○部分予以撤銷改判，以期適法。
六、爰審酌被告乙○○因自身亦染有施用安非他命惡習，為支應
    購買毒品費用，鋌而走險，非法販賣戕害身心之安非他命，
    害人害己，且犯罪後飾詞否認犯行，尚無悔意等一切情狀，
    量處如主文第二項所示之刑。又被告販賣安非他命，所得金
    錢共二萬元，係因犯罪所得財物，依同條例第十九條第一項
    之規定沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之
    。另被告蔡宗霖雖有供出安非他命來源，倠其係於八十七年
    七月八日供出甲○○販賣安非他命給伊，有警訊筆錄在卷可
    稽，而甲○○販賣安非他命之事實，已於八十七年五月十一
    日即為警查知，且報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    ，是被告仍不能邀麻醉藥品管理條例第十三條之三減刑之寬
    典，附此說明。
七、臺灣嘉義地方法院檢察署九十四年偵字第二二七三號併辦意
    旨略以：被告乙○○於八十七年初某日，在嘉義縣六腳灣內
    大橋下，以八千元之代價，非法販賣第二級毒品安非他命給
    陳元仁施用牟利等語。並以證人陳元仁於八十七年十月十二
    日警詢時之證詞及於九十年八月十日於檢察官偵查中之證詞
    為唯一論罪依據，惟查：(一)按施用毒品危害防制條例之毒品
    者所稱其向某人買受毒品之指證，不得作為有罪判決之唯一
    證據，乃考量施用毒品之人，如供出毒品之來源因而破獲者
    ，得邀減輕其刑之寬典，為擔保其所為不利於被告之陳述之
    真實性，故仍須調查其他補強證據。(二)訊據被告乙○○堅決
    否認有販賣安非他命給陳元仁犯行，而經核證人陳元仁於八
    十七年十月十二日警詢時，先稱：共向蔡宗霖（即乙○○）
    購買七、八次安非他命，每次八千至一萬元不等，最後一次
    在八十七年七月初在六腳灣內天橋下交易，購買八千元等語
    （併案之嘉義縣警察局嘉警刑經字第一六一三四號卷第三頁
    反面及第四頁）；於九十年八月十日檢察官偵查時，則又稱
    ：從八十七年向乙○○買安非他命，約三、四次，有五千元
    和三千元的，印象較深的是五千元，至他家拿或在村內拿給
    我等語（併案之臺灣嘉義地方法院檢察署九十年度偵字第四
    六七八號偵查卷第十五頁反面及第十六頁反面），其所指證
    被告非法販賣安非他命犯行關於販賣之時間、地點、次數及
    價格等犯罪基本構成要件事實之陳述，均有甚大出入，則併
    案意旨舉上開具有瑕疵之證詞為被告論罪之唯一依據，已非
    適法，尚難遽採。(三)又查，證人陳元仁於八十七年七月五日
    偵查時證稱：伊向被告乙○○買過安非他命很多次，大約十
    多次，每次一萬以下，最多買一萬五千元（臺灣嘉義地方法
    院檢察署八十七年度偵字第四一一五號偵查卷第十五頁背面
    、第十六頁），而於同日偵訊時再證稱：向被告乙○○購買
    安非他命每次約買八千至一萬元（同上卷第十九頁反面），
    嗣於同年七月十七日偵查時，復證稱伊只向被告乙○○買一
    、二次而已（同上卷第二十六頁），而於原審法院調查中，
    復迭次就其究向被告乙○○購買安非他命之次數及價格，前
    後供述不一（見原審卷第九十三頁背面、第一八二頁），且
    差距甚大，其證詞顯有重大瑕疵，應不足採信。(四)再參以，
    證人即供述陪同陳元仁向被告購買毒品者陳勇國於偵查中及
    原審審理時，迭次所供證之情節，就陳元仁購買之時間、次
    數、金額屢次均為不同之陳述（見臺灣嘉義地方法院檢察署
    八十七年度偵字第四一一五號偵查卷第十七至十八、二十九
    、四十二頁及原審卷第九十五、一五五頁），且經核其證述
    內容亦與證人陳元仁所供證之購買情節相去太遠，甚而證人
    陳勇國證述陳元仁每次購買毒品一、二千元，與併案意旨所
    指購買金額八千元顯有差距，足見證人陳元仁之證詞，與事
    實未能相合，不能憑採。(五)況查，證人陳元仁既介紹被告乙
    ○○與證人甲○○認識，此據陳元仁證述在卷（臺灣嘉義地
    方法院檢察署八十七年度偵字第四一一五號偵查卷第二十四
    頁），顯見陳元仁應較早被告乙○○認識甲○○，而被告乙
    ○○之安非他命既係向被告甲○○購買而得，有如前述，陳
    元仁豈有捨近求遠而向被告蔡宗霖之理？是陳元仁證述伊曾
    向被告乙○○購買安非他命云云，亦與常情不符，尚不足為
    憑。(六)此外，復查無其他積極證據，足資補強證人陳元仁之
    前開指證，自不能徒憑購毒者陳元仁之唯一指證，作為認定
    被告乙○○有販賣安非他命給陳元仁之論罪證據。依上所述
    ，併案意旨所指之被告乙○○前揭行為，既不能證明犯罪，
    而前揭併辦部分，係僅經檢察官以行政公文函請本院併辦，
    非屬訴訟上之請求，自非本案起訴之範圍，本院基於上述理
    由又認併辦該部分不能證明犯罪，故無從與上開論罪部分，
    本於裁判上一罪關係而得併予審理，自毋庸為實體上審判，
    亦毋庸不為無罪之諭知，並檢還臺灣嘉義地方法院檢察署另
    為適法之處理，一併敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，麻醉藥品管理條例第十
三條之一第二項第一款，刑法第十一條前段、第二條第一項前段
、修正前刑法第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28   日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    12    月    29   日
附錄法條：
麻醉藥品管理條例 (舊 88.06.02 以前)第13條之1：
違反前條之規定，其屬於第二條第一款至第三款之麻醉藥品者，
應分別依法處罰。
一  非法輸入、製造、運輸、販賣者，處五年以上有期徒刑，得
    併科五萬元以下罰金。
二  意圖販賣而非法持有者，處三年以上十年以下有期徒刑，得
    併科三萬元以下罰金。
三  意圖營利而非法為人施行者，處五年以下有期徒刑，得併科
    二萬元以下罰金。
四  非法施打、吸用者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以
    下罰金。
五  非法持有者，處二年以下有期徒刑、拘役或五千元以下罰金
    。
前項第一款之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
