【裁判字號】    95,聲,964
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第964號
聲  請  人  臺灣高等法院台南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      一號
                    現於臺灣雲林監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
捌年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所示等罪，經台灣彰化
    地方法院及本院先後判處如附表所示之罪刑，均經分別確定
    在案，爰聲請定應執行刑。
二、按修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於94年
    1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」，其中第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，修正後刑法第51條第 5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較新舊法結果，修正
    後刑法並非有利於行為人，依95年7月1日施行之刑法第 2條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款之規定，
    定其應執行之刑。
三、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑，爰定應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，95年7月1日施行之刑法第2條
    第1項、第53 條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
