【裁判字號】    95,聲,957
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第957號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲 ○ ○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署95年度執聲字第798號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等罪，所處之刑詳如附表之記載，應執行有期徒
刑壹年玖月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。又新法第51條第2款增訂罰金與死刑併予
    執行；第5款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾三十
    年，新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利
    於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議意
    旨參照）。
二、查受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，均係於民國（下同）
    95年7月1日前犯之，而刑法第51條於94年2月2日修正公布，
    並於同年7月1日施行，其中該條第5款修正前規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。而被告所犯數罪
    所處徒刑合計未逾有期徒刑二十年，刑法第51條第5款修正
    前後比較結果，對被告並無利或不利之情形，故新刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修
    正前刑法，定其應執行之刑，合先敘明。
三、受刑人甲○○因犯竊盜、偽造文書、詐欺等數罪，經臺灣嘉
    義地方法院及本院先後判處如主文所示之刑，詳如附表所示
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核結果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、
    修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
