【裁判字號】    95,上重更(十二),370
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                             95年度上重更(十二)字第370號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    押)
上列被告共
同指定辯護
人          本院公設辯護人  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國96年1月16日起，延長貳月
。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○前經本院認為涉犯販賣毒品罪嫌疑重大
，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，而有羈押之必要，於
民國95年8月16日執行羈押，並自民國95年11月16日起延長羈押
貳月。茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因
依然存在，且被告甲○○、乙○○二人並均經本院判處無期徒刑
，亦有繼續羈押之必要。因此本院認對被告甲○○、乙○○二人
均應自民國96年1月16日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
