【裁判字號】    95,抗,406
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度抗字第406號
抗 告 人即
聲明異議人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣嘉義地方法院中華民國95
年10月31日裁定（95年度聲字第347號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件聲明異議及抗告意旨略以：抗告人即聲明異議人因違反
    商標法案件，經原審法院以93年度簡上字第223號刑事判決
    ，判處「有期徒刑五月，緩刑三年」確定。而判決當日異議
    人係由律師告知判決內容有緩刑3年，律師係從書記官而得
    知判決內容，書記官當係由法官交付之判決而得知判決主文
    ，故法官交給書記官之判決原文已有緩刑3年之記載，法院
    自應受其拘束，縱有錯誤亦不得自行更改等語。
二、查據抗告人提出之原審93年度簡上字第223號判決第1頁影本
    ，已明載「處有期徒刑五月，如易科罰金，以佰元折算壹
    日；緩刑三年」在案（見原審卷第3頁）。但依抗告人上開
    聲明異議及抗告意旨所示，竟在爭執「緩刑三年」被取消之
    事。本院為了解其真意而傳喚抗告人於95年12月26日到庭，
    但抗告人經本院合法傳喚而未到庭。茲據抗告人之前案資料
    及上開異議、抗告意旨所示，抗告人顯然係於執行檢察官核
    發執行指揮書執行時，認抗告人無「緩刑三年」之事對抗告
    人為執行，抗告人對之提出異議。
三、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。故聲明異議之對象為檢察官之執行指揮，認為
    不當之救濟方法。依上開說明，本件抗告人係對於檢察官執
    行指揮之方法異議，依上開規定，抗告人異議之對象為屬有
    誤，難認為有理由。且依抗告人提出原審93年度簡上字第22
    3號判決第1頁影本，明載「處有期徒刑五月，如易科罰金，
    以佰元折算壹日；緩刑三年」在案（見原審卷第3頁），
    並無抗告人所謂該判決之「緩刑三年」被更改之情事，附此
    敘明。
四、原審認抗告人之聲明異議為無理由，予以駁回，本院經核其
    認事用法，尚無不當，抗告意旨，猶執前詞認原審裁定不當
    云云，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
