【裁判字號】    95,重上更(一),492
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   95年度重上更(一)字第492號
上  訴  人
即  自訴人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣臺南地方法院中華民
國91年12月30日第一審判決（90年度自字第287號），提起上訴
，判決後經最高法院第一次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、丁○○、乙○○部分均撤銷。
甲○○、丁○○、乙○○部分自訴不受理。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項，分別定有明文。
二、查本件自訴人提起自訴，未依上開規定，委任律師為自訴代
    理人，經本院於民國（下同）九十五年十一月二十二日裁定
    命自訴人於送達後七日內，補正上開欠缺，該裁定書正本，
    已於九十五年十二月四日因寄存送達於自訴人，有送達證書
    在卷可稽，惟自訴人並未依法補正委任律師為代理人，其自
    訴程序違背規定，洵堪認定。
三、原審就被告甲○○、丁○○、乙○○部分為實體無罪判決之
    諭知，雖非無據，惟自訴人提起上訴後，新修正刑事訴訟法
    第329條第2項業已施行，自訴人未依該規定委任律師為代理
    人，顯有未洽，自應由本院將原判決關於此部分予以撤銷，
    另為被告甲○○、丁○○、乙○○不受理判決之諭知，並不
    經言詞辯論而為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第329
條第2項、第343條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
自訴人如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴
書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
