【裁判字號】    95,裁,2940
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02940號
聲  請  人  可口企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因有關稅捐事務事件，對於中華民國95年5月22日本
院95年度裁字第1077號裁定聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人前因有關稅捐事務事件提起行政訴訟，本院以82
    年度裁字第341號裁定駁回後，曾先後多次提起再審之訴及
    聲請再審，均經本院以其不符法定再審要件，分別裁定駁回
    各在案。茲聲請人復對本院最近一次，即95年度裁字第1077
    號裁定（下稱原裁定），聲請再審，核其聲請意旨，無非仍
    係就本件實體上之事實加以主張，而以原裁定有行政訴訟法
    第273條第1項第1款之再審事由云云。經查原裁定係以聲請
    人未具體指及再審理由為不合法而駁回該次聲請，究竟原裁
    定之論斷與內容有何合乎法定再審事由之具體事實，上開聲
    請意旨並未一語指及，僅泛引行政訴訟法第273條第1項第1
    款之規定，難認已合法表明再審事由，揆諸首揭說明，再審
    之聲請為不合法，應予駁回。
三、爰依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  第三庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
