【裁判字號】    95,裁,2922
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02922號
上  訴  人  吳素真  （即乙○○○）
                         （民國○○年○月○日生，身分證字號
                           ：Ｚ000000000）
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  甲○○
上列當事人間因就業服務法事件，上訴人對於中華民國94年8月
31日臺北高等行政法院94年度簡字第125號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件被上訴人93年9月15日北府勞動字第0930618832號函檢
    附之違反就業服務法罰鍰處分書（編號0389），所載被處分
    人為「乙○○○」，民國○○年○月○日生，身分證字號：Ｚ000
    000000，核與本件上訴人事後補正提出之身分證影本所載「
    吳素真」年籍資料相符，並與民國93年4月14日基隆市警察
    局保安隊偵訊筆錄所訊問之受訊問人「吳素真」相同，應認
    本件被處分人及提起本件行政爭訟之當事人均為「吳素真」
    ，合先敘明。
二、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
三、本件上訴意旨略謂：華通開發顧問有限公司於90年12月4日
    下午，從被照顧人家中將外勞帶走，第2天就將外勞騙去臺
    北市○○路打工，外勞薪資分文未取，有基隆市警訊筆錄可
    證。華通公司於90年已開始違法，至93年4月19日才被撤銷
    執照。本件違規違法是仲介公司，上訴人相信政府所核發之
    執照並無違法，請將罰鍰之處分撤銷，以正公道云云。
四、經核上開理由，無非對於被上訴人所為之裁罰處分有所爭執
    ，並未表明原判決適用法規有何顯然之重大錯誤；或與其他
    高等行政法院就同類事件所表示之法律見解互相牴觸之具體
    情事，難認本訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要
    性，上訴人提起上訴，不合前揭規定，不應許可，其上訴難
    謂合法，應予駁回。
五、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  第二庭審判長法  官  鍾  耀  光
                              法  官  劉  介  中
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
