【裁判字號】    95,裁,2938
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02938號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國立屏東科技大學間有關教育事務事件，
對於中華民國95年4月13日本院95年度裁字第735號裁定，聲請再
審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院95年度裁字第735號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，略謂：依司法院釋字第313號及402號解釋意旨可
    知，行政罰須有確切的法源依據，如學校老師為懲罰遲到學
    生，予以罰錢，顯逾越現行法律，即法律授權原則。又原裁
    定原有大法官解釋案、現行法律及法院判例可資佐證，卻未
    予適用云云。經查原裁定係以核其聲請狀內容，並未具體表
    明再審理由，其再審之聲請為不合法，而將其再審之聲請駁
    回。本件聲請人雖執前詞，泛引行政訴訟法第273條第1項第
    1款、第12款及第2項規定聲請再審。惟其仍未表明原裁定究
    有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，
    揆諸前揭說明，自難謂已合法表明再審理由，其再審之聲請
    ，自屬不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  第一庭審判長法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
