【裁判字號】    95,判,2180
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  判  決
                                     95年度判字第02180號
上  訴  人  東鉅建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  古嘉諄律師
            吳世宗律師
被 上 訴人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因營業稅事件，上訴人對於中華民國94年6月23日
臺北高等行政法院93年度訴字第1135號判決，提起上訴。本院判
決如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條前段定有明文。
二、本件上訴人不服財政部民國（下同）93年1月30日台財訴字
    第0920065088號（案號：第00000000號）訴願決定，提起撤
    銷訴訟。經查上開訴願決定書係於93年2月5日郵寄上訴人訴
    願書所載地址「臺北縣土城市○○路152號六樓」，未獲會
    晤本人，而寄存於土城清水郵局（13支局），此有土城清水
    郵局職員楊志明蓋章簽收之送達證書附訴願卷可稽。依行政
    訴訟法第73條第1項、第2項規定，寄存送達係於送達時即發
    生送達之效力，故無論受送達人實際上於何時受領文書，均
    以寄存之日期，為其收受送達之日期。雖然92年2月7日新修
    正之民事訴訟法第138條第2項規定寄存送達自寄存之日起，
    經10日發生效力，惟此項規定，行政訴訟法並無準用。從而
    上訴人提起行政訴訟之期間，應自93年2月6日起算，因上訴
    人設址臺北縣，扣除在途期間2日，至93年4月7日（星期三
    ）即已屆滿。上訴人遲至93年4月8日始提行政訴訟，亦有加
    蓋於原審訴狀收文戳記所載日期為憑。上訴人提起行政訴訟
    顯已逾越上開法定不變期間，難認合法，原審法院未就程序
    上予以駁回，固有未洽，惟其結果並無二致，自應予以維持
    ，駁回上訴人之上訴。
三、依行政訴訟法第255條第1項、第98條第3項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
