【裁判字號】    95,裁,2929
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02929號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣中和地政事務所間有關土地事務事
件，對中華民國95年5月11日本院95年度裁字第977號裁定，聲請
再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請
    再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關土地事務事件提起行政訴訟，為本院89
    年度裁字第61號裁定駁回後，曾先後多次聲請再審，經本院
    先後以90年度裁字第206號、91年度裁字第64號、92年度裁
    字第204號、93年度裁字第211號、94年度裁字第1179號、95
    年度裁字第977號裁定駁回各在案。茲聲請人復對最近一次
    即95年度裁字第977號裁定（下稱原裁定）聲請再審，核其
    狀陳各節，無非對本院89年度裁字第61號裁定及原裁定前各
    再審裁判主張有如何再審之事由，然對其所再審之原裁定以
    聲請人再審之聲請未具體表明再審事由，其再審之聲請不合
    法而予駁回，有如何合於具體法定再審事由，如何適用法規
    顯有錯誤或發見何項證物，並未一語指及，則其泛引行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第13款之規定聲請再審，揆諸首
    揭說明，即於法不合，應予駁回。又當事人對同一事件所為
    歷次裁判為再審者，必須其對最近一次之裁判具有再審理由
    者，始得進而審究其前各次裁判有無再審理由。茲聲請人對
    原裁定之聲請既不合法，自無庸審究其前歷次裁判有無再審
    理由及原處分是否違背法令，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
