【裁判字號】    95,簡,585
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00585號
上  訴  人  贊日企業有限公司
即  原  告
代  表  人  甲○○
上列上訴人與台北縣政府間因廢棄物清理法事件，上訴人對於中
華民國95年11月30日本院95年度簡字第00585 號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
按對簡易訴訟事件之判決提起上訴，未於上訴理由中具體表明該
訴訟事件所涉及之原則性法律見解者，應定期命補正，如不於期
間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之，為行政訴訟法第24
6 條第2 項、第3 項明文規定。本件上訴人提起上訴，未於上訴
理由中具體表明本訴訟事件所涉及之原則性法律見解，應於本裁
定送達後7 日內具狀補正，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        第一庭審判長  法  官  王立杰
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
