【裁判字號】    95,訴,1897
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01897號
原      告  甲○
上列原告與被告臺北縣政府警察局中和分局間因臺灣地區與大陸
地區人民關係條例事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟法第4 條撤銷訴訟，須有行政處分存在為前
    提，行政處分已消滅而仍提起撤銷訴訟，自屬不備起訴要件
    。最高行政法院〔民國（下同）89年7 月1 日改制前為行政
    法院〕27年度判字第28號判例謂：「行政訴訟原以官署之處
    分為標的，倘事實上原處分已不存在，則原告之訴因訴訟標
    的之消滅即應予以駁回」，及53年度判字第156 號判例謂：
    「人民以中央或地方官署之處分違法，損害其權利為理由，
    依行政訴訟程序請求救濟，須其處分之效果，仍在繼續之中
    ，若其效果己不存在，即不具備提起行政訴訟之要件。」足
    資參照。又提起同法第6 條第1 項前段確認行政處分無效之
    訴訟，非原告有即受確認判決之法律上利益，不得提起之，
    如原告提起確認行政處分無效之訴訟，欠缺受確認判決之法
    律利益，為不備起訴要件。不備起訴要件，應認其訴不合法
    ，依行政訴訟法第107 條第1 項第10款後段規定裁定駁回之
    。
二、原告之配偶陳飛虹係大陸地區人民，於93年12月20日以團聚
    名義申請入境來臺，經被告於95年1 月9 日查獲陳飛虹於臺
    北縣中和市○○路30號1 樓新水光理髮廳店內，未經向主管
    機關申請工作許可，非法工作，被告乃依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第18條規定，以95年1 月11日縣警中陸字第
    0950000111號執行出境暨收容處分書（下稱原處分），裁處
    對於陳飛虹強制出境，並暫時收容於被告之大陸地區人民臨
    時收容所等語。原告不服，提起訴願，經臺北縣政府95年5
    月24日00000000號訴願決定（發文日期及字號：95年6 月9
    日北訴決字第0950058596號）撤銷原處分。原告提起行政訴
    訟，求為判決：「1.先位聲明：撤銷原處分。2.後位聲明：
    確認原處分無效。」云云。
三、經查，原處分業經臺北縣政府95年5 月24日00000000號訴願
    決定（發文日期及字號：95年6 月9 日北訴決字第09500585
    96號）撤銷在案，並已告確定，有訴願決定書、送達證書附
    卷可稽。是原處分溯及既往失效而不存在，原告先位之訴，
    訴請撤銷原處分，即屬不備起訴要件。原處分既溯及既往失
    效而不存在，原告之權利或法律上利益，並無因原處分受侵
    害之危險，即無依行政爭訟程序確定原處分無效之實益，原
    告後位之訴，訴請確認原處分無效，亦為不備起訴要件。從
    而，原告之訴不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款後段、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   28     日
                        第五庭審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月   28     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
