【裁判字號】    95,訴,969
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00969號
原      告  台達電子工業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
聲 請 人即
參  加  人  乙○○
訴訟代理人  陳啟舜律師
複 代 理人  錢師風律師
            楊翠玲律師
上列聲請人對於原告與被告間因新型專利異議事件，聲請獨立參
加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
允許乙○○獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1項定有
    明文。
二、本件原告前於民國（下同）91年4月26日以「永久磁石步進
    馬達之轉子結構」，向被告申請新型專利，經被告編為第00
    000000號審查，准予專利。公告期間，第三人乙○○以上開
    專利有違核准審定時專利法第98條第2項規定，對之提起異
    議。案經被告審查，認上開專利違反核准審定時應適用之專
    利法第98條第2項規定，以94年7月19日（94）智專三（二）
    04070字第09420653380號專利異議審定書，為「異議成立，
    應不予專利」之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，
    遂提起行政訴訟，經本院於95年11月15日開庭行準備程序，
    命原告、被告及第三人陳述意見後，該第三人並於同年11月
    27日向本院聲請獨立參加訴訟，本院因認本件撤銷訴訟之結
    果，第三人乙○○之權利或法律上利益將受損害，該第三人
    參加訴訟之聲請，核與規定相符，應予允許。
三、依行政訴訟法第42條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        第六庭審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
