【裁判字號】    95,訴更一,132
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    進口貨物繳驗不實發票
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 95年度訴更一字第132號
原      告  享昌貿易股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  陳榮俊（會計師）
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  陳天生（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因進口貨物繳驗不實發票事件，原告提起行政訴訟
，經本院93年度訴字第1203號判決駁回原告之訴，原告不服，提
起上訴，經最高行政法院以95年度判字第1361號判決廢棄原判決
發回本院更為審理。本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院95年度上更(二)字第202號被告余見輝違反懲
治走私條例等案件之刑事爭訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按行政訴訟之裁判有刑事爭訟牽涉行政訴訟之裁判者，行政
    法院在該刑事爭訟終結前，得以裁定停止訴訟程序，行政訴
    訟法第177條第2項定有明文。
二、本件原告於民國87年5月8日向被告申報進口泰國產製之成衣
    1批（報單號碼：第AE/87/2600/0701號），經財政部關稅總
    局驗估處核定完稅價格為新台幣（下同）530,425元。嗣法
    務部調查局航業海員調查處於89年11月24日以（89）航肅字
    第600741號函稱原告有繳驗偽變造發票，虛報貨物產地，進
    口未經經濟部公告准許進口之大陸物品之違法行為，並於90
    年10月9日以（90）處肅字第600588號函檢送臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官起訴書（89年度偵字第4910號、90年度偵
    字第3580號）影本移由被告審理結果，被告認原告涉有繳驗
    偽變造發票、虛報貨物產地逃避管制之不法情事，因貨物已
    放行，乃依海關緝私條例第37條第3項轉據同條例第36條第1
    項之規定，處以貨價2倍之罰鍰計1,060,850元。原告不服，
    申經復查結果，未獲准變更，提起訴願，亦遭決定駁回，遂
    向本院提起行政訴訟。經本院93年度訴字第1203號審理結果
    判決駁回原告之訴，原告不服，提起上訴，經最高行政法院
    95年度判字第1361號判決廢棄原判決發回本院更為審理。
三、經查本件進口貨物繳驗不實發票事件，被告係以臺灣高等法
    院92年度上更(一)字第688號被告余見輝（即本件原告實際負
    責人）等違反懲治走私條例等案件刑事判決為據，認原告有
    繳驗偽造發票，虛報貨物產地，進口未經經濟部准許輸入之
    大陸物品，涉及逃避管制情事。惟查訴外人余見輝不服上開
    刑事判決，與該案其他被告即訴外人陳進財、陳俊錦、陳景
    森、葉世煌、卜鴻章、張嘉和、蕭世雄等人均提起上訴，經
    最高法院於95年3月9日以95年度台上字第1181號刑事判決撤
    銷原判決，發回臺灣高等法院，刻正由臺灣高等法院審理中
    （95年度上更(二)字第202號）。第以本件原告究是否有繳驗
    偽造發票，虛報貨物產地，進口未經經濟部准許輸入之大陸
    物品，涉及逃避管制情事，尚須以臺灣高等法院刑事判決為
    據，故依首揭法條規定，裁定本件於臺灣高等法院95年度上
    更(二)字第202號被告余見輝違反懲治走私條例等案件之刑事
    爭訟終結前停止訴訟程序，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                          第四庭審判長法  官  侯東昇
                                      法  官  林文舟
                                      法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                      書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
