【裁判字號】    95,訴,4146
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第4146號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因國家賠償事件，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按公法上之爭議，除法律別有規定外，固得依本法提起行政
    訴訟。惟訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁
    定駁回之。分別為行政訴訟法第2 條、第107 條第1 項第1
    款所明定。
二、原告起訴意旨略謂：被告乙○○為金管會主管人員，依金融
    組織法有監督各銀行業務及懲處怠職公務員，惟法商佳信銀
    行台北分行違背法令收受滯納金新台幣（以下同）1000元，
    涉有偽造文書、詐欺之嫌；受害人之1 邱蘭英向上開銀行借
    款20萬元，每期償還6888元，惟第16期逾期10天，竟收滯納
    金1000元；被告明顯違反憲法第15條及第16條之規定，爰訴
    請賠償新臺幣5 億元云云。
三、本件核原告之主張，係屬公務員侵權行為損害賠償，依民法
    第186 條規定，非屬公法關係；其請求國家賠償，依國家賠
    償法第11條第1 項、行政訴訟法第7 條規定，亦不得單獨以
    國家賠償提起行政訴訟。揆諸首揭說明，其誤向無審判權之
    本院起訴，自有未合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95 條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                     第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
