【裁判字號】    95,停,119
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       95年度停字第119號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  內政部警政署入出境管理局
代  表  人  吳振吉（局長）住同上
代  理  人  乙○○
上列當事人間因聲請停止執行事件，聲請人提出聲請，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或
    訴願人之聲請，裁定停止執行。但於公益有重大影響者，不
    在此限」，行政訴訟法第116 條第3 項前段定有明文。惟執
    行停止之目的，在於停止原行政處分之效力、處分之執行或
    程序之續行，自須該行政處分尚未執行完畢，始得認其聲請
    有利益。
二、本件聲請意旨略謂：
  (一)緣內政部以民國（下同）95年10月31日台內警境孝津字第09
    50922189號處分書（下稱原處分），廢止聲請人依親居留許
    可，並命於收到處分書之翌日起10日內，向其申請出境證件
    出境，未依規定申請出境或逾期未出境者，得強制出境。原
    處分廢止聲請人依親居留之許可，係以聲請人就本案居留許
    可之聲請涉嫌「偽造私文書」，案經臺灣板橋地方法院（下
    稱板橋地院）95年6 月23日95年度簡字第3566號判決，處有
    期徒刑3 月，如易科罰金以300 元折算1 日，緩刑2 年確定
    在案，爰依規定廢止聲請人依親居留許可，並註銷94年1 月
    24日新核發之第0000000000號依親居留證，並自出境之翌日
    起算3 年內，不得再申請依親居留。
  (二)聲請人與前夫石志一結婚後，2 人於聲請人中國大陸之娘家
    生活2 年，迨93年8 月始攜1 子1 女，1 家4 口返回臺灣婆
    家。因聲請人必須開始適應歧異之臺灣文化與家庭生活，惟
    石志一並無經濟來源，其自94年5 月至8 月間，僅能支付聲
    請人新臺幣（下同）2,000 元生活費，並限制聲請人外出工
    作，且毆打聲請人（有驗傷單可證），聲請人僅得靠娘家接
    濟及向朋友借貸度日，夫妻、家人不免滋生誤會齟齬，而有
    爭吵衝突情事，石志一竟然誣陷聲請人竊盜金錢，使聲請人
    身心備受折磨、污辱，不得已於同年8 月31日以幼子石品謙
    母親之身分將其帶回中國大陸，希望夫妻失控之情緒稍為舒
    緩、沈澱。
  (三)由於聲請人生長在中國大陸，對於臺灣當地之出入境及居留
    等相關法規毫無常識，道聽塗說，誤信他人指示，誤以為只
    要擁有兒子石品謙之監護權，即可自行聲請居留證，因而誤
    觸法網。詎料石志一居心巨測，提起民、刑事訴訟，一方面
    請求判決離婚，另一方面更提出偽造文書刑事告訴，板橋地
    院並未開庭調查緣由，逕以95年度簡字第3566號判決判處有
    期徒刑3 月，緩刑2 年，又因聲請人欠缺常識，未及時提起
    上訴而告確定。
  (四)聲請人當時係基於所生之未成年子女（長子石品謙，92年9
    月1 日生、長女石雅箬，91年9 月5 日生）年僅3 、4 歲，
    最需母愛撫育，因而不願輕言離異，僅暫時攜兒子石品謙返
    回中國大陸娘家，避免夫妻衝突繼續或擴大，仍希望能夠闔
    家團圓，可謂用心良苦，絕非惡性犯法。板橋地院95年度簡
    字第3566號判決罔顧人情、義理、法制，侵害聲請人之基本
    人權。原處分之繼續執行，對聲請人將生難以回復之損害。
  (五)為此，聲請准予裁定停止原處分之執行。
三、經查，本件廢止居留許可之處分一經作成即發生形成之效力
    ，且聲請人業已依上開廢止居留許可之處分於95年11月12日
    離境，此經相對人代理人於本院陳明，並有電腦查詢資料可
    稽。是以，聲請人請求停止執行之處分業已執行完畢，效力
    業已解消，自無予以停止之利益。又本件原處分機關為內政
    部，聲請人以內政部轄下之警政署入出境管理局為相對人，
    於法尚有未合，惟本件請求既無理由，為求程序經濟計，爰
    不另行命其補正，併此敘明。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第78條、第95條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   28     日
                         第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                     法  官  林  玫  君
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月   28     日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
