【裁判字號】    95,簡,865
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00865號
抗  告  人  甲○
被 抗告 人  行政院勞工委員會職業局北區職業訓練中心
代  表  人  乙○○主任）住同.
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間因就業服務法事件，抗告人對於中華民國95年11月
29日本院95年度簡字第865號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，為行
    政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件抗告人因就業服務法事件，不服本院民國（下同）95年
    11月29日95年度簡字第865 號裁定，提起抗告。經查抗告人
    係於95年12月11日收受該裁定，此有卷附之送達證書可稽。
    抗告人提起抗告之期間，應自95年12月12日起算，因抗告人
    住居所與本院所在地同在臺北市，依法毋庸加計在途期間，
    至95年12月21日（星期四）即已屆滿，抗告人遲至95年12月
    25日始提起抗告，此有加蓋於抗告狀收文戳記所載日期為憑
    ，抗告人提起抗告顯已逾越上開法定不變期間，難認合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第272 條、第104 條，民事訴訟法第490 條第
    2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年    12    月   28    日
                              第三庭法  官 吳東都
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95     年    12    月   28    日
                                    書記官 張能旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
