【裁判字號】    95,聲,2457
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2457號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○犯詐欺案件，聲請沒入保證金（九十五
年執聲沒字第四○四號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺罪，經依
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰
    依同法第一百二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，聲請人所為
    之聲請，業據其提出臺灣臺北地方法院檢察署刑事執行案件
    進行單、臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣臺
    北地方法院檢察署九十五年九月八日北檢大離九五執字第四
    三三五號通知、臺灣臺北地方法院檢察署執行傳票、臺灣臺
    北地方法院檢察署訴訟文書不能送達事由報告書、臺灣臺北
    地方法院檢察署送達證書、法務部戶役政連結作業系統個人
    基本資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、臺灣臺北地方法院檢察署九十五年十月十二日北
    檢大離九五執字第四三三五號通知、臺灣臺北地方法院檢察
    署九十五年十一月十日北檢大離九五執四三三五字第七六五
    五九號函、臺灣板橋地方法院檢察署九十五年十一月二十九
    日板檢榮丙九五執助三七七八字第一○二六八二號函、臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官拘票及報告書（以上均為影本）
    等件附卷可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    為憑，且經本院於九十五年十二月十八日向臺灣臺北地方法
    院檢察署查詢被告仍逃匿中，尚未緝獲等情無誤，此有本院
    公務電話紀錄一紙附卷可參，足見被告確已逃匿，聲請人之
    聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月   二十八   日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月   二十八   日
                    書  記  官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
