【裁判字號】    95,抗,440
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    指定臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第440號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因財團法人台北市松山慈祐宮指定臨時管理人事件，
對於中華民國95年5月30日本院95年度司字第92號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔新台幣陸佰陸拾柒元。
    理  由
一、按受裁定送達人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，非訟事件法第42條第1項定有明文。又，抗告期間
    為不變期間，非法院所得伸長，送達於當事人之裁定正本記
    載抗告期間縱有錯誤，其期間亦不因此而伸長，聲請人提起
    再抗告，仍應於法律所定期間內為之（最高法院30年聲字第
    42號判例意旨參照）。
二、經查，抗告人甲○○、乙○○（下稱甲○○、乙○○）均於
    民國95年6月5日收受原裁定乙節，有卷附送達證書可參（見
    本院95年度司字第92號卷第325頁、第330頁），且甲○○居
    住於台北市內，無庸加計在途期間（「法院訴訟當事人在途
    期間標準」第2條規定參照），而乙○○住於台北縣汐止市
    內，應加計在途期間2日（見「法院訴訟當事人在途期間標
    準」第3條第1項2款規定參照）；故甲○○、乙○○本件抗
    告期間各於同年6月15日、6月19日即已屆滿，而其等卻遲至
    同年7月5日始向本院提起抗告（見本院卷第13頁之本院收狀
    戳章），顯已逾上開不變期間甚明。雖原裁定正本將本件誤
    載為不得聲明不服，然依上說明，本件抗告期間仍不因此而
    得以伸長，是抗告人既已逾法定期間而提起抗告，其抗告仍
    屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    審判長法  官  詹文馨
                                      法  官  傅中樂
                                      法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
