【裁判字號】    95,訴,11714
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11714號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張閱
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零陸佰零元，及其中新臺幣肆拾
陸萬伍仟玖佰拾肆元自民國九十五年九月七日起至清償日止，
按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用卡約定條款
    第26條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國90年11月26日、92年4月17日與原告成立
          信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之VISA
          卡及領用之卡號0000000000000000、00000000000000
          00、0000000000000000之MASTER卡，依約被告就使用
          系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用
          系爭信用卡後，即得向各特約商店記帳消費，依信用
          卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日
          前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
          金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條
          之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息
          19.7％計算之利息。截至95年9月6日止帳款尚餘新臺
          幣（下同）500,603元，及其中本金465,934元未按期
          繳付。
    （二）被告至95年9月6日止，帳款尚餘500,603元未按期繳
          付迭經催討無效。為此請求判決如聲明所示。
    （三）原匯通商業銀行股份有限公司於91年6月3日更名為國
          泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰商業銀行），於
          92年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
          有限公司（下稱世華商業銀行）合併，國泰商業銀行
          為消滅公司，世華聯合商業銀行為存續公司，並更名
          為國泰世華商業銀行股份有限公司，依公司法第75
          條規定概括承受原國泰商業銀行暨原世華聯合商業銀
          行之權利義務等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細報表、信用
    卡申請書、信用卡約定條款、歷史帳單彙總查詢結果等為證
    ；而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何
    書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同
    自認。本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從
    而，原告依信用卡使用契約請求被告給付如主文所示之本金
    及利息洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
