【裁判字號】    95,拍,1539
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1539號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表三所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)臺北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有限公
    司於民國95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准合
    併，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華
    銀行於合併後並更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北
    國際商銀之權利義務關係，由合併後存續並更名之永豐銀行
    概括承受。
  (二)相對人於民國95年2月20日以其所有如附表三所示之不動產
    ，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）11,300,000
    元之本金最高限額抵押權，存續日期自95年2月10日起至135
    年2月9日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。
  (三)嗣相對人於95年2月22日向聲請人借款共計9,367,040元，原
    借金額、借款起訖日、利息如附表一所示，如未按期償還本
    金或利息時，逾期償還在6個月以內者按上開利率10元%，超
    過6個月者按上開利率20%加計之違約金。詎相對人僅繳納本
    息如附表一所示，依雙方訂立之約定書第5條第1項第1款約
    定，喪失期限利益，全部債務視為到期，尚積欠如附表二所
    示，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1
    份、借據影本3份等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年12月4
    日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函於95年12月8日寄存
    送達相對人，有送達證書在卷可稽，依法加計10日即於95年
    12月18日生效，然相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭民
    法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
