【裁判字號】    95,交易,373
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第373號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第2296號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第
    238 條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○業務過失傷害案
    件，公訴意旨認被告係觸犯刑法第284條第2項前段之罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院
    審理時當庭撤回渠等之告訴（見本院95年11月1日審判筆錄
    ），並有渠等所出具之撤回狀附卷可稽，揆諸上開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    交通法庭    審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  劉麗英。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
