【裁判字號】    95,訴,1220
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1220號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
            丙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上  一  人
選任辯護人  蔡育霖律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因常業詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、丙○○、乙○○之羈押期間，自民國九十六年一月
三日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○、丙○○、乙○○因常業詐欺等案件，本院前以
被告三人犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款
所定之情形，且被告甲○○、丙○○並有刑事訴訟法第101條第1
項第2 款所定之情形，認有羈押必要，經於民國95年8月3日將被
告三人收押，被告甲○○、丙○○並禁止接見通信，且於95年10
月30日裁定自95年11月3日起延長其羈押期間2月，茲查上項情形
仍然存在，認該被告三人有繼續羈押之必要，但被告甲○○已無
禁止接見通信之必要，爰解除其接見通信之禁止，特為裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
