【裁判字號】    95,訴緝,216
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度訴緝字第216號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（八十三年度偵字
第一三三五號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺北市○○○路○段七十七號
    六樓君門旅行社股份有限公司海外部專員，從事開發赴海外
    旅遊客戶及收取客戶旅遊費用等業務，竟基於意圖為自己不
    法所有之概括犯意，於民國八十二年八月五日收受客戶所交
    定金新臺幣（下同）六萬元後，另於同年十月十五日收受團
    費八萬五千元後，均未繳回公司，連續予以侵占，因認被告
    涉犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪嫌等語。
二、按「案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之」，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七
    條分別定有明文。又「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」，為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第
    一項所明定。查修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法
    第八十條第一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑
    法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬
    對行為人不利，經比較新舊法結果，自以修正前刑法第八十
    條第一項較有利於行為人，本件關於追訴權時效，自應適用
    修正前刑法第八十條第一項之規定。而關於追訴權時效之停
    止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第八十三
    條之規定，合先敘明。
三、查被告甲○○被訴涉犯業務侵占罪嫌，其連續侵占行為終了
    於八十二年十月十五日，經公訴人於八十三年一月六日開始
    偵查，於八十三年六月二十八日提起公訴，並於八十三年七
    月二十日繫屬本院，惟因被告逃匿，經本院於八十三年九月
    二十七日發布通緝，致審判之程序不能開始。而刑法第三百
    三十六條第二項業務侵占罪，最重本刑為有期徒刑五年，依
    修正前刑法第八十條第一項第二款規定，追訴權時效為十年
    ，復依修正前刑法第八十三條第一項、第三項規定，及參照
    司法院二十九年院字第一九六三號解釋，追訴權之時效期間
    應加計因通緝而停止之二年六月期間，共計為十二年六月。
    惟自公訴人於八十三年一月六日開始偵查至八十三年九月二
    十七日發布通緝之八個月又二十三日期間，扣除公訴人自八
    十三年六月二十八日提起公訴至同年七月二十日案件繫屬本
    院之二十三日期間後，依司法院大法官釋字第一三八號解釋
    ，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，
    亦應予以加計，是本件被告被訴刑法第三百三十六條第二項
    業務侵占罪，其追訴權時效業於九十五年十二月二十五日完
    成。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  宋松璟
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    96    年     1    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
