【裁判字號】    95,交簡,72
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第72號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12227號），本院改依通常程序審理後，合議庭認為可
以不經刑事通常程序（95年度交易字第672號），逕改以簡易程
序判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充：「甲○○報警，雖未報明肇事者
    姓名，惟警員前往現場處理時，甲○○在場並承認為肇事者
    而自首」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)查被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正
    公布，九十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。茲本
    條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。茲本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日
    九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）：
  1.刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，其法定刑之
    罰金部分，依修正後刑法施行法第一條之一及修正後刑法第
    三十三條第五款等規定計算，其最高額雖與修正前同為新臺
    幣一萬五千元，惟其最低額已提高為新臺幣一千元，比較新
    舊法結果，自以被告行為時即修正前之法律較有利於被告。
  2.刑法第六十二條前段對於未發覺之罪自首而受裁判者，由原
    條文所定之必減其刑，修正為「得減輕其刑」，比較新舊法
    結果，自以修正前之規定較有利於被告，
  3.刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金折算標準之規定，
    修正為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」，惟
    依被告行為時法律，即修正前刑法第四十一條第一項前段暨
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，係以新臺幣三百
    元以上九百元以下折算一日，比較修正前、後關於易科罰金
    折算標準之刑罰法律，適用被告行為時即修正前之法律，對
    被告較為有利。
  4.綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及刑法
    第二條第一項所定之「從舊從輕」原則，適用被告行為時即
    修正前之法律，對被告較為有利，自應適用修正前刑法及罰
    金罰鍰提高標準條例等相關規定。
  (二)核被告所為，係犯行為時即修正前刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪。被告肇事後報警，雖未報明肇事者姓
    名，然警員前往現場處理時，被告在場並承認為肇事者，此
    有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在
    卷足憑（見九十五年度他字第一六三七號偵查卷宗第二六頁
    ），係對於未發覺之犯罪，表示願接受裁判之意，依同法第
    六十二條前段自首之規定，減輕其刑。爰審酌被告之過失程
    度及對告訴人之身體、健康所生之危害非輕，肇事後雖迄未
    與告訴人達成民事上和解並賠償損害，惟犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    以示懲儆 。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、刑法第二百八十
    四條第一項前段、修正前第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段、刑法施行法第一條之一、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    96    年    1      月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
