【裁判字號】    95,訴,11470
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11470號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年12
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬柒仟捌佰伍拾柒元及其中新臺幣
陸拾肆萬壹仟玖佰壹拾元自民國九十五年三月二十二日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。本件被告乙○○住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為因該契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告國泰世華商業銀行股份有限公司之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
    ）於民國92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司（
    下稱世華銀行）合併，嗣世華銀行於92年10月27日更名為原
    告國泰世華商業銀行股份有限公司。被告於91年8月29日及
    92年7月10日與國泰銀行成立信用卡使用契約，領用卡號000
    0000000000000及卡號0000000000000000之萬事達信用卡，
    依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日
    前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算
    之利息。被告又於94年1月19日與原告簽訂簡易通信貸款契
    約，向原告借款新臺幣（下同）32萬元，約定利息按年息
    18.5%計算，分60期還款，每月繳付8,213元，併入信用卡帳
    單中與信用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款
    或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
    告主張視為到期之本金部分，按信用卡利率年息19.7%計算
    利息，若有遲延清償本息者，喪失期限利益，全部債務視為
    到期。嗣被告未依約繳款，全部債務應視為到期，至95年3
    月21日止，被告積欠之帳款尚餘677,857元未清償，其中信
    用卡簽帳款金額為370,716元（本金353,315元，利息17,401
    元）、簡易通信貸款帳款金額為307,141元（本金288,595元
    ，利息18,546元），迭經催討無效，為此提起本訴訟等情。
    並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明
    細報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書、
    信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢為證，核屬相符，被
    告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3項
    之規定，視同自認，應認原告之主張為實。
  三從而，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
