【裁判字號】    95,聲,4422
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4422號
聲  請  人  統宇車業有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  魏啟翔律師
                        第2大.
相  對  人  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十四年度存字第五一九三號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣貳拾萬元之兆豐國際商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第2571號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣壹拾萬元之中國國際商業銀
    行可轉讓定期存單二紙並以93年度存字第2241號，提存在案
    ，因該存單屆期，經本院以94年度聲字第1672號准予變更提
    存物，並以94年度存字第5193號提存事件提存在案。茲以該
    定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
