【裁判字號】    95,訴,10459
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10459號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○原名賴谷湓.
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾柒萬捌仟陸佰玖拾元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告等所簽具與原告之個人購屋貸款
    契約第11條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄
    法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告丙○○經合法通知而未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告劉憔諳（原名賴谷湓）於民國86年2月3日向原告
          借款新臺幣（下同）1,100,000元，約定於106年2月3
          日屆期屆滿，目前約定利率為依原告銀行款利率加碼
          0.6％按月計付，另約定借款人如遲延還款時，其逾
          期在6個月以內者，按約定利率10％，逾期超過6個月
          者，按約定利率20％計付之違約金。
    （二）嗣被告劉憔諳就上開借款之本息僅分別繳至95年3月2
          日，依據雙方所簽具之借款暨約定書第6條之約定，
          被告已喪失期限利益，所有債務視為全部到期，原告
          自得請求被告一次清償所欠之借款本金及如附表所示
          之利息暨違約金。
    （三）另原告（原台北銀行）於94年1月1日與富邦商業銀行
          合併，合併後變更名稱為「台北富邦商業銀行股份有
          限公司」，且變更法定代理人為「甲○○」。
二、被告丁○○聲明：駁回原告之訴。並陳述：伊僅有幾期未繳
    並非全部未繳，伊想補足未繳之期數。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之個人購屋貸款契
    約、約定書、放款帳卡、放款利率查詢表等為證；被告丁○
    ○對於本金、利息及違約金不爭執，雖辯稱伊僅有幾期未繳
    並非全部未繳，伊想補足未繳之期數云云，惟依據雙方所簽
    據之個人購屋貸款契約書第8條及約定書第6條之約定，被告
    於有上開約定所示內容之情形者，原告既得主張債務視為全
    部到期，被告既於審視後簽據前開契約書及約定書，則依據
    私法自治、契約自由之原則，當受前開契約書及約定書之拘
    束，被告前開辯稱，委不足採。而被告丙○○經合法通知未
    於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，
    依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認。本院審酌上開證
    物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證法律關係請求被告給付如主文所示之本金及利息、
    違約金洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
