【裁判字號】    95,拍,914
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第914號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於83年3月5日，以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）參佰萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自八十三年三
    月五日起至一百一十三年三月四日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於八十三年
    三月二十一日向聲請人借用壹佰肆拾萬
    元，借款期限為14年，約定利息按聲請人基本放款利率加年
    息1.4%計算，自八十三年三月二十一日起按月平均攤還本息
    ，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按原利率20%加付違約金。詎相對人自九十四年七月二
    十日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借
    據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。依非訟事件法第21條第2項、第
    24條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
