【裁判字號】    95,訴,11189
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11189號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  林義五金工業有限公司
                        號
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零壹萬捌仟玖佰拾陸元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告臺北國際商業銀行股份有限公司於訴訟繫屬後與建華商
    業銀行合併，公司名稱並變更為永豐商業銀行股份有限公司
    ，永豐商業銀行股份有限公司遂於民國95年12月14日提出書
    狀聲明承受訴訟，經核與民事訴訟法第169條、第175條第1
    項、第176條規定相符，應予准許。
二、兩造業於綜合授信約定書第13條約定以本院為第一審管轄法
    院，有綜合授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權。
三、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告林義五金工業有限公司（下稱林義五金公司
    ）邀其餘被告為連帶保證人，自民國93年10月8日向原告借
    款新臺幣（下同）2,000,000元，其借款金額、起訖日及利
    率如附表一所示，如未按期償還本金或利息時，逾期在6個
    月以內償還者按上開利率10%，超過6個月者按上開利率20%
    加計違約金。詎被告林義五金公司僅繳納本息如附表一所示
    ，依雙方訂立之綜合授信約定書第6條第1項第1款約定，喪
    失期限利益，視同債務全部到期，尚積欠如主文第1項所示
    ，為此爰依消費借貸及連帶保證關係之法律關係提起本訴等
    語。並聲明如主文所示。
二、被告林義五金公司、丙○○則以：對原告請求之金額沒有意
    見，目前沒有能力全部清償，希望可以協商，緩期清償云云
    （見本院卷95年12月14日言詞辯論筆錄）；被告乙○○未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出綜合授信約定
    書1份、借款撥貸書、放款繳息狀況查詢單各2份為證，核屬
    相符，被告林義五金公司、丙○○對原告所主張之事實業已
    自認（見本院卷95年12月14日言詞辯論筆錄）；被告乙○○
    已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第
    1 項之規定，視同自認，自堪認為原告主張之上開事實為真
    實。至於被告林義五金公司、丙○○請求債務協商、緩期清
    償部分，原告仍請求依法判決，其請求自無法准許。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
