【裁判字號】    95,訴,10501
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10501號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
被      告  丙○○  原住臺北縣.
            乙○○  原住同上
            丁○○  原住同上
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月21日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬玖仟貳佰肆拾陸元，及自民
國九十五年四月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十計
算之利息，並自民國九十五年五月二十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借款契約書第31條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告乙○○、丁○○為連帶
    保證人，於民國94年4月28日向誠泰商業銀行股份有限公司
    （下稱誠泰銀行）借款新臺幣（下同）100萬元，約定借款
    期間自94年4月28日起至97年4月28日止，利息按年利率10%
    固定計算，按月平均攤還本息，如未按期清償，逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率
    20%計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金
    或付息者，債務視為全部到期。詎料被告丙○○自95年5月
    28日起未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金699,24
    6元及利息、違約金等迄未給付，依約被告乙○○、丁○○
    自應負擔連帶保證清償責任。又誠泰銀行於94年12月31日與
    臺灣新光商業銀行（下稱新光銀行）合併，新光銀行為消滅
    銀行，誠泰銀行為存續銀行，誠泰銀行並於94年11月7日經
    行政院金融監督管理委員會核准登記正式更名為現原告臺灣
    新光商業銀行股份有限公司之名稱，原新光銀行及誠泰銀行
    之權利義務係由合併後存續並更名之原告概括承受。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如
    主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借款契約書、
    貸放主檔資料查詢、動用暨繳款記錄查詢、一般撥貸登錄、
    一般撥貸傳票、授信案件收件查詢等件影本為證，核屬相符
    ，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付699,246元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
