【裁判字號】    95,簡,3795
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3795號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第19482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足生損害於他人，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
未扣案和信電訊股份有限公司行動電話服務申請書壹張上申請者
簽名欄內偽造之「乙○○」署押共貳枚均沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官起訴書之記載（如
  附件）外，並補充：被告行為後，刑法已於民國九十四年二月
  二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正後第二條第
  一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
  為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
  此項修正乃為符合刑法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律
  禁止溯及既往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較
  適用之準據法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法第
  二條決定新舊法之適用，先予敘明。又關於刑法修正後之新舊
  法比較，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
  比較，關於緩刑部分則逕適用新法，最高法院九十五年五月二
  十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可參。被告行為時
  之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
  有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
  告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
  顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」
  被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
  條例第二條前段（現已刪除）規定，係就其原定數額提高為一
  百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
  銀元一百元至三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
  幣三百元至九百元折算為一日。惟九十五年七月一日施行之刑
  法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
  徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
  ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
  」，經比較修正前後易科罰金折算標準，以舊法較有利被告，
  經綜合比較後，以被告行為時之法律較有利於行為人，應適用
  修正前刑法之相關規定予以論處。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第
  四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一
  項前段、第七十四條第一項第二款，修正前刑法第二百十六條
  、第二百十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，修正
  前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
  新臺幣條例第二條。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第19482號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住雲林縣莿桐鄉興貴村興南138號
                        居臺北縣永和市○○路626號7樓之5
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國95年間任職於位於臺北市○○區○○路1段158
    號1樓之「佳訊達國際有限公司門市（下稱佳訊達通訊行）
    」，詎於同年5月12日，竟基於偽造文書之犯意，未經乙○
    ○之同意或授權，持乙○○先前至該門市以其手機門號
    0000000000號辦理長青專案所留下之身分證件影本，在和信
    電訊KGT網際網路行動電話服務啟用申請書之私文書上，以
    接續之犯意在申請人欄偽造「乙○○」之署名2枚，進而持
    該私文書及上開證件影本，向佳訊達通訊行據以行使，表示
    係乙○○欲申請和信電信股份有限公司（下稱和信電信）之
    手機門號0000000000號之意，足生損害於佳訊達通訊行、和
    信電信對於電信客戶申請人資格審查、管理之正確性及乙○
    ○本人。俟因乙○○接獲和信電信所寄出之新臺幣（下同）
    5566元之欠費通知，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦誠不諱，核與告
    訴人乙○○到庭證述情節相符，並有和信電信雙向通聯紀錄
    查詢回覆單、和信電信行動電話0000000000號門號服務申請
    書影本各1紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，被告罪
    嫌，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條之行使第210條偽造私
    文書罪嫌。被告在上開申請書上接續偽造「乙○○」之署押
    2枚，係偽造私文書之部分行為，而偽造私文書後復持以行
    使，其偽造之低度行為亦應為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。上開偽造申請書內之「乙○○」署名2枚，請依刑
    法第219條宣告沒收之。末請審酌被告於偵查中到庭之初雖
    飾詞狡辯，然事後深表悔悟，表示係因一時失慮致罹刑章，
    ，且已於95年11月14日與告訴人乙○○達成和解，並繳訖上
    開門號之欠費5566元、違約金7000元，又配合告訴人至和信
    電信門市解除上開門號之申請使用，復支付告訴人精神慰撫
    金2萬元，有和解書、繳款證明、支付違約金之統一發票、
    和信電信門號終止申請書及收據各1份在卷可佐；且被告並
    無前科，有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可查，足認被
    告經此教訓當知警惕，應無再犯之虞等一切情狀，請予從輕
    量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              檢  察  官  莊  俊  仁
                                          林  怡  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書  記  官  胡  漢  光
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
