【裁判字號】    95,簡,3418
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3418號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第23226號），本院前經改依通常程序審理（
95年度易字第24號、95年度易緝字第194號）後，經被告自白犯
罪，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡易審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據為被告甲○○之自白外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，
    並於九十五年七月一日起施行。依修正後刑法第二條第一項
    規定，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，此係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    尚無新舊法比較之問題，故於刑法修正施行後，應一律適用
    現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又
    依刑法第三十三條第五款規定，就罰金刑度，由原「一元以
    上」，修正為「新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是以
    修正前之規定對被告較為有利。從而，本件依上開比較結果
    ，審酌被告素行及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害與
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末按，修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定易科罰金之折算標準為
    「一元以上三元以下折算一日」（依被告行為時之罰金罰鍰
    提高標準條例第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元一百元以上，三百元以下，即新臺幣三百元以上，九百元
    以下折算一日）；現行規定則修正為「新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日」，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前刑法第四十一條第一項之規定，較有利於被告，
    爰併據此諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四
    條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項
    前段、第十一條前段，修正前刑法第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中   華   民   國   九十五   年   十二   月   二十八   日
                  刑事第十一庭    法  官   劉方慈
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   林妙穗
中   華   民   國   九十六   年      一  月       二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
