【裁判字號】    95,訴,11421
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11421號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  皇春股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
            己○○
            甲○○
                        巷38.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾萬玖仟伍佰陸拾玖元，及
自民國九十五年五月二十六日起至清償日止按年息百分之十點一
九計算之利息，並自民國九十五年六月二十七日起至清償日止，
其逾期清償在六個月以內者，按上開利息百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第39條約定以原告總行所在地法院為第一審
    管轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告皇春股份有限公司（下稱皇春公司）於民國
    95年1月23日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新台
    幣（下同）3,000,000元，期限自95年1月23日起至97年1月2
    3日止，利息按原告基準利率加年息6.21%機動計息，清償方
    式為按月分期定額年金平均攤還本息，遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期償還在6個月以內者
    按上開利率10﹪，超過6個月者按上開利率20﹪加付違約金
    。詎皇春公司僅繳納利息至95年5月25日止，依雙方訂立之
    約定書第14條第1項第1款約定，喪失期限利益，全部債務視
    為到期，尚積欠如主文第1項所示，為此爰依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係提起本訴等語，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出銀行授信綜合
    額度契約暨總約定書、授信額度動撥確認書、放款主檔查詢
    、放款帳戶還款交易明細各1份為證，核屬相符，被告對於
    原告主張之上開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項之規定，視同自認，堪信原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付原告如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
