【裁判字號】    95,抗,707
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第707號
再 抗告 人  丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
非訟代理人  乙○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，再抗告人對於民國95年11月
13日本院所為95年度抗字第707號裁定提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「除前二項之情形外，對於抗告法院之裁定再為抗告，僅
    得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限
    ；前項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要
    性者為限。」非訟事件法第45條第3、4項分別定有明文。所
    謂適用法規顯有錯誤，應以判決違背法規或現存判例解釋為
    限，若在學說上諸說並存尚無法規判解可據者，不得指為用
    法錯誤 (最高法院57年度台上字第1091號判例意旨參照)。
    又所謂法律見解具有原則上之重要性，係指所涉及之法律問
    題意義重大而有加以闡釋之必要者而言。故提起再抗告，除
    須以原裁定適用法規顯有錯誤為其理由外，尚須以原裁定所
    涉及之法律問題意義重大而有加以闡釋必要，並經原法院之
    許可者，始得謂再抗告之提起為合法。
二、本件再抗告意旨略以：本院民國95年度抗字第707號裁定（
    下稱本院原裁定）將抗告人丙○○誤植為陳振龍；又本件抵
    押物（即台北市○○街30號2樓)所擔保之債權尚未屆清償期
    ，不應許可拍賣，然本院95年度拍字第1011號裁定竟准予拍
    賣，有違民法第873條第1項規定，且相對人聲請拍賣上開不
    動產，不僅有違誠信原則，亦與最高法院83年度台上字第20
    65號判例意旨不符，該抵押物如遭拍賣，再抗告人另提民事
    訴訟已無實益等語。惟再抗告人上述之再抗告意旨，除指摘
    本院原裁定適用法律顯有錯誤外，並未具體指出本院原裁定
    所涉及之法律問題有何重大意義而有加以闡釋之必要，依上
    揭說明，本件再抗告於法自有未合，歉難許可，應予駁回。
三、至於本院原裁定將抗告人「丙○○」誤植為「陳振龍」部分
    ，本院另為裁定更正之，併此明。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第四庭    審判長法  官  林麗玲
                                      法  官  劉坤典
                                      法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                      書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
