【裁判字號】    95,補,1017
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1017號
原      告  乙○○
被      告  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新台幣壹仟捌佰玖拾肆萬柒仟柒佰零伍
元，應徵第一審裁判費新台幣壹拾柒萬捌仟柒佰陸拾元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
