【裁判字號】    95,易,385
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    妨害秘密等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第385號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許宏達律師
上列被告因妨害秘密等案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字
第7號、第18號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第
    238 條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害秘密等案件，起訴
    書認係觸犯刑法第315條之1、第315條及第310條第2項等罪
    ，依同法第319條、第314條之規定，上開之罪均須告訴乃論
    。茲據告訴人具狀撤回告訴，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
