【裁判字號】    95,訴,10740
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10740號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年12月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾陸萬壹仟壹佰肆拾柒元，及其中新臺
幣拾貳萬仟貳佰零壹元自民國九十五年八月三日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬玖仟貳佰肆拾捌元，及其中新臺
幣壹拾伍萬柒仟貳佰拾壹元自民國九十五年八月三日起至清償
日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，暨按月計收帳務管
理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告原名世華聯合商業銀行股份有限公司於民國92年6月26
    日經財政部核准與國泰商業銀行股份有限公司（原名匯通商
    業銀行股份有限公司，於91年6月3日更名為國泰商業銀行股
    份有限公司）合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行
    ，原告為存續銀行，嗣於92年10月27日經濟部核准登記正式
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股
    份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務
    關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司
    依公司法第75條規定概括承受，合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)本件原告主張被告於89年9月27日、91年5月27日、93年8月
    9日與原告成立信用卡使用契約，領用卡號000000000000000
    0、0000000000000000、0000000000000000之信用卡，約定
    被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付之責。被告
    領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡
    約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利
    益外，應另行給付債權人按年息19.7%計算之利息。截至95
    年8月2日止積欠帳款有新臺幣（下同）147,551元，及其中
    本金132,134元未按期繳款。
  (二)又被告於93年8月10日與原告約定以代償卡由原告代付其於
    聯邦商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，
    計收方式係以代償後前18個月內以年息5.88%計收利息，第
    19 個月起以年息14.88％計收利息，另按月計收帳務管理費
    288 元。截至95年8月2日止帳款尚餘169,248元，及其中本
    金157 ,231 元未按期繳付。
  (三)再被告於93年7月30日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款210,000元，按年息18.5%計算之利息，約定分36期清
    償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳
    款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期
    限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，
    或主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算
    之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失
    期限利益外，視同全部到期。截至95年8月2日止帳款尚餘
    213,596元，及其中本金191,067元未按期繳付。
  (四)被告截至95年8月2日止，帳款尚餘530,395元未按期繳付（
    含信用卡帳款金額為147,551元，簡易通信貸款帳款金額213
    ,596 元，及代償金額帳款169,248元），迭經催討無效。爰
    依上開信用卡契約之法律關係提起本訴。並聲明如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據提出債權明細查報表、信用卡申請書
    、信用卡約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易
    通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、簡易通信貸金額
    、帳單影本為證如前開所載之證物為憑，核屬相符，被告對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟法
    第280條第3項準用第1項之規定，視同自認，則原告之主張
    自堪信為真實。
四、從而，原告依信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
