【裁判字號】    95,訴,9941
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9941號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○  原住臺南縣.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月21日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬貳仟佰玖拾壹元，及自民國九
十四年十一月一日起至清償日止按年息百分之十一點八八計算之
利息，並自民國九十四年十二月二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據約定書第13條，同
    意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權
    。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後
    存續之法人，承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟人於得為
    承受時，應即為承受之聲明；聲明承受訴訟，應提出書狀於
    受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第169條、第175
    條第1項及第176條分別定有明文。經查，台北國際商業銀行
    股份有限公司（下稱台北國際商銀）與建華商業銀行股份有
    限公司（下稱建華銀行）於民國95年11月13日經行政院金融
    監督管理委員會核准合併，台北國際商銀為消滅銀行，建華
    銀行為存續銀行，建華銀行並於95年11月13日經行政院金融
    監督管理委員會核准登記正式更名為現原告永豐商業銀行股
    份有限公司之名稱，原台北國際商銀暨原建華銀行之權利義
    務係由合併後存續並更名之原告概括承受，原告遂於同年11
    月28日具狀聲明承受訴訟，並經本院依職權查明屬實，核無
    不合，應予准許。
三、原告起訴主張：被告於民國94年2月1日向原告借款新臺幣（
    下同）60萬元，借款期間自94年2月1日起至99年2月1日止分
    期清償，利息自貸放日起，前三個月按年息2.88%，第四個
    月起至第六個月止按年息5.88%，第七個月起按年息11.88％
    固定計息，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有任何一宗債
    務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期。詎
    料被告自94年11月1日後竟未依約繳納本息，依約視同全部
    到期，計尚欠本金522,391元及自94年11月1日起按年息11.8
    8%計算之利息及違約金等迄未給付，依約被告自應負清償責
    任。爰依借款之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文
    第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書
    、借款明細表、轉帳支出傳票等、整批撥貸當日已撥款明細
    表等影本為證，核屬相符，依原告所提之上開證據，堪信原
    告之主張為真實。
五、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付522,39
    1元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
