【裁判字號】    95,聲,4493
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4493號
聲  請  人  亨家房屋仲介有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二八一六號提存事件，聲請人所提存擔保
金新臺幣玖萬肆仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵鈞院95年度裁全字第
    6218號民事裁定，提存新臺幣（下同）94,000元（本院95年
    度存字第2816號提存事件）。茲因聲請人與相對人間已達成
    和解，相對人並已同意聲請人取回擔保物，為此聲請返還提
    存物。提出提存書、和解書等件影本暨戶籍謄本、印鑑證明
    書等件正本為證。且業經本院調取相關卷證，審核無誤。
三、聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。依首揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
