【裁判字號】    95,訴,1114
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1114號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原籍設臺北.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第1168號），本院受理後（95年度簡字第1649號
）認有不合於簡易判決處刑之情形，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國95年9月10日，因上吊縊頸以致
    缺氧性腦病變而死亡，此有臺灣臺北地方法院檢察署相驗屍
    體證明書及法務部戶役政連結作業系統資料附卷可稽。依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、本件既應諭知不受理之判決，則臺灣臺北地方法院檢察署95
    年度毒偵字第2098號聲請併辦部分，本院即無從審理，應退
    回由檢察官另行處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
