【裁判字號】    95,聲,4146
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4146號
聲  請  人  迦南服飾股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  香苑大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四一三○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳拾伍萬捌仟陸佰參拾元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付管理費事件
    ，聲請人前遵本院90年度北簡字第9189號民事判決為擔保免
    為假處分之執行，曾提供新台幣258,630元為擔保金，並以
    本院93年度存字第4130號提存事件提存在案；茲因受擔保利
    益人即相對人已出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰依民事訴訟法第104條
    第1項第2款之規定，聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院93年度簡上字第640號民
    事判決書及確定證明書、提存書、同意書及印鑑證明等為證
    ，並經本院依職權調閱本院90年度北簡字第9189號、93年度
    簡上字第640號及93年度存字第4130號卷宗，審核無誤。從
    而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
