【裁判字號】    95,簡,3363
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3363號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2128號），本院合議庭認為可以不經刑事通常程序（95
年度易字第2098號），逕改以簡易判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案第二級毒品安非他命壹包淨重零
點貳公克沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充將「臺北縣政府警察局新店分局查獲涉
    嫌毒品危害防制條例初步鑑驗報告單」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書之記載。（如附件所示）
二、爰審酌被告甲○○施用第二級毒品係以施用為目的，而毒品
    非但戕害身心，亦可能因此危害社會秩序，惟被告持有之第
    二級毒品，數量甚微，且被告犯罪後，於檢察官偵查中尚能
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案第二級毒品安非
    他命淨重0.2公克，有「臺北縣政府警察局新店分局查獲涉
    嫌毒品危害防制條例初步鑑驗報告單」可稽（見偵查卷宗第
    20 頁初步檢驗報告單），應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段沒收銷燬之。至於被告所有供施用第二級毒品所用之
    吸食器1組，係供犯罪所用之物，應另依刑法第38條第1項第
    2 款諭知沒收。
三、適用法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第
    1項第2款、第41條第1項1段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    96    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
