【裁判字號】    95,聲,2568
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2568號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
 (95年度執聲字第1321號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例罪，所處有期徒刑伍月；又因犯
過失傷害罪，所處有期徒刑肆月，又因犯公共危險罪，所處有期
徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣基隆地方法院及本
院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第511條第5款裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
