【裁判字號】    95,簡,4156
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4156號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，檢察官依通常程序起訴（95年度偵字第12
720號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定改由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人之急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與姓名、年籍不詳自稱「崔先生」之成年男子，透過
    酒店轉介，認識積欠酒店債務需款孔急又無社會經驗之甲○
    ○，乃共同基於重利之犯意聯絡，由「崔先生」與甲○○以
    電話聯繫後，推由乙○○於九十五年四月十二日前往臺北市
    信義區○○○路四二一號甲○○任職之公司，貸與甲○○新
    臺幣（下同）十五萬元，經扣除利息三萬元後，交付十二萬
    元予甲○○，並約定爾後利息以十天為一期，每期二萬元，
    且要求甲○○當場簽發面額四十五萬元之本票、借據各一紙
    及提供勞工保險卡、存摺及駕駛執照影本各一份交予乙○○
    作為債權之擔保，而取得與原本顯不相當之重利（借款十五
    萬元，預扣第一期利息三萬元，其利率相當於月息百分之六
    十，又約定爾後每期利息二萬元，其利率相當於月息百分之
    四十，與原本顯不相當）。嗣甲○○於同年月二十一日先行
    返還七萬六千元，乙○○則按期前往上址向甲○○收取二萬
    元不等之利息，迨至同年五月二十三日止，甲○○已陸續償
    還十二萬六千元，乙○○仍要求甲○○應再返還十萬元，甲
    ○○因無力負擔，乃報警處理，而為警於同年五月二十四日
    下午三時三十分，在臺北市○○區○○路與松仁路口，當場
    查獲前來取款之乙○○，並扣得甲○○所簽發之本票、借據
    及前開文件。
二、訊據被告乙○○坦承前揭犯行不諱，核與告訴人甲○○指訴
    情節相符，並有本票、借據、勞工保險卡、存摺及駕駛執照
    影本附卷足佐，足認被告自白與事實相符，堪以憑信。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，九十四年二月二日
    公布自九十五年七月一日施行之刑法第二條第一項定有明文
    。刑法第三百四十四條之重利罪，法定刑得科或併科銀元一
    千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第一條之一：「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
    六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「
    主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第三百四十四條重
    利罪所得科或併科之罰金刑最高為新臺幣三萬元，最低為新
    臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律即罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及刑法第三十三條第
    五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元
    一萬元，最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，最高額雖與
    新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元，比較上
    述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑
    之法律較有利於被告。被告與該「崔先生」之成年男子間，
    就本案犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。爰
    審酌被告之前並無犯罪記錄，有臺灣高等法院被告前案記錄
    表附卷可參，素行尚可，及其犯罪動機、目的、手段、所生
    危害程度，事後坦承犯行，並與被害人甲○○達成和解，頗
    具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。復依被告行為時
    之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例應以新臺幣三百元至九百元
    折算一日。惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以九十四年二月二日修正公布前之規定，較有
    利於被告，依刑法第二條第一項前段，應適用修正前刑法第
    四十一條第一項前段規定，定其折算標準。爰就上開宣告之
    刑，併依修正前刑法第四十一條第一項前段諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第二十八條、第三百四十四條、修正前刑法第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條中華民國刑法第344條（重利罪）乘他人
急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相
當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
