【裁判字號】    95,易,713
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第713號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第257 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，因被告於準備程序中對犯罪事實為有罪之陳述，經告以簡
式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續行使變造之臺北市營業小客車駕駛人執業登記證，足
以生損害於公眾及他人，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案變造之臺北市營業小客車駕
駛人執業登記證壹紙沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十月十九日下午二時許，向乙○○所
    經營位於臺北市萬華區○○○路○段一二五號一樓之協威交
    通有限公司，承租車牌號碼八九二—ＣＰ號營業小客車後，
    竟基於行使偽造特種文書之概括犯意，未經乙○○同意，在
    乙○○之證號○五四七六五號臺北市營業小客車駕駛人執業
    登記證（下稱執業登記證）照片欄上貼上自己之照片一張，
    並在「臺北市」之「市」字上貼上「縣」之紙條、在姓名「
    乙○○」上貼上「甲○○」之紙條、在證號「054765」上貼
    上「285287」之紙條後，予以彩色影印，復在彩色影印後之
    執業登記證上，貼上記載「余」字之紙條而予以變造之，並
    將該變造之執業登記證，置放於上揭營業小客車右前方而予
    以連續行使之，足以生損害於乙○○及臺北市政府警察局與
    監理機關對於執業登記證管理之正確性。嗣於九十四年十月
    二十三日下午五時五十分，甲○○駕駛上開車輛行經臺北市
    萬華區○○街一一○號前，為警查獲，並扣得變造之執業登
    記證一紙。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認不
    宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理程序中坦承不諱（
    本院卷二第三十八頁反面），核與告訴人乙○○指訴之情節
    相符（偵查卷第五頁至第九頁），並有扣案之執業登記證一
    紙及告訴人乙○○之執業登記證影本一紙附卷可稽（偵查卷
    第十頁至第十一頁）。被告上開任意性之自白，經前揭證據
    補強後，應認與事實相符，而得作為認定被告犯罪之證據。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告行為後，刑法部分條文已於九十
    四年二月二日經總統令修正公佈，並於九十五年七月一日施
    行。而修正後刑法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一
    千元以上，以百元計算之，修正前則規定罰金為一元以上，
    且以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定
    折算後，罰金刑則為新臺幣三十元以上，經比較新、舊法之
    結果，修正後之法律並未較有利於行為人。又關於連續犯之
    規定，修正前刑法第五十六條規定：「連續數行為而犯同一
    之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」而修正
    後刑法則刪除第五十六條之規定，已不得再論以一罪。是比
    較修正前後之規定，修正後法律亦無有利於行為人之情況。
    是依上開規定，自應依被告行為時即修正前刑法之規定論處
    。另查被告行使變造之執業登記證，自足生損害於告訴人及
    臺北市政府警察局與監理機關對於執業登記證管理之正確性
    ，核其所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行使
    變造特種文書罪。其變造特種文書後進而行使，變造之低度
    行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告連續行使
    變造特種文書之犯行，時間緊接、方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修
    正前刑法第五十六條規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被
    告變造執業登記證之目的，係為能駕駛營業用小客車而以營
    生，且犯後已坦承犯行、態度良好及其生活狀況與智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又按刑法關於易科罰金
    折算標準部分，於被告行為後亦有修正，依被告行為時之刑
    法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」而被告行為時之易科罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條規定（現已刪除），就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣三百元以上九百元以下折算為一日。惟九
    十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」。經比較修正、
    前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，依前開規定，自應依修正前刑
    法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標準。扣案
    變造之執業登記證一紙，為被告所有供行使變造特種文書犯
    罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告
    沒收。至於被告變造特種文書所使用自己之照片一張以及上
    載「縣」、「甲○○」、「285287」字樣之紙條各一紙，未
    據扣案，亦無證據證明現仍存在，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，修正前刑法第五十六條
，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十二條，修正
前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官黃于真到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
