【裁判字號】    95,聲再,32
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲再字第32號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因自訴被告林樹埔偽造文書案件，對於本院八十七年
度自字第九二二號駁回自訴裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨如附件再審聲請狀影本所載。
二、按有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定後，有下列情形之
    一者，為受判決人之不利益，得聲請再審：(一)有第四百二十
    條第一款、第二款、第四款或第五款之情形者。(二)受無罪或
    輕於相當之刑之判決，而於訴訟上或訴訟外自白，或發現確
    實之新證據，足認其有應受有罪或重刑判決之犯罪事實者。
    (三)受免訴或不受理之判決，而於訴訟上或訴訟外自述，或發
    見確實之新證據，足認其並無免訴或不受理之原因者，刑事
    訴訟法第四百二十二條定有明文，是相關聲請權人僅得就確
    定之判決聲請再審，對於確定之裁定，則不得提起再審（參
    陳樸生所著刑事訴訟法實務八十六年九月重訂十二版第五五
    六頁）。次按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判
    決之繕本及證據，提出於管轄法院為之；聲請再審應以書狀
    敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之
    ，為刑事訴訟法第四百二十九條所明定，此項聲請再審程序
    之欠缺，非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，祇
    能另行依法聲請；聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具
    原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第
    四百二十九條定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院
    自應依同法第四百三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請
    。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定
    ，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正。此與司
    法院大法官會議釋字第三○六號解釋所指，原審辯護人未表
    明以被告名義上訴者，法院應依法先定期間命為補正者，不
    能同語，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文，最高法院並
    著有七十一年臺抗字第三三七號判例要旨、八十八年度臺抗
    字第四一六號裁判要旨可參。末按法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百三十三條
    亦定有明文。
三、查本件聲請人甲○○係就本院八十七年度自字第九二二號駁
    回自訴之裁定聲請再審，雖提出再審書狀，惟亦未附具原裁
    定即八十七年度自字第九二二號裁定之繕本，有相關證據資
    料在卷可參，是其聲請再審之程序顯於法未合，且不可補正
    ，揆諸前揭規定及裁判意旨，聲請人之聲請既違背聲請再審
    程序，顯不合法，自應以裁定駁回其聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法 官  陳德民
                                  法 官  孫曉青
                                  法 官  唐于智
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官 李玟郁
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
