【裁判字號】    95,保險,5
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    給付保險金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度保險字第5號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中國人壽保險股份有限公司間95年度保險
字第5號給付保險金等事件，上訴人提起上訴到院，未據繳納裁
判費。經查，本件訴訟標的金額，上訴聲明第1項部分為新台幣
肆佰陸拾萬陸仟玖佰元，應徵第二審裁判費合新台幣陸萬玖仟玖
佰伍拾捌元，另上訴聲明第2項部分未據上訴人陳明其訴訟標的
價額，應由上訴人查報其訴訟標的價額並依民事訴訟法第77條之
16規定計算裁判費數額，一併於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。依民事訴訟法第442條第2
項規定，裁定如上。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
