【裁判字號】    94,訴,4445
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第4445號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  李佳玲即私立登科文理短期補習班
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾萬貳仟捌佰壹拾貳元及自民國九十四
年四月六日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，並自民
國九十四年五月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月之部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    一原告中國信託商業銀行股份有限公司之法定代理人原為乙
      ○○，嗣變更為羅聯福，由其具狀聲明承受訴訟，並無不
      合，應予准許。
    二按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段著有明文。經查，本件被告李佳玲即私立登科
      文理短期補習班、甲○○ (原名吳惠子)住所地雖非屬本
      院管轄，惟依兩造簽訂之約定書第16條之約定，合意以本
      院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟有管轄權，合先
      敘明。
    三被告李佳玲即私立登科文理短期補習班未於言詞辯論期日
      到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
      之聲請，由其一造辯論而為判決。
    四又按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
      張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法
      第255條第1項第3款定有明文。本件原告起訴原請求被告
      應連帶給付其671,505元及如主文所示之利息與違約金，
      嗣於本院審理中之95年12月14日言詞辯論期日減縮為302,
      812元，利息與違約金則未變更，係屬減縮應受判決事項
      之聲明，揆諸上揭規定，自應准許之。
乙、實體方面：
    一原告起訴主張：被告李佳玲即私立登科文理短期補習班以
      被告甲○○ (原名吳惠子)為連帶保證人，於93年6月2日
      向原告借款新臺幣（下同）75萬元，約定自93年6月2日起
      至99年6月2日止分期清償，利息按年息百分之十採固定利
      率計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
      息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分十，逾期超
      過六個月之部分，按上開利率百分之二十計付違約金，並
      約定如有停止付款或拒絕承兌或付款等情形，債務視為全
      部到期，詎被告李佳玲即私立登科文理短期補習班繳納利
      息至94年4月5日起即未依約清償，經原告處分擔保品後，
      尚欠款302,812元及其利息與違約金等情。並聲明：如主
      文所示。
    二被告甲○○：先以未擔任系爭借款之連帶保證人，嗣就擔
      任連帶保證人乙節，不再爭執等語，資為抗辯。並聲明：
      原告之訴駁回。
      被告李佳玲即私立登科文理短期補習班未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述。
    三經查，原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、繳款
      歷史交易查詢、放款主檔查詢、臺灣臺南地方法院94年度
      訴字第825號判決書為證，並為被告甲○○所不爭執，並
      經本院依職權調閱臺灣臺南地方法院上開案卷及臺灣高等
      法院臺南分院95上易字第143號案卷，核對無訛，應堪信
      為真實。
    四從而，原告依消費借貸及連帶保證關係，請求被告連帶給
      付如主文所示之金額及利息與違約金，為有理由，應予准
      許。
    五本判決所命給付之金額未逾新臺幣五十萬元，依民事訴訟
      法第389條第1項第5款，爰依職權宣告假執行。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第85條第2項、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
