【裁判字號】    95,訴,11999
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11999號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年12月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟伍佰捌拾壹元，及其中新台幣
肆拾玖萬陸仟零伍拾元自民國九十五年十一月八日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十五年十二
月二十二日起六個月內，以每個月新台幣壹仟伍佰元計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，此部分應依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國91 年9月12日與原告成立信用卡
    使用契約（卡號：0000000000000000，卡別：MASTER、卡號
    ：0000000000000000，卡別：VISA、卡號：00000000000000
    00，卡號：VISA），被告得持信用卡至特約商店簽帳消費，
    惟應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付日息萬分
    之5.4計算之利息及違約金，被告自91年11月6日起至95年11
    月7日止共積欠帳款新台幣（下同）502,581元未按期給付（
    含496,050元消費款，6,531元循環利息）。經屢向被告催討
    ，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出優質代償申請書、消費明細對帳
    單、信用卡申請書、信用卡約定條款、歷史帳單、消費帳單
    明細查詢、未結帳交易明細查詢等影本為證，核與其所述情
    節相符，自堪信為真實。又被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告主張
    之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依信用卡
    契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
