【裁判字號】    95,訴,11167
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度訴字第11167號
原      告  太荻房務管理有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            陳慶尚律師
複  代理人  宣玉華律師
被      告  假日環亞管理有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於民國95年12月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾柒萬貳仟捌佰貳拾參元，及自民
國九十五年十月十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾玖萬壹仟元供擔保後，得假執
行；但被告如於假執行程序實施前，以新台幣壹佰肆拾柒萬貳仟
捌佰貳拾參元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後一次言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)原告於民國94年7月1日與被告簽定承攬工程委託合約書（以
    下簡稱系爭契約），向被告承攬位於台北市○○○路100 號
    之「假日大飯店環亞台北」（現更名為台北盛世王朝大飯店
    ，以下簡稱環亞飯店）之房間內務整理工作，承攬期間自94
    年7月1日起至 95年6月30日止，約定承攬報酬為每間標準房
    間每日新臺幣（下同）125元（未稅）計算，大套房則以1.5
    間標準房間計費。原告依系爭契約第 5條約定，應於每月25
    日結算房間數，並於每月28日前開立發票向被告請款，被告
    最遲應於次月5日前將款項匯入原告之帳戶。
  (二)原告於系爭契約屆滿前，屢次與被告商議續約事宜，經被告
    之房務部經理梁美麗表示環亞飯店將於95年9月1日易主，並
    由訴外人仙妮蕾德餐旅管理有限公司（以下簡稱仙妮蕾德公
    司）接手管理，故自 95年7月1日起至95年8月31日止，有關
    環亞飯店之房間內務整理工作，仍依系爭契約之約定履行，
    無須另簽訂契約。嗣被告之房務部經理李亭燕更於 95年8月
    14日以傳真指示原告將95年8月之承攬報酬結算至95年8月31
    日為止。原告乃指示所屬員工約20人，每日至環亞飯店服務
    ，而自95年6月26日起至95年8月31日止，承攬報酬共計1,47
    2,823 元。詎原告依約向被告請款，被告竟置之不理，原告
    爰請求被告給付1,472,823元。並於本院聲明：如主文第1項
    所示。
三、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，雖曾於95年11月24日委任訴訟代理人（嗣
    於95年12月12日具狀陳報解除委任）到庭聲明：「請求駁回
    原告之訴及其假執行之聲請；訴訟費用由原告負擔；如受不
    利判決，願提供擔保請准宣告免為假執行」等語，然就原告
    上開主張，並未以言詞或準備書狀爭執。又原告主張之上開
    事實，業據其提出承攬工程委託合約書、台北盛世王朝大飯
    店網頁資料、名片、函、傳真函、請款單等影本各一件為證
    ，堪信為真實。從而，原告依據承攬報酬請求權之法律關係
    ，請求被告給付1,472,823元及如主文第1項所示之利息，為
    有理由，應予准許。另兩造分別陳明願供擔保請准宣告假執
    行及免為假執行，經核均無不合，爰酌定相當擔保金額准許
    之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第 390條第2項、第392條第2項、第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
