【裁判字號】    95,訴,8515
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第8515號
原      告  辛○○
訴訟代理人  李沅樺律師
被      告  乙○○○
            癸○○
            丑○○
訴訟代理人  己○○
被      告  子○○
            壬○○
            庚○○
            甲○○
            丙○○○
            戊○○
前列六人共同
訴訟代理人  姚文勝律師
            林志強律師
被      告  潤泰雙子星大樓管理委員會
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求排除侵害等事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴請求被告乙○○○、癸○○、丑○○、子○○、壬
    ○○、庚○○、甲○○、丙○○○、戊○○、潤泰雙子星大
    樓管理委員會等人就臺北市○○段○○段1853建號房屋為排
    除侵害等語。查本件原告前己於民國95年5月30日就同一法
    律關係提起本件之訴，業經本院依職權調閱本院95年度訴字
    第6331號民事卷宗核閱屬實，依民事訴訟法253條規定，本
    件起訴應認為不合法，應予駁回，其假執行之聲請，亦因無
    所附麗，併予駁回。至原告雖於95年9月25日具狀撤回本件
    起訴，惟本件於95年9月20日兩造曾為言詞辯論，依同法第
    262條第1項，原告撤回起訴應得被告同意，而被告於95年10
    月5日以被告人數眾多，委任狀、訴訟書狀等往返聯絡及意
    見統一不易，且已為言詞辯論，支出時間、勞力等費用，避
    免浪費已進行之訴訟程序，具狀表示不同意原告撤回本件訴
    訟等語，核其所述，尚屬有據，故本件原告撤回，不生撤回
    之效力，併此敘明。
二、依民事訴訟法第249條第1項第7款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
