【裁判字號】    95,拍,1478
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1478號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
                        Ｂ１
法定代理人  丙○○
                        Ｂ１
非訟代理人  甲○○
                        3樓及.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年3月24日，以其所有如附
    表所示之不動產，為相對人及第三人陳秉虔向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）壹佰陸拾捌萬元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自九十四年三月二十四日起至一百三十四
    年三月二十三日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。
三、嗣相對人及第三人陳秉虔於九十四年三月三十一日向聲請人
    借用壹佰肆拾萬元，借款期限為1年，可延展一年，前12期
    依房屋貸款利率加年息1.46%，自第13期開始依房屋貸款利
    率加年息8.06%計算，自九十四年四月三十一日起按月平均
    攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人自九十四年
    四月三十一日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本、借據約定書等件為證。經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
