【裁判字號】    95,訴,11956
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11956號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    雅神國際有限公司
法定代理人    甲○○
被      告    乙○○
              戊○○
              己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾伍萬肆仟壹佰壹拾元，及自民國
九十五年八月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之十計算
之利息，暨自民國九十五年九月二十二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於授信合約書第19條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告雅神國際有限公司（以下簡稱雅神公司
    ）於民國94年10月30日邀同被告乙○○、戊○○及己○○為
    連帶保證人，與原告簽定授信合約書，約定授信合額度為新
    臺幣（下同）400萬元，嗣被告雅神公司向原告借款400萬元
    ，借款期限自95年1月2日起至98年1月2日止，自借款日起，
    依年金法計算月付金，共分36期，按期平均攤還本息，利息
    按固定週年利率10% 計算之計息，並約定被告如未按期償還
    本金或利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，且如有任何一宗
    債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限利益，借款視為
    全部到期。詎被告雅神公司自95年 8月21日起即未依約繳納
    本息，尚有本金2,654,110元迄未清償，依授信合約書第6條
    第 1款約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期，原
    告爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並
    於本院聲明：如主文第1項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執。又原告主張之上開事實，業據其提出授信合約書
    、連帶保證書、動撥申請書（放款類）等影本各 1件等件為
    證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付 2,654,110
    元及如主文第 1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
