【裁判字號】    95,拍,1534
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1534號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年4月20日，以其所有如附
    表所示之不動產，為相對人及第三人羅明誠向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）肆佰參拾壹萬元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自九十四年四月二十日起至一百四十四年
    四月十九日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。嗣第三人於九十四年三月十一日向聲請人借
    用參佰陸拾萬元，借款期限為20年，其中借款0000000元，
    約定利息按年息3.96%，相對人僅繳納至95年8月26日之利息
    。其餘750000元，利息按年息8.53%計算，僅繳納至95年8月
    28日之利息。兩造約定如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6 個月者，按原利率20%加付違約金。依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書等件為證。
三、聲請人聲請拍賣抵押物，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
