【裁判字號】    95,訴,10605
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10605號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
                        （臺北縣新店市戶政事務所）
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告如附表二所示之本金、利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按第168條至第172條及第174條所定之承受訴訟人，於得為
    承受時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第175條定有明文
    。查本件原告起訴時名稱為臺北國際商業銀行股份有限公司
    ，嗣於民國95年11月3日與建華商業銀行股份有限公司合併
    ，更名為永豐商業銀行股份有限公司，並聲明承受訴訟，核
    與前揭規定尚無不合，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於94年5月9日向原告借用新臺幣（下同）400,000元，
    期間、利率及繳款日如附表一所示，清償方式按月分期平均
    攤還本息，如遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%，超過6
    個月者，按上開利率20%加計違約金。
  (二)又被告於91年7月31日與原告訂立短期循環融資契約，額度
    100,000元，期限至95年7月31日止，利息按年息15%採固定
    利率按日計息，如屆期未清償，逾期在6個月以內償還者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%加計違約金
    。
  (三)詎被告對前開借款僅繳納如附表一所示，依雙方訂立約定書
    第5條第1項第1款約定及短期循環融資契約書授信綜合約定
    條款第4條約定，喪失期限利益，全部債務視為到期，尚積
    欠如主文第1項所示，迭經催討無效，爰依消費借貸之法律
    關係提起本訴。聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、短期循環融資申請書暨約定書、借款明細表各1份為證，
    而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何爭執，自應認為原告主張之上開事實為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
