【裁判字號】    95,訴,12014
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12014號
原      告  中央信託局股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○    原住高雄.
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在高雄市○○區○○路137巷10號2樓，依
    民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄
    。又依據兩造所簽訂之個人理財借款契約第17條雖約定，本
    借款契約涉訟時，當事人同意以本院為第一審管轄法院，然
    前開合意管轄條款並未排除民事訴訟法第1條第1項以原就被
    原則之適用，而本件被告因長期逃亡案件在國防部南部軍事
    看守所羈押中，原告為防範因長途借提所增加之戒護風險及
    高額之借提費用，故聲請本院移轉至臺灣高雄地法院，於法
    並無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
