【裁判字號】    95,拍,1140
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1140號
聲  請  人  新豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  大能股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
（一）相對人大能股份有限公司（下稱大能公司）於民國67年12
      月21日，將其所有如附表所示之不動產設定新台幣（下同
      ）1,000 萬元本金最高限額抵押權予聲請人，存續期間自
      67年11月21日起至97年11月20日止，以擔保其對聲請人當
      時及將來所負之一切債務。嗣於73年9 月8 日，將其所有
      如附表所示之不動產設定1,000 萬元本金之第2 順位最高
      限額抵押權予華南銀行，存續期間自73年9 月8 日起至10
      9 年9 月7 日止，並辦妥抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人分別於：1 、73年9 月26日向華南銀行借款500
      萬元，約定於74年3 月26日清償，利息自借款日起按年利
      率10% 按月計付。2 、73年11月21日向華南銀行借款500
      萬元，約定於74年11月2 日清償，利息自借款日起按年利
      率10.75%按月計付。3 、73年9 月12日與華南銀行訂立出
      口透支契約，約定以1,000 萬元為限度，相對人得陸續透
      支借款，透支期間自73年9 月12日至74年3 月12日止，到
      期應將本息全部清償，利息按年利率9.75% 按月計付。之
      後相對人陸續清償並結算至74年3 月12日，相對人尚欠華
      南銀行6,778,727 元。綜上，相對人總計尚積欠華南銀行
      16,778,727元未為清償，迭經催討無著。而原債權人華南
      銀行於92年7 月31日將本件對相對人之一切權利讓與聲請
      人，並已依法公告之。
（三）相對人曾經本院以74年度整字第6 號民事裁定准予重整，
      惟本院已於94年7 月28日裁定終止重整，並經本院於95年
      3 月16日以94年度整抗字第1 號裁定駁回相對人之抗告，
      雖相對人提起再抗告，仍經本院於95年4 月24日以94年度
      整抗字第1 號裁定駁回，相對人雖復針對駁回再抗告之裁
      定提起抗告，仍遭台灣高等法院以95年度非抗字第21號裁
      定駁回，且於95年6 月9 日確定，是相對人已確定終止重
      整，聲請人自不受公司法第294 條之限制。爰依法聲請拍
      賣抵押物，以資受償等語。
三、相對人則略以：相對人對本院終止重整裁定之抗告雖經駁回
    確定，惟相對人刻正尋求再審救濟。又相對人尚未知悉法院
    將作如何之終止重整後之處置，故相對人尚處於重整中，此
    時即進行強制執行似不恰當。另相對人之負債遠大於資產，
    應合乎破產之規定，故法院宜暫緩處理本件拍賣抵押物之事
    件云云。
四、按裁定重整後，公司之破產、和解、強制執行及因財產關係
    所生之訴訟等程序，當然停止。公司法第294 條固定有明文
    ，惟本件相對人大能公司業於94年7 月間終止重整，有聲請
    人所提本院74年整字第6 號裁定、94年度整抗字第1 號裁定
    、台灣高等法院95年度非抗字第21號裁定暨確定證明書在卷
    可憑，是本件自無前開程序停止之事由。又聲請人上開聲請
    事項，業據提出土地建築改良物抵押權設定契約書暨其他約
    定事項、土地建築改良物他項權利移轉變更契約書、他項權
    利證明書、土地暨建物登記第2 類謄本、借據、出口透支契
    約、讓渡書、讓與公告等件為證，從而聲請人聲請拍賣如附
    表所示之不動產，經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
