【裁判字號】    95,聲,2552
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2552號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
                    統一編號：.
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一三００號、九十五年度執字第五０八
五號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯動產擔保交易等罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按本件受刑人犯附表所示之罪，其行為後，民國九十四年二
    月二日修正公布之刑法已於九十五年七月一日生效施行，關
    於法律變更之新舊法比較適用，自應依刑法第二條第一項「
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，
    依「從舊從輕」原則以為比較決定。修正前之刑法第五十一
    條第五款係規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年」，修正後刑法第五十一條第五款則規定為：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年」。經比較結果，認修正後
    之刑法第五十一條第五款關於定應執行刑之規定，並非較有
    利於行為人。又刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之
    折算標準，則由原「得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」（依配合修正刪除之罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條等規定，該
    易科金額提高為一百倍折算一日之結果，係以銀元一百元即
    新臺幣三百元以上至銀元三百元即新臺幣九百元以下折算一
    日），修正為「得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」。經比較結果，修正後之刑法第四十一條第
    一項前段易科罰金之規定，亦非較有利於行為人。是本件斟
    酌上述修正前、後之法律變更，綜合全部罪刑結果而為比較
    ，認適用修正後刑法之規定對受刑人並非較為有利，故應依
    刑法第二條第一項前段規定，適用受刑人行為時即修正前之
    刑法規定，就其所犯數罪定其應執行刑，合先敘明。
三、查受刑人前因：(一)違反動產擔保交易法案件，經臺灣士林地
    方法院於九十四年十二月十五日以九十四年度士簡字第一三
    一三號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元
    折算一日，而於九十五年八月九日確定；(二)又因誣告案件，
    經本院於九十五年八月二十一日以九十五年度易字第一０八
    六號判決駁回上訴，判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀
    元三百元折算一日，而於九十五年九月十八日確定在案等情
    ，有臺灣士林地方法院九十四年度士簡字第一三一三號刑事
    簡易判決、本院九十五年度易字第一０八六號刑事判決各一
    件及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依前開(一)、(二)
    確定判決所認定之事實，受刑人甲○○關於(二)部分所為誣告
    犯行之犯罪時間為九十二年三月六日，足見本件受刑人甲○
    ○於前揭(一)所示違反動產擔保法案件九十五年八月九日判決
    確定前，又犯上開(二)所述之犯行。茲檢察官聲請定受刑人應
    執行之刑，本院經審核後認其聲請為正當，自應定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條
    第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、
    第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如
    主文，並諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇素娥
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林妙穗
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
