【裁判字號】    95,聲,4375
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4375號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  SAOF NO.1.
法定代理人  乙○○DAVID.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十二年度存字第九一二號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新台幣貳佰肆拾參萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還價金事件，
    聲請人前遵本院92年度重訴字第369號民事判決為免為假執
    行之執行，曾提供新台幣2,430,000元為擔保金，並以台灣
    新竹地方法院92年度存字第912號提存事件提存在案；茲因
    聲請人已與相對人達成和解，且相對人亦已出具同意書予聲
    請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還
    本件擔保金等語，並提出院本92年度重訴字第369號民事判
    決、提存書、和解書等為證。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、民事判決書、和解書
    、同意書等為證，並經本院依職權調閱台灣新竹地方法院92
    年度存字第912號卷宗，審核無誤。從而，聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
