【裁判字號】    95,交簡,87
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第87號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  李宏文律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第6237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法於94年1月7日修正、94年2月2日公布，並於95年7 月
    1日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2條第1項定有明文。
（一）刑法第284條第1項過失傷害罪之法定刑，已因新增刑法施
      行法第1條之1規定，中華民國94年1月7日刑法修正施行後
      ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1月7日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
      年1月7日刑法修正後，就其所定數額提高為30倍，但72年
      6 月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額
      提高為3倍。修正後有關法定刑罰金數額之規定，並無利
      於修正前之規定。
（二）又被告行為後刑法第41條易科罰金規定已修正，罰金罰鍰
      提高標準條例第2條業已修正刪除，並均自95年7月1日生
      效。觀諸95年7月1日以前，易科罰金折算標準至多以新臺
      幣900元折算1日，而依新修正之刑法第41條，則規定易科
      罰金折算標準至少以新臺幣1000元折算1日，茲比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前
      之規定，較屬有利。
（三）綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於被告，乃依修正前規定論
      處。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。其以依
    過失行為同時使告訴人二人受傷，觸犯二過失傷害罪名，為
    想像競合犯。爰審酌被告已與告訴人和解賠償共五十萬元，
    有和解書在卷可稽，本件本應撤回告訴，但告訴人二人卻迭
    次以出國或無端拒絕收受本院之傳票，以完備撤回告訴手續
    ，行徑至屬惡劣，及被告之犯後態度等一切情狀，從輕量處
    如主文所示之刑，並適用修正前即行為時之刑法第41條第1
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知易
    科罰金折算標準。末查被告於行為後，刑法有關緩刑之宣告
    亦有修正，然應適用新法第74條之規定，有最高法院95年度
    第8次刑事庭決議紀錄可考。是被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於犯罪後，與告訴人和解，有和解書在卷可查，其
    深表悔意，且經此論罪科刑之教訓，被告應知所警惕，信無
    再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二
    年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項、修正前刑法第284條第1項、第41條第1項
    前段、刑法第74條第1項第1款，刑法第1條之1、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
