【裁判字號】    95,聲,2560
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2560號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○違反動產擔保交易法案件，聲請發還保
證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○○於本院九十五年度簡
    字第六六○號被告甲○○違反動產擔保交易法案件，繳納新
    臺幣五千元之保證金，聲請發還等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷，或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟
    法第一百十九條第一、三項定有明文。
三、經查：被告甲○○前因違反動產擔保交易法案件（臺灣臺北
    地方法院檢察署九十五年度偵緝字第二四三號），經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官指定保證金五千元，固由具保人乙
    ○○於九十五年一月二十三日依法繳納後，將被告甲○○釋
    放，此有臺灣臺北地方法院檢察署暫收訴訟案款臨時收據及
    臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第九五○○○三一五號刑事
    保證金收據各一紙附卷可稽（參見臺灣臺北地方法院檢察署
    九十五年度偵緝字第二四三號偵查卷宗第二十四頁及其反面
    ）。惟該案目前仍由本院以九十五年度簡字第六六○號案件
    審理中，尚未判決，是被告聲請發還此部分保證金，於法不
    合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                    書  記  官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
