【裁判字號】    95,簡,4147
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4147號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。瑞士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告前未有犯罪記錄，有臺灣高
    等法院被告前案記錄表附卷可參，素行尚端，及其犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪所造成之危害，犯罪後坦承犯行，尚
    具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有前揭記錄表可按，其因一時失慮，致罹刑章，經此
    教訓，當知警惕而無再犯之虞，因認對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一
    條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本件係於聲請人即檢察官求處有期徒刑六月及緩刑宣告請求
    之範圍內所為之判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第
    二項規定，檢察官不得上訴；被告如不服本判決，得自收受
    送達之日起十日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合
    議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
