【裁判字號】    95,拍,1406
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1406號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
                        Ｂ１
法定代理人  丙○○
                        Ｂ１
非訟代理人  乙○○
                        Ｂ１
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又，民法第867條規定，不動產所有人設定抵押權後
    ，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響。
二、本件聲請意旨略以：債務人包瀛彥於93年12月20日，以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）參仟萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自九
    十三年十二月十七日起至一百三十三年十二月十六日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣債務人包瀛彥於九十三年十二月二十三日向聲請人借用貳
    仟伍佰萬元，借款期限為20年，約定利息前12期按房屋貸款
    利率加0.57%，第13期起按房屋貸款利率加年息1.6%計算，
    自九十四年一月二十三日起按月平均攤還本息，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率
    20%加付違約金。詎相對人自九十五年八月二十三日起即未
    繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借款約定書及
    借款總約定書等件為證。系爭不動產於95年6月9日移轉登記
    予相對人甲○○，依前述民法抵押權效力追及之規定，聲請
    人之聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
