【裁判字號】    95,聲,4143
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4143號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第三六一○號擔保提存事件聲請人所提存之新
臺幣貳拾萬元准予返還。
    理  由
一按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
  命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明文。
  前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
  第106條所明定。
二聲請意旨略以：聲請人曾依本院90年度裁全字第6167號假扣押
  裁定，以新台幣20萬元為相對人供擔保而撤銷假扣押執行，並
  以本院90年度存字第3610號擔保提存事件提存。茲因聲請人已
  聲請本院95年度全聲字第636號裁定撤銷上開假扣押裁定，聲
  請人供擔保之原因已消滅，爰聲請返還提存物等語。
三聲請人主張之上開事實，業據提出假扣押裁定、提存書、撤銷
  假扣押裁定及確定證明書等影本為證，復經本院調閱本院90年
  度裁全字第6167號、90年度存字第3610號、95年度全聲字第
  636號等卷宗，查核屬實。聲請人聲請返還提存物，核無不合
  ，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
