【裁判字號】    95,聲,2499
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2499號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
五七二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（淨重零點貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十五年二月十一日十六
    時二十分許，在臺北市中山區○○○路○段七二巷十一號一
    樓，為警查獲第二級毒品ＭＤＭＡ一顆（淨重０‧二公克）
    ，而其涉嫌施用第二級毒品安非他命案件，因犯罪嫌疑不足
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十五年四月十二日
    以九十五年度毒偵字第六一九號為不起訴處分，扣案之第二
    級毒品ＭＤＭＡ，爰依法聲請沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文，
    若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法
    院十八年院字第六七號解釋參照。又查獲之毒品，不得非法
    持有，為違禁物，應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段亦有明文。
三、聲請意旨經核並無不合。且臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    九十五年度毒偵字第六一九號不起訴處分書內亦已敘明無法
    認定被告持有前揭毒品，此經本院核閱該案卷宗無誤，扣案
    上開第二級毒品，應沒收銷燬之。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
