【裁判字號】    95,訴,11310
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11310號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、30樓.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年12
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬壹仟玖佰伍拾壹元，及自民國
九十三年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之六點九計算
之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查，本件依兩造所簽訂之借款契約書第
    、其他共通條款中第18條之約定，合意以本院為第一審管
    轄法院，故本院就本件自有管轄權，合先敘明。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，准其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國89年3月15日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）336萬元。
    詎被告乙○○除攤還部分本金26,504元及繳付至92年5月14
    日止之利息外，即未依約攤還本金，經原告向台灣板橋地方
    法院聲請強制執行，並經該院93年度民執地字第7229號執行
    事件拍定分配在案，原告僅受清償2,337元，原告之債權仍
    有501,951元之本金及自93年6月29日起至清償日止，按年息
    6.9%計算之利息，暨按年息1.38%計算之違約金未獲清償，
    原告迭經催討無效，被告丁○○為連帶保證人，依法應負連
    帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
（一）被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
（二）被告丁○○則以：對於原告主張借款之事實沒有意見，惟
      伊目前無力清償等語，資為抗辯。並於本院聲明：原告之
      訴駁回。
三、經查，本件原告起訴主張之事實，業據其提出本票、借據契
    約書、台灣板橋地方法院93執地字第7229號函暨強制執行金
    額計算分配表等影本各1 件為證，其主張核與上開證物相符
    。被告丁○○雖辯稱目前經濟狀況不佳而無力清償，但此不
    得作為免除清償責任之事由。被告乙○○對於原告主張之事
    實，經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料
    以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依據消費借貸、連帶保證契約之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金及利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
四、原告公司名稱原為誠泰商業銀行股份有限公司，於民國94年
    12月31日依行政院金融監督管理委員會94年11月7 日金管銀
     (六)字 第0940028893號函與臺灣新光商業銀行股份有限公
    司合併，以原告為存續公司，並更名為台灣新光商業銀行股
    份有限公司，併此敘明。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                 民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                             書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
