【裁判字號】    95,簡,3897
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3897號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第23893
號），嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經合議庭裁定改依簡易判
決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○幫助詐欺，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官起訴書
  （如附件）所載，並補充：
(一)被告行為後，刑法已於民國九十四年二月二日修正公布，並於
  九十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：「行為後
  法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
  為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑
  法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，
  屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比
  較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用，先
  予敘明。又關於刑法修正後之新舊法比較，應就罪刑有關之一
  切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五
  月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可參。
(1)幫助犯：修正後刑法第三十條僅作文字修正，並未變更法律適
  用之方式或法律效果。
(2)罰金刑：修正前刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位為銀元，且
  依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一
  條、第四條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間
  先後，定其提高之倍數。刑法修正後，刑法施行法增訂第一之
  一條，於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年七月一日
  起施行，該條規定：「中華民國九十四年一月七日（註：立法
  院通過修正案之時間）刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
  之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
  則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
  施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
  日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
  為三倍」。亦即自九十五年七月一日起，刑法分則編所定罰金
  之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣，且九十四年一月七日
  刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十五
  年七月一日起，有關罰金之數額提高為三十倍。本件被告係犯
  刑法第三百三十九條第一項之罪，該罪有罰金刑之處罰，且自
  二十四年七月一日公布施行後即未再修正，依增訂刑法施行法
  第一之一條之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三十
  倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準
  條例之結果應提高十倍者，對被告而言並無不利（新臺幣與銀
  元之比例為一比三，換算結果亦為三十倍）。
(3)綜合上述各條文修正前後之比較，以被告行為時之法律較有利
  於行為人，自應適用修正前刑法之相關規定予以論處。
(二)本院審酌被告雖因一時失慮，提供臺北吳興郵局（本案）、第
  一商業銀行股份有限公司木柵分行、聯邦商業銀行股份有限公
  司公館分行、日盛商業銀行股份有限公司位於基隆路之分行等
  帳戶予他人實施詐騙行為，破壞社會治安並有礙金融秩序，惟
  其於本院審理時坦承犯行，並自行供出其餘販賣之帳戶，已知
  悔誤，前無犯罪紀錄，及被害人甲○○○遭詐騙之金額非鉅等
  一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
  。
二適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四
  百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第三
  十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第
  一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰
  鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
  例第二條。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     94年度偵字第23893號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街600巷76弄臨
                          13號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、乙○○依其社會生活之通常經驗，雖預見提供自己帳戶予不
    相識之人使用，可能因此供詐騙集團以詐術使他人將款項匯
    入後，再予提領運用，仍基於幫助詐騙集團實施詐欺犯行之
    未必故意，於民國92年7月30日，前往臺北吳興郵局，開立
    帳號00000000000000號帳戶，嗣於同年8月6日至8月15日間
    ，在不詳地點，將前揭帳戶之存摺、金融卡、密碼，以不詳
    代價，販賣予詐欺集團所屬成員。嗣於92年8月中旬某日，
    該詐欺集團以「政宏法律事務所」之名義，寄發信件予甲○
    ○○，偽稱甲○○○在「神奇龍生化科技公司」所舉辦之抽
    獎活動中抽中三獎，請甲○○○匯保證金及手續費至指定之
    帳戶，使甲○○○因而陷於錯誤，於92年8月20日，依指示
    匯款新臺幣（下同）5萬元至乙○○前揭帳戶內；嗣甲○○
    ○知悉受騙後，始報警查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據名稱與待證事實：
  (一)被告乙○○之供述。
    待證事實：前揭臺北吳興郵局之帳戶為被告開立之事實。
  (二)被害人甲○○○於警詢之陳述。
    待證事實：被害人接獲詐騙信函，匯款5萬元至被告帳戶之
    事實。
  (三)被告於臺北吳興郵局之開戶資料、交易明細表、臺北縣汐止
    市農會匯款申請書。
    被告於開戶後，更稱密碼、設定語音密碼，嗣該帳戶即出現
    異常提領紀錄。另被害人於92年8月20 日匯款5萬元至被告
    帳戶之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              檢  察  官  游  儒  倡
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
