【裁判字號】    95,訴,445
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第445號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因證券交易法等案件，經檢察官提起公訴（九十三年度
偵字第一六一六七號、第二一一三九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○（由本院另行判決）係「加權證券投
    資顧問股份有限公司」（下稱加權公司）、「加權鑫投資顧
    問股份有限公司」之負責人，而被告乙○○為加權公司之業
    務員，而二人均明知，有價證券之募集，非經主管機關核准
    或向主管機關申報生效後，不得為之，證券商須經主管機關
    之許可及發給許可證照，方得營業；非證券商不得經營證券
    業務，且加權公司之營業項目皆不包括證券交易法第十五條
    之證券業務，竟共同基於違反上開證券交易法相關規定之概
    括犯意聯絡，自民國九十年三月起至九十一年七月止，公開
    對外向不特定人販賣洽麟環保科技股份有限公司之未上市股
    票，因認被告乙○○與甲○○共同違反證券交易法第一百七
    十九條、第二十二條第一項、第三項、第四十四條第一項之
    規定，應依證券交易法第一百七十五條論罪科刑等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而上開判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七
    條分別定有明文。查被告乙○○業已於民國九十五年六月二
    十九日死亡，此有本院查詢之戶籍資料一紙在卷可稽（見本
    院卷第二宗第一二六頁），揆諸前揭法條，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                     刑事第一庭 審判長法  官  陳興邦
                                      法  官  林春鈴
                                      法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
