【裁判字號】    95,聲,2500
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2500號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請沒收違禁物（
九十五年度聲沒字第五六九號、九十四年度戒毒偵字第八二號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳貳公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局員警於民國九十
    二年七月一日十五時許，在臺北市○○區○○路與廣州街口
    ，查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因，淨
    重０．二二公克，保管字號九十二年度青保管字第三四二號
    ）。被告甲○○施用海洛因案件，經法院裁定送強制戒治處
    所施以強制戒治後，經臺北戒治所評估無繼續戒治之必要，
    臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）於九十四年四
    月二十二日釋放，並以九十五年度戒毒偵字第八０、八一、
    八二號不起訴處分確定，經查扣案之海洛因一包係違禁物，
    爰依前揭規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查：本件扣案之海洛因，係臺北地檢署檢察官偵辦九十二
    年度毒偵字第一九０六號被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件所扣得，該案業經臺北地檢署檢察官以九十五年度戒毒
    偵字第八０、八一、八二號不起訴處分書為不起訴處分確定
    在案，有該不起訴處分書一份在卷可稽。扣案之海洛因一包
    經送法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢
    驗，結果認含有海洛因成分無訛，有該局九十二年八月十五
    日出具之調科壹字第０二０００五九九六號鑑定通知書一紙
    在卷可證（臺北地檢署九十二年度核退字第一七六０號卷第
    十四頁參照），而海洛因為毒品危害防制條例所規定之第一
    級毒品，依同條例第四條、第八條、第十條及第十一條規定
    ，不得製造、運輸、販賣、轉讓、施用及持有，係屬違禁物
    ，依首揭之說明，應認此部分聲請為正當，爰依刑法第四十
    條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 林義盛
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
