【裁判字號】    95,訴,11169
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11169號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬玖仟陸佰柒拾貳元，及自民國九
十四年十二月十三日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息
，並自民國九十五年一月十四日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過部分
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造簽立之約定書第16條約定，立約
    人因本約定致涉訴訟時，合意以貴行（即原告）總行所在地
    之地方法院為第一審管轄法院，而原告總行所在地設於台北
    市○○區○○路3 號，屬本院轄區，是本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告甲○○於民國94年6 月13日向原告借款新台幣（下同
      ）77萬元，約定自94年6 月13日起至98年6 月13日止分期
      清償，利息按年利率7%固定計算，遲延履行給付本金或利
      息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內償還者
      ，按上開利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上者，其
      超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款或
      拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利
      息者等情形，債務視為全部到期。
（二）詎被告繳納本息至94年12月12日後，竟未依約繼續繳納，
      依約視同債務全部到期，計尚欠本金699,672 元，及自94
      年12月13日起，按年息7%計算之利息及違約金，迄未給付
      ，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出車輛貸款借據暨約定
    書、放款帳戶還款交易明細等影本各1 件為證，其主張核與
    上開證物相符。被告對於原告主張之事實，經合法通知未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原
    告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                 民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                             書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
