【裁判字號】    95,訴,11455
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11455號
原      告   凱英興業股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   甲○○
上列當事人因被告犯業務侵占案件，經原告提起刑事附帶民事訴
訟，請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送前來，
本院於中華民國95年12月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾萬柒仟捌佰玖拾元，及自民
國九十五年十月七日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
二、次按，訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告於民國95年12月14
    日之言詞辯論期日，就其利息之請求，將自91年1 月11日起
    算變更為自起訴狀繕本送達之翌日（即95年10月7 日）起算
    ，有該次期日言詞辯論筆錄在卷可稽，核其行為係屬應受判
    決事項聲明之減縮，依前開規定應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國89年10月11日起，擔任伊
    之會計乙職，負責收取帳款、沖銷、入帳等工作。至93年底
    ，伊因導入電腦化作業，始發現被告所經手之帳款有多筆不
    確實，並自91年起陸續將業務人員所交付應沖銷之貨款及應
    存入公司指定帳戶之款項，挪為己用，經伊查帳確定被告侵
    占公款總計高達新台幣（下同）2,437,893 元，致伊嚴重損
    失，迭經催討還款，被告竟避不見面，雖被告之職務保證人
    吳成家、吳萬來等為被告清償20萬元，仍剩餘2,237,893 元
    未還，伊遂提出告訴，旋經偵查起訴。查被告故意不法侵占
    伊之款項，致伊受有2,237,893 元之損害，兩者間有因果關
    係，爰依法提起本件訴訟等語。並聲明：除假執行擔保金額
    外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，本件原告所主張之上開事實，業據提出員工保證書、
    勞工保險卡、切結書各1 件、銀行差異明細4 紙、應收帳款
    沖銷不足額明細3 紙等影本為證，核屬相符，並由本院刑事
    庭以95年度易字第815 號刑事判決依業務侵占罪名判處被告
    有期徒刑10月在案，此有該案判決書1 份在卷可參。被告非
    經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪
    認為真實。從而，原告依侵權行為之法律關係，聲明請求如
    主文第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                 民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                             書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
