【裁判字號】    95,簡,4052
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4052號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二三二九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
扣案仿冒Chanel商標皮夾貳件、零錢包貳件、筆記本壹本、化妝
包壹件、仿冒LV商標皮夾壹件、仿冒Rolex商標手錶壹只、仿冒B
vlgari商標手錶貳只、仿冒Omega商標手錶貳只、仿冒Audemars
Piguet商標手錶壹只、仿冒Patex Philippe商標手錶壹只均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一(一)第十二行補充「『不
    知情之』配偶蔡政杰」；(二)第十七行補充「其『不知情之』
    子蔡瑞祺」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為係違反商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪，又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵
    之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是，是被告之販賣前揭仿
    冒商標商品之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持
    續進行，未曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行
    之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評
    價認係包括一罪之集合犯，併此說明。爰審酌被告前未曾因
    犯罪經判決執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素
    行尚可，因貪圖小利而販賣仿冒商標之商品，對商標權人造
    成之損害，扣得之仿冒商標商品之數量為十四件，犯罪後已
    坦承犯行，犯後態度良好，販賣仿冒商標商品之時間等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案仿冒Chanel商標皮夾二件、零錢包二件、筆記本一本、
    化妝包一件、仿冒LV商標皮夾一件、仿冒Rolex商標手錶一
    只、仿冒Bvlgari商標手錶二只、仿冒Omega商標手錶二只、
    仿冒Audemars Piguet商標手錶一只、仿冒Patex Philippe
    商標手錶一只，不問屬於被告與否，均應依商標法第八十三
    條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
