【裁判字號】    95,訴,11526
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11526號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
              （原名泛亞商業銀行股份有限公司）
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
              乙○○
被      告    鈺翔金屬有限公司
兼法定代理人  丁○○原名蔡溪.
被      告    戊○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月21日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬柒仟貳佰零玖元，及自民國
九十五年九月三十日起至清償日止，按週年利率百分之八點二五
計算之利息，並自民國九十五年十月三十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於放款借據第8條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告鈺翔金屬有限公司（下稱鈺翔公司）於
    民國92年12月22日邀同被告丁○○（原名蔡溪砂）、戊○○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）400萬元，約
    定借款期間自92年12月30日起至95年12月30日止，利息依年
    利率8.25%固定計算，應按月平均攤還本息，如未按期清償
    ，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按上開利率20%計付違約金，並約定如有任何一宗債務不
    依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告鈺翔
    公司自95年9月29日起即未依約繳納本息，依約視同全部到
    期，計尚欠本金547,209元及利息、違約金等迄未給付，依
    約被告丁○○、戊○○○自應負擔連帶保證清償責任。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：
    如主文第一項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出放款借據、約
    定書、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單、一
    般撥貸/存單質借放出登錄單（代支出傳票）、存款存入憑
    條、存款取款憑條、匯出匯款用紙代傳票等件影本為證，核
    屬相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料
    以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付547,209元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
