【裁判字號】    95,聲,4254
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4254號
    聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  陳德彥即尊龍小吃店
                甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十四年度存字第五五三一號聲請人所提供之
擔保物准以面額新台幣貳拾萬元之中央政府建設公債八十九年度
甲類第五期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第8470號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣20萬元之中央政府建設公債
    86 年度甲類第2期債票，並以臺灣板橋地方法院94年度存字
    第5531號提存事件提存在案。茲以該債票即將屆期，為此聲
    請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                         民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                 書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
