【裁判字號】    95,拍,1527
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1527號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  邱清泰
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國 95年3月27日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）7,220,000元之最高限額抵押權，存續日期自95年3
    月27日起至145年3月26日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於 95年3月14日向聲
    請人借用2筆，分別為：(一)3,000,000元，分 240期，依年金
    法本息平均攤還。(二) 3,000,000元，自實際借用日起，每月
    付息一次。上開借款均約定，借款期間自 95年3月28日起至
    115年3月28日止，約定利息第 1年按聲請人定儲利率指數加
    碼年息1.28%計算，第2年起一聲請人定儲利率指數加碼年息
    2.1%計算，另同意隨聲請人定儲利率指數變動而調整，如未
    按期清償利息時，依借款契約中之個別貸款條件約定第 4條
    第 1項之規定無須經聲請人通知或催告，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，逾期 6個月以內者，按約定利率
    10%，超過 6個月者，按約定利率20%加付違約金。詎相對人
    僅攤還本金44,574元及至 95年8月27日止之利息後即未再清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記謄本、貸款契約書影本等件為
    證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
