【裁判字號】    95,聲,2571
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2571號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○偽造有價證券等案件，因被告逃匿，聲
請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前經台灣台北地方法院檢察署檢
    察官指定保證金額新台幣二萬元，由具保人繳納現金後，已
    將被告甲○○停止羈押，現因甲○○偽造有價證券一案已經
    判決確定，經聲請人通知被告到案執行未果，亦於九十五年
    九月二十六日函請具保人乙○○帶同被告到案執行仍未見被
    告到案，現已通緝被告，為此聲請沒入保證金等語。
二、按聲請人確已按被告戶籍地及居所傳喚與拘提被告到案執行
    未果，亦確已函請具保人帶同被告到案，而具保人於九十五
    年十月八日已接獲通知無誤，今被告已經通緝仍未到案，已
    有卷附之送達回證、拘票、戶籍謄本、通緝書等為證，顯見
    被告確已逃匿，故聲請人之聲請於法有據，自應將原繳納上
    開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊志純
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
