【裁判字號】    95,重訴,133
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度重訴字第133號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林大華律師
            林建平律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間自民國九十六年一月三日起延長貳月。
    理      由
一、本件被告甲○○因涉嫌毒品等案件，前經本院以被告所涉嫌
    之毒品危害防制條例第四條第一項運輸第一級毒品罪，其法
    定刑為死刑或無期徒刑，屬最輕本刑五年以上有期徒刑之重
    罪，且共同被告即證人丙○○、乙○○等人雖均經判決確定
    ，惟仍有受外力影響而與他人勾串改變證詞之可能，有事實
    足認被告有勾串共犯及證人之虞，因認有羈押必要，依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第二、三款及第一百零五條第三
    項等規定，於民國九十五年十月三日起執行羈押，並禁止接
    見、通信在案。茲查前項刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款之羈押原因依然存在而未消滅，仍有繼續羈押之必要，
    故自九十六年一月三日起延長羈押二月。至於證人丙○○、
    乙○○、丁○○等人均經本院於九十五年十二月二十四日訊
    問完畢，因認被告尚無繼續禁止接見、通信之必要，爰予以
    解除禁見，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  鍾淑慧
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
