【裁判字號】    95,簡,4112
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4112號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度偵字第二四四三二號），本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ貳顆（
驗餘總淨重零點貳柒壹伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○為警查扣之毒品，應更正為「第二級毒品
    ＭＤＭＡ二顆（總淨重０點五六一四公克，驗餘總淨重０點
    二七一五公克）」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，偶罹刑
    典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟
    自新。扣案之ＭＤＭＡ二顆（總淨重０點五六一四公克，驗
    餘總淨重０點二七一五公克）係屬查獲之第二級毒品，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  周小玲
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
