【裁判字號】    95,簡,3563
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3563號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二一００七號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，各處
有期徒刑月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。均緩刑貳年。扣案之申請表連帶保證人欄上偽造之乙○
○署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告二人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表二紙在卷可稽，信其二人經此
    教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、扣案之申請表連帶保證人欄上之乙○○署押一枚，為被告甲
    ○○所偽造，業據其供承在卷（他字卷第十六頁參照），應
    依刑法第二百十九條之規定，由本院予以宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一
    項、第二十八條、第二百十六條、第二百十條、第七十四條
    第一項第一款、第二百十九條，修正前刑法第四十一條第一
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第21007號
     被      告  丙○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺東縣池上鄉○○村○○○路38號
                         居臺北市○○區○○街221巷3弄16號
                           2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 江佩如  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                         住花蓮縣豐濱鄉港口村港口36號
                         居臺北市○○區○○街19號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○、江佩如與乙○○三人原均係位於臺北市○○區○○
    路二一０號之法堤國際股份有限公司（下稱法堤公司）之同
    事，丙○○、江佩如二人為業績關係，於民國九十四年五月
    間，徵得龔冠任之同意，以龔冠任名義購買法堤公司之約定
    金生契約，並以龔冠任名義向誠泰商業銀行（嗣與臺灣新光
    商業銀行合併解散，下稱誠泰銀行）申辦新臺幣（下同）十
    一萬元之消費性貸款；詎渠等二人竟共同基於行使偽造私文
    書之犯意聯絡，未經乙○○之同意或授權，於九十四年五月
    三十日，在法堤公司上址，偽以乙○○為上開申貸案之連帶
    保證人，由江佩如在申請表填具乙○○之年籍資料，並偽造
    乙○○之署名，透過誠泰行銷股份有限公司向誠泰銀行申貸
    ，足以生損害於乙○○；嗣於九十五年六月二十一日，誠泰
    銀行通知乙○○上開貸款未如期清償，始知上情。
二、案經乙○○訴由臺灣基隆地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○、江佩如二人之供述，（二）告訴
    人乙○○之指訴，（三）證人龔冠任之證述，（四）申請表
    、同意書、貸放主檔資料查詢及誠泰行銷資訊系統繳款紀錄
    等影本在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告等所為，均係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行
    使偽造私文書罪。被告等偽造署押為其偽造私文書行為之階
    段行為，偽造私文書之低度行為為行使偽造私文書之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告二人就前開犯行有犯意聯絡、
    行為分擔，請論以共同正犯。偽造之署押併請依同法第二百
    十九條宣告沒收之。惟請考量被告等犯罪後態度良好，願與
    告訴人和解及接受裁判，並無前科等情，請准予以緩刑宣告
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  李  傳  侯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    1    日
                              書  記  官  溫  敏  璇
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
