【裁判字號】    95,拍,1636
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1636號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國89年5月25日，以
    其所有如附表所示之不動產，為其78年度綜合所得稅核定案
    擔保，設定新台幣（下同）839,999元之抵押權，又本件係
    依稅捐稽徵法第39條規定設定抵押權，其存續日期自89年4
    月25日起至依稅捐稽徵法第23條規定之徵收期間屆滿日止，
    債務清償期即依伊通知之限繳日期，並經登記在案。而相對
    人78年度綜合所得稅核定案之行政救濟確定且已逾繳納期限
    未據繳納，經移送法務部行政執行署台北行政執行處強制執
    行，迄今仍未繳清，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出申請書、抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本、徵銷明細檔查
    詢、財政部台北市國稅局行政執行案件移送書及應納金額附
    表等件為證（見本院卷第5至17頁），經核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達10日內對本院提出抗告狀，並繳納
抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
