【裁判字號】    95,聲,4519
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4519號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四五二○號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣捌萬壹仟伍佰貳拾元准予返還。
    理  由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
  裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定
  有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
  並為同法第106條所規定。
二聲請意旨略以：聲請人曾依本院94年度北簡字第21059號判決
  ，以新台幣（下同）142,000元為相對人供擔保，而免為假執
  行，並以本院94年度存字第4520號擔保提存事件提存；茲因該
  訴訟業已終結，聲請人以存證信函定20日以上期間催告受擔保
  利益人即相對人行使權利，相對人於95年11月8日收受存證信
  函後，未據行使權利，爰聲請返提存物等語。
三聲請人主張之上開事實，業據提出提存書、宣示判決筆錄、和
  解筆錄、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等影本為證，復經
  本院依職權調閱本院94年度北簡字第21059號、94年度存字第
  4520號卷宗，查核屬實。聲請人聲請返還提存物，核無不合，
  應予准許。惟本院94年度存字第4520號提存之擔保金，業據相
  對人持和解筆錄聲請強制執行，於95年6月5日領取60,480元，
  故聲請人僅得就其餘額81,520元聲請返還。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
