【裁判字號】    95,自,169
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度自字第169號
自  訴  人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
被      告  丙○○  任臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上列被告因公然侮辱案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所示。
二、按同一案件經檢察官依刑事訴訟法第228條規定開始偵查者
    ，不得再行自訴，但告訴乃論之罪，經犯罪之直接被害人提
    起自訴者，不在此限，刑事訴訟法第323條第1項定有明文，
    上開條文固未就告訴乃論之罪，其提起自訴時間係在偵查終
    結前後而分別規定或載明異其效果，但刑事訴訟法第323 條
    第1項之修正，在於強調公訴優先原則，非為擴大自訴權之
    行使，且同條第2項均指未及偵查終結之情形而言，又為維
    護程序之穩定，是告訴乃論之罪之被害人，於檢察官偵查終
    結後，仍不得再行自訴，法院應依刑事訴訟法第334條規定
    判決不受理，臺灣高等法院暨所屬法院89年11月89年法律座
    談會結論亦同此見解；又案件經檢察官偵查終結，以何種方
    式結案，本應依案件之事實而作決定，分為他字案之其他偵
    查案件，因查無任何犯罪事實而簽結存查，亦不失為偵查終
    結之方式之一，檢察案件編號計數分案報結實施要點、法務
    部74年8月（74）法檢（二）字第1304號函可資參照，是告
    訴乃論之罪之被害人，先向檢察官提出告訴，經檢察官以被
    告查無任何犯罪事實為由簽結存查，此時應認偵查已經終結
    ，自訴人再就同一案件對被告提出自訴，自屬不得提起自訴
    而提起，應依刑事訴訟法第334條規定諭知自訴不受理之判
    決，且依同法第343條準用第307條規定，得不經言詞辯論為
    之。
三、經查：自訴人前於95年7月7日向臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察署以該署檢察官丙○○於95年3月3日上午9時許在該署第
    三偵查庭涉嫌公然侮辱伊，涉有刑法第309條第1項之公然侮
    辱罪嫌為由言詞提出告訴，經該署分為95年度他字第4989號
    妨害名譽案件偵查後，以刑法上之公然侮辱罪，指侮辱他人
    ，且侮辱行為係公然為之始可成立，而所謂公然，係指不特
    定多數人得以共見共聞之狀態，縱使自訴人指述被告丙○○
    陳述之內容屬實，惟偵查庭中僅有檢察官、書記官及法警在
    廠，且偵查庭並未對不特定公眾開放，與公然侮辱罪之構成
    要件有間為由，認被告丙○○查無犯罪事實而予簽結存查，
    並於95年9月7日以北檢大宿95他4989字第60838號函通知自
    訴人在案，是應認自訴人所訴被告丙○○涉嫌公然侮辱之事
    實，業經偵查終結在案，現自訴人又就同一案件再行自訴，
    依前開說明，自屬不得提起自訴而提起，應諭知自訴不受理
    之判決，且不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   宋松璟
                                      法  官   陳慧萍
                                      法  官   張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
