【裁判字號】    95,聲,2550
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2550號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列聲請人因被告乙○○違反犯毒品危害防制條例案件，聲請沒
入保證金（九十五年度執聲沒字第四二二號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定之保證金新臺幣一萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法
    第一百二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，聲請人所為
    之聲請，業據其提出本院九十四年度訴字第九三四號刑事判
    決、臺灣高等法院九十五年度上訴字第二八六五號刑事判決
    、臺灣臺北地方法院檢察署刑事執行案件進行單、臺灣臺北
    地方法院檢察署送達證書、本院九十五年刑保字第四○六保
    管款收入收據、臺灣臺北地方法院檢察署九十五年十月二十
    五日甲○大弗九五執字第五○七九號通知、臺灣臺北地方法
    院檢察署九十五年十一月十七日甲○大弗九五執五○七九字
    第七八一五二號通知、臺北市政府警察局文山第一分局九十
    五年十二月十一日北市警文一分刑字第○九五三二七九○二
    ○○號函、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、報告書、
    法務部戶役政連結作業系統個人基本資料、法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等件（以上均為影
    本）附卷可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    為憑，且經本院於九十五年十二月二十八日向臺灣臺北地方
    法院檢察署查詢被告仍逃匿中，尚未緝獲等情無誤，此有本
    院公務電話紀錄一份附卷可參，足見被告確已逃匿，聲請人
    之聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十八  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十八  日
                    書  記  官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
