【裁判字號】    95,易,1867
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1867號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃淑芬律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12656號），本院受理後（95年度簡字第2293號），認
不宜以簡易判決處刑，適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第
    238 條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第309之公然侮辱罪嫌，依
    同法314條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於本院95年10
    月5日審理時，當庭以言詞表示撤回本件告訴之意思（見本
    院95年10月5日審判筆錄），並有撤回告訴狀在卷可稽，依
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
