【裁判字號】    95,訴,11524
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11524號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰拾陸萬柒仟捌佰肆拾元，及自
民國九十五年五月二十九日起至清償日止，按年息百分之二點六
計算之利息，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
甲、程序方面：
一、兩造業於房屋貸款契約第18條約定以本院為第一審管轄法院
    ，有房屋貸款契約在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告甲○○於民國94年12月23日邀其餘被告為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）3,430,000元，期限
    自94年12月29日起至113年12月29日，利息前6個月按年息1.
    99％固定計息，第7個月起至第12個月依原告定儲利率指數
    加年息0.42%，第2年起改按原告定儲利率指數加年息0.59 %
    ，第3年按原告定儲利率指數加年息1.24%機動計付，清償方
    式依年金法按月攤還本息，未依約繳付本息者，本金自到期
    日起，利息自付息日起，其逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10﹪，超過6個月者按上開利率20﹪加付違約金。詎
    被告甲○○自95年5月29日起即未依約繳納本息，依雙方訂
    立之貸款契約第9條第1項第1款約定，喪失期限利益，全部
    債務視同到期，尚積欠如主文第1項所示，迭經催討無效，
    為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語，並
    聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出貸款契約書、
    帳單明細各1份為證，核屬相符，被告經於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同對原告
    主張之事實自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
