【裁判字號】    95,訴,11488
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11488號
原      告   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   慶奕塑膠有限公司
兼法定代理人 丁○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬貳仟柒佰伍拾伍元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元或等值之中央政府建設公債九十
三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查，本件依兩造所簽訂之貸款契約書第
    12條前段之約定，借款人不履行本契約致涉訟時，同意以貴
    行（按即原告）總行所在地之法院為第一審管轄法院，而原
    告總行所在地設在台北市中山區○○○路○ 段50號，屬本院
    管轄區域，本院就本件自有管轄權，合先敘明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告慶奕塑膠有限公司（以下稱慶奕公司）邀同其餘被告
      丁○○及丙○○為連帶保證人，於民國93年4 月29日向原
      告借款2 筆，金額分別為新台幣（下同）120 萬元及30萬
      元，借款期限均至96年4 月29日止，均約定自借款日起，
      以每1 個月為1 期，各分36期，按期於當月29日定額攤還
      本息，利息自借款日起分別按年息5%、19.252% 固定計付
      。另均約定遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在
      6 個月以內者，各按上開利率之10% ，逾期超過6 個月者
      ，其超逾部分另按上開利率之20% 加付違約金。如有任何
      一宗債務不依約清償本金時，無須事先通知或催告，即喪
      失期限利益，債務視為全部到期。
（二）詎被告慶奕公司就上開二筆借款僅攤還本息均至95年3 月
      2 8 日，其後即未依約清償，依約上開二筆借款債務均視
      為全部到期，迭經催討，尚欠本金454,190 元及128,565
      元，合計582,755 元，及如附表所示之利息、違約金未清
      償。
      被告丁○○及丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之
      責，為此提起本件訴訟等語。並聲明：除假執行擔保金額
      外，如主文所示。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出貸款契約書1 紙
    、放款帳卡明細查詢6 紙等件影本為證，其主張核與上開證
    物相符。被告均非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及
    起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認
    ，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，聲明請求如主文第1 項所示之借款本金及
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原債權人富邦商業銀行股份有限公司於94年1 月1 日與台北
    銀行股份有限公司合併，富邦商業銀行股份有限公司係消滅
    公司，其權利義務由存續之台北銀行股份有限公司概括承受
    ；又台北銀行股份有限公司嗣於94年1 月3 日經更名為台北
    富邦商業銀行股份有限公司，業據原告提出股份有限公司變
    更登記表、行政院金融監督管理委員會函各乙件在卷可稽，
    該合併及更名登記自不影響其法人人格之同一性，併此敘明
    。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                 民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                             書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
