【裁判字號】    95,訴,1550
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1550號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○公設辯護人  唐禎琪
上列被告因重傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
16061號），甲○判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年6月1日16時、17時許
    ，在臺北縣烏來鄉福山村李茂岸39號（村長競選總部）前，
    因細故與告訴人丙○○起勃谿，被告乙○○竟基於傷害之犯
    意，將告訴人丙○○摔在地上2次，告訴人丙○○倒地後，
    復以腳踢告訴人丙○○之腹部，再以手掐告訴人丙○○之脖
    子，致告訴人丙○○脾臟外傷破裂合併出血，經急診後將脾
    臟切除。因認被告涉犯刑法第277條第2項後段傷害致重傷罪
    嫌，後經公訴檢察官當庭變更為刑法第278條第1項之重傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、按刑法第10條第4項第6款所謂其他於身體或健康有重大不治
    或難治之傷害，係指傷害重大，且不能治療或難以治療者而
    言，故傷害雖屬不治或難治，如於人之身體或健康無重大影
    響者，仍非本款所稱之重傷。是人體器官因被毆受傷，經手
    術切除，除刑法第10條第4項第1款至第5款所列之傷，係屬
    重傷外，是否屬重傷，應以該器官之機能有無其他臟器可代
    替，是否已完全喪失，於身體或健康是否有重大影響為準，
    非謂該器官經切除，即屬重傷。此有最高法院89年度台上字
    第6733號判決意旨可資參照。又財團法人長庚紀念醫院高雄
    分院85年12月19日八五長庚院高字第2263號函曾函稱：「因
    脾臟破裂嚴重無法保留，所以摘除全部脾臟，摘除後其機能
    無其他臟器可完全代替。對身體健康無重大影響，但可能會
    稍微減低身體的免疫力，尚未達重大的傷害」等語；國立台
    灣大學醫學院附設醫院有關脾臟之機能有否其他臟器可替代
    及切除後對身體健康有無重大影響，亦以90年1月8日（八九
    ）校附醫秘字第29630號函稱：「在幼年時期，脾臟與人體
    免疫能力之生成有所關聯，但對成年人而言，該器官並無明
    顯確定之功用。故而若在幼年時期切除脾臟，可能會使該人
    之免疫能力變弱；但若係成年人切除脾臟，則尚無顯著之影
    響。」，此有台灣高等法院高雄分院89年度上更 (二)字第4
    17號判決在卷可稽，由是足見，切除全部脾臟後，其機能雖
    無其他臟器可完全代替，但以本件告訴人丙○○係成年人而
    言（民國69年2月18日生），其切除脾臟，對身體健康尚無
    顯著或重大影響，依首揭意旨，脾臟切除尚非於身體及健康
    有重大不治之傷害，自不屬刑法上所謂之重傷，仍為普通之
    傷害，合先敘明。
四、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○之傷害案件，起訴書雖
    認係觸犯刑法第277條第2項之普通傷害致重傷罪，公訴檢察
    官認係同法第278條第1項之重傷害罪，然甲○認本件應係刑
    法第277條第1項之普通傷害罪嫌，理由俱如上述，起訴社會
    基礎事實同一，甲○爰變更起訴法條。而刑法第277條第1項
    之普通傷害依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，依照
    首開說明，本案爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第300條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向甲○提出上訴狀。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
