【裁判字號】    95,家訴,44
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    履行扶養義務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家訴字第44號
上  訴人即
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○    現於台北縣土城市○○路2號(台北看
                      所所附6152號)執行中
上列上訴人與被上訴人間關於履行扶養義務事件，上訴人上訴未
據繳納上訴費，查本件上訴訴訟標的價額為627000元，應徵第二
審裁判費新台幣10245 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
