【裁判字號】    95,簡,3702
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    護照條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3702號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      7號
            甲○○
上列被告因護照條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11336號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同將國民身分證交付他人，以供冒名申請護照，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同將國民身分證交付他人，以供冒名申請護照，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案除於犯罪事實部分補充甲○○於民國九十一年間，因搶
    奪案件，經臺灣板橋地方法院以九十一年度訴字第一三０六
    號判決處有期徒刑八月確定，於九十二年九月二十日執行完
    畢外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯護照條例第二十四條第
    三項將國民身分證交付他人以供冒名申請護照罪。被告乙○
    ○、甲○○，就本件違反護照條例犯行互有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯；又被告甲○○於九十一年間，因搶奪
    案件，經臺灣板橋地方法院以九十一年度訴字第一三０六號
    判決處有期徒刑八月確定，於九十二年九月二十日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案記錄表存卷可參，其受前揭有期
    徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑上之罪，應
    依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告二人為貪圖小利，提供被告乙○○之國民身分證供
    他人冒名申請護照之犯罪動機、手段、所生危害程度及被告
    乙○○犯後坦承犯行、態度良好，被告甲○○則飾詞卸責、
    毫無悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑；末按被告
    等行為時即九十四年二月二日修正公布前刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」；又被告行
    為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元一百元至三百元折算一日，依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例應以新臺幣三百元至九百元折算一日。惟九十四
    年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑法第四十
    一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十四年二月二
    日修正公布前之規定，較有利於被告，應依刑法第二條第一
    項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其
    折算標準。是就上開宣告之刑，均應依修正前刑法第四十一
    條第一項前段，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，護照條例第二十三條第三項，刑法第十一
    條前段、第二條第一項前段、第二十八條、第四十七條，修
    正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
護照條例第23條
偽造、變造國民身分證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下之
罰金。
行使前項文書者，亦同。
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處5
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下之罰金。
前項冒用名義者，亦同。
受託申請護照，明知第1項至第4項事實或偽造、變造或冒用之照
片，仍代申請者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
10萬元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
