【裁判字號】    95,交簡,90
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第90號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度撤緩偵
字第304 號），嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經合議庭裁定改
依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）外，並補充：被告行為後，刑法已於民國九
  十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正
  後第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
  法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
  之法律。」此項修正乃為符合刑法第一條罪刑法定主義之要求
  ，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範行為後法律變更所生新
  舊法律比較適用之準據法，無比較新舊法之問題，應逕適用修
  正後刑法第二條決定新舊法之適用，先予敘明。又關於刑法修
  正後之新舊法比較，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑
  之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日著有九十五
  年度第八次刑庭會議決議可參。
(一)罰金刑：修正前刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位為銀元，且
  依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一
  條、第四條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間
  先後，定其提高之倍數。刑法修正後，刑法施行法增訂第一之
  一條，於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年七月一日
  起施行，該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
  行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
  月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
  九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
  倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
  之條文，就其所定數額提高為三倍」。亦即自九十五年七月一
  日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新
  臺幣，且九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
  條文定有罰金者，自九十五年七月一日起，有關罰金之數額提
  高為三十倍。本件被告所犯刑法第一百八十五條之三為八十八
  年四月二十一日所增訂，該罪有罰金刑之處罰，依增訂刑法施
  行法第一之一條之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高
  三倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，無須適用罰金罰鍰提
  高標準條例之結果，舊法對被告而言並無不利（新臺幣與銀元
  之比例為一比三，換算結果亦為三倍）。
(二)得否易科罰金：刑法修正前，第四十一條第二項規定：「併合
  處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。
  」，修正後該條項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行
  之刑未逾六月者，亦適用之。」，易言之，依修正前之第四十
  一條第二項規定，就併合處罰之數罪所定應執行刑縱使逾六月
  ，仍可易科罰金以代刑之執行，而依修正後之第四十一條第二
  項則不得易科罰金。經依修正後之刑法第二條第一項規定比較
  結果，以舊法較有利被告。又刑法施行法第三條之一第三項規
  定：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中
  之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定
  者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定。
  」。被告所犯刑法第一百八十五條之三酒醉駕車、第一百八十
  五條之四肇事逃逸等公共危險之行為係於九十二年間，且所犯
  二罪均得易科罰金，自以適用九十五年七月一日修正施行前之
  刑法第四十一條第二項（即舊法）規定較有利於被告。
(三)易科罰金之折算標準：被告行為時之刑法第四十一條第一項前
  段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
  受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
  家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
  三元以下折算一日，易科罰金。」被告行為時之易科罰金折算
  標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
  ）規定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
  行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一
  日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元至九百元折算為一
  日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段規
  定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
  個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
  元或三千元折算一日，易科罰金。」，經比較修正前後易科罰
  金折算標準，以舊法較有利被告。
(四)定應執行刑：修正前刑法第五十一條第五款規定，數罪併罰，
  分別宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
  之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。修正後刑法同條款
  則將定應執行刑之上限提高為三十年，以舊法較有利被告。
(五)綜合上述各條文修正前後之比較，以被告行為時之法律較有利
  於行為人，自應適用修正前刑法之相關規定予以論處。
二本院審酌被告於本案經檢察官為緩起訴處分後，竟於緩起訴處
  分期間內再因酒醉駕車，由臺灣高雄地方法院以九十五年度交
  簡字第七十四號判決判處有期徒刑二月確定，致原緩起訴處分
  遭撤銷，惟其於行為後迅速賠償告訴人甲○○，與其達成和解
  ，且於本院審理時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
  ，並分別諭知易科罰金之折算標準，及定應執行之刑。
六適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
  四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第
  一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第五十一條第五款
  、第四十一條第一項前段、第二項，修正前罰金罰鍰提高標準
  條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    96    年    1     月     2    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                   95年度撤緩偵字第304號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街307號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國92年10月7日晚間7時許，在臺北縣永和市秀朗
    橋附近飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍駕駛其友人張乃恒借與使用之車牌號碼DJ--8927號自
    用小客車欲返回張乃恒之住處，行經臺北市○○街○ 段26巷
    27弄16號前時，不慎衝撞甲○○所騎乘之車牌號碼QRV--045
    之輕型機車（過失傷害部分未經合法告訴），導致甲○○受
    有右食指紅腫、右小腿淤青等傷害，乙○○可預見甲○○受
    有傷害，竟未下車加以救護而逃離現場，嗣甲○○報請警局
    處理並由路人提供車號，經警循線始獲上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│     證據方法         │     待證事項         │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 1  │被告乙○○之供述      │得證明被告飲用酒類後仍│
│    │                      │駕駛自用小客車，因而發│
│    │                      │生上開交通事故，且預見│
│    │                      │甲○○受有傷害仍離開現│
│    │                      │場等事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 2  │證人即被害人甲○○之證│得證明上開交通事故之發│
│    │述                    │生而受有傷害且被告已達│
│    │                      │不能安全駕駛動力交通工│
│    │                      │具，又被告於上開交通事│
│    │                      │故發生後未下車加以救護│
│    │                      │即離開現場等事實      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 3  │證人張乃恒之證述      │得證明被告飲用酒類之等│
│    │                      │事實                  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 4  │被害人甲○○之診斷證明│得證明被告肇事逃逸等事│
│    │書1 紙、臺北市政府警察│實                    │
│    │局木柵分局交通分隊道路│                      │
│    │交通事故現場圖、調查報│                      │
│    │告表（一）（二）、補充│                      │
│    │資料表、談話紀錄表各1 │                      │
│    │份、現場照片4張       │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕車、第185
    條之4肇事逃逸等公共危險罪嫌。被告所犯2罪嫌間，犯意各
    別，行為互殊，請論以數罪並分論併罰之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  蕭 惠 菁
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
