【裁判字號】    95,訴,12028
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12028號
    原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年12月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬柒仟佰壹拾元，及其中新台幣
伍拾貳萬柒仟陸佰伍拾元部分自民國九十五年二月十四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按每月新台
幣壹仟元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造信用卡約定條款第25條約定，雙方合意以原告總
    行所在地地方法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88 年7月向原告請領信用卡使用
    （卡號：0000000000000000、0000000000000000，卡別：MA
    STER），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，
    以年息19.71%計算之利息，但所生應負帳款應於當期繳款截
    止日前向原告清償，持卡人未於當期繳款截止日前付清當期
    最低應繳金額或遲延付款者，除應計付上開遲延利息外，另
    以每月1,000 元計算之違約金，並喪失期限利益，全部債務
    視同到期。詎被告至94年12月，尚有新台幣（下同）697,31
    0 元帳款尚未清償（含消費款527,653元、利息9,596元、違
    約金1,600元及手續費158,461元）及自95 年2月14日起至清
    償日止，按年息19.71% 計算之利息，暨以每月1,000元計算
    之違約金未清償。經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本
    件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、歸戶基本資
    料查詢、消費繳息總查詢、消費明細表、信用卡約定條款、
    欠款彙整資料表等影本為證，又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依信
    用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
