【裁判字號】    95,簡,3963
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3963號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第二五四三０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品ＭＤＭＡ拾顆，均沒收。又
持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案第二級毒品ＭＤＭＡ拾顆，均沒收，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二
級毒品ＭＤＭＡ貳拾顆，均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年八月三日二十三時許，在臺北市○○
    區○○路某處，向綽號「小白」之姓名年籍不詳成年男子，
    以新臺幣（下同）三千元代價購得第二級毒品ＭＤＭＡ十顆
    而持有之，於同日二十三時許，為警於臺北市○○區○○路
    一七五號前查獲，並扣得上開第二級毒品ＭＤＭＡ十顆。嗣
    另起持有第二級毒品之犯意，於同月二十三日零時十分，在
    臺北市○○○路與敦化南路口某舞廳內，再向「小白」以三
    千元代價購得第二級毒品ＭＤＭＡ十顆而持有之，為警於同
    日一時三十五分許，在臺北市中山區○○○路與天津街口查
    獲，並扣得第二級毒品ＭＤＭＡ十顆。
二、案經臺北市政府警察局中山分局及臺北縣政府警察局新店分
    局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判
    決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱（
    九十五年度毒偵字第二二一一號偵卷第八、九、三一頁、九
    十五年度毒偵字第二三五七號偵卷第九至十一、三五頁），
    且有下列事證可稽：
  (一)被告九十五年八月三日為警查獲藥錠十顆扣案可證（第二二
    一一號偵卷第十三頁扣押物品目錄表），該次扣案藥錠經臺
    灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈ＭＤＭＡ類藥物陽性
    反應，有該公司九十五年八月二十八日第CH/2006/80742號
    鑑驗報告在卷可稽（同偵卷第三九頁），被告該次被查獲當
    日為警採尿送驗結果，ＭＤＭＡ類藥物呈陰性反應，亦有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷為憑（
    同偵卷第四六頁）。
  (二)被告九十五年八月二十三日為警查獲藥錠十顆扣案可證（第
    二三五七號偵卷第十七頁扣押物品目錄表），該次扣案藥錠
    經臺北市政府警察局鑑驗結果，檢出ＭＤＭＡ成分，有該局
    九十五年十一月十六日北市鑑毒字第六四八號號鑑驗報告在
    卷可稽（同偵卷第四六頁），被告該次被查獲當日為警採尿
    送驗結果，ＭＤＭＡ類藥物呈陰性反應，亦有臺灣尖端生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷為憑（同偵卷第四
    十頁）。
  (三)綜上事證，被告持有第二級毒品ＭＤＭＡ犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。被告先後二次犯行，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告犯罪後坦承持有毒品，惟因持有毒
    品為警查獲後，竟另行購入毒品，可見並無悔意，犯罪後態
    度難認良好。並審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害等一切情狀，量處各如主文所示之刑，並分別諭知易科罰
    金之折算標準，及定其應執行之刑。扣案第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ十顆、十顆，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第五款、第九款、第十款，以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得於判決送達之日起十日內，提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十六  年   一     月    三    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
