【裁判字號】    95,婚,693
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度婚字第693號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。查原告係泰國國民，被告係中華民國國民
    ，兩造於民國93年5月12日結婚，此有戶籍謄本附卷可稽。
    是原告請求離婚，揆諸前揭規定，應適用中華民國法律，合
    先敘明。
三、次按民事訴訟法第255條規定：「訴狀送達後，原告不得將
    原訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不在此限
    ：．．．二、請求之基礎事實同一者。」本件原告起訴主張
    被告因吸毒遭判刑確定，臨發監執行之際，逃逸無蹤，不知
    去向，請求判決離婚等語，於訴訟中變更請求判決被告應與
    原告同居等語，原告之請求，基礎事實同一，依前揭法律規
    定，其變更訴之聲明，自應准許。
四、原告起訴主張：兩造於93年5月12日結婚，不料被告因吸毒
    遭判刑遭判刑確定，臨發監執行之際，逃逸無蹤，不知去向
    ，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違背同居義務，為此提
    起本件訴訟。
五、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。原
    告主張被告於發監執行之際，逃逸無蹤，迄今不履行同居義
    務之事實，有全國一般前案紀錄查詢表、臺北市政府警察局
    文山第二分局95年9月20日北市警文二分戶字第09532391100
    號函附卷可稽；依上開證據，原告之主張自堪信為真實。
六、按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被告竟不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告
    本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
