【裁判字號】    95,聲,4177
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4177號
聲   請   人  慶豐商業銀行股份有限公司
相   對   人  永業達企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
相   對   人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第3381號事件聲請人所提存之中央政府建設公債
八十六年度甲類第四期債票張（票號：86E06661B、86E06662B
、86E06663B），合計新台幣拾萬元，各附息券十期，准予返
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵台灣臺北地方法院94年度裁全字第5373號（94年7月19
    日）民事裁定（供擔保准予假扣押），曾提供中央政府建設
    公債八十六年度甲類第四期債票張（票號：86E06661B、
    86E06662B、86E06663B），合計新台幣拾萬元，各附息券
    十期為擔保金，並以貴院94年存字第3381號提存事件提存在
    案；茲因聲請人已撤回95年度執全字第2280號假扣押強制執
    行，並經貴院以北院錦民仁95年度聲字第2909號函通知受擔
    保利益人即相對人於文到25日內行使權利而未行使，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、限期通知
    相對人行使權利通知函等影本為證，並經本院調閱上開提存
    卷、假扣押裁定卷、假扣押執行卷、行使權利卷查核，並無
    不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
