【裁判字號】    95,訴,12013
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12013號
原      告  中央信託局股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾陸萬柒仟佰玖拾陸元，及自民
國九十五年六月二十日起至清償日止，按年息百分之三點零二計
算之利息；並自民國九十五年七月二十一日起至清償日止，在六
個月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間消費性借款契約第19條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，此有契約書在卷可稽，則本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○於民國95年3 月20日，以被告甲○○
    為連帶保證人，與原告簽訂消費性借款契約，向原告借用新
    臺幣（下同）1,000,000元，約定利息，前6個月按原告定儲
    利率指數加碼0.64%計算，第7個月至12個月按原告定儲利率
    指數加碼0.86% 計算，第13個月起按原告定儲利率指數加碼
    1.6%計算，清償期為102年3月20日；並約定分期攤還利息，
    到期日償還本金，若一期未繳，視為全部到期；且約定逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個月者，按上
    開利率20 %計付違約金。詎丁○○自95年7 月20日起，即未
    依約清償自95年6 月20日起之分期攤還利息，依前述約定，
    借款視為全部到期，丁○○尚欠原告如主文第一項所示之本
    金、利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金
    等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出消費性借款契約、繳
    款明細查詢單、撥款清單、利率變動表各二份為證，核屬相
    符。且本件起訴狀繕本、95年12月27日言詞辯論通知書已合
    法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當
    時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規定，應視
    為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為
    真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478 條前段定有明文。本件丁○○於系爭
    借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條
    前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務之
    所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連
    帶債務文義參照觀之甚明；最高法院45年度台上字第1426號
    判例可資參照。本件甲○○擔任丁○○連帶保證人，依前述
    說明自應與丁○○就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原
    告依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
