【裁判字號】    94,建,397
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度建字第397號
上  訴  人
即  原  告  亞細亞水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人
即  被  告  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因93年建字第397號履行契約等事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳仟捌佰肆拾
柒萬陸仟玖佰零肆元，應徵第二審裁判費合新臺幣拾玖萬仟
玖佰拾陸元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
