【裁判字號】    95,司,1054
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度司字第1054號
聲  請  人  余湘即霞飛媒體傳播股份有限公司之清算人
相  對  人  霞飛媒體傳播股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定余湘（民國48年12月31日出生，身分證字號Ｚ000000000，住
住台北縣汐止市○○街35巷5號）為霞飛媒體傳播股份有限公司
之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由霞飛媒體傳播股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張霞飛媒體傳播股份有限公司業於民國95年1
    月17日依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表呈送
    在案，經徵得霞飛媒體傳播股份有限公司董事會同意選任余
    湘為簿冊文件保存人，為此聲請指定余湘為該公司之簿冊文
    件保存人，提出清算期間內清算收支表、分配報告表、財產
    目錄、清算後資產負債表、董事會議事錄、清算所得申報書
    及收據收據聯、監察人審查報告書、簿冊保管人同意書等為
    證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
