【裁判字號】    95,簡,4093
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4093號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃勝文律師
            李進成律師
被      告  乙○○
右  一  人
選任辯護人  林世華律師
上列被告等因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第17937 號），嗣被告等於本院訊問後自白犯罪，經合議庭裁定
改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○幫助公司負責人，公司應收之股款，股東並未實
際繳納，而以已申請文件表明收足，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官起訴書之記載（如
  附件）外，並補充：
(一)被告行為後，刑法已於民國九十四年二月二日修正公布，並於
  九十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：「行為後
  法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
  為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑
  法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，
  屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比
  較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法第二條決定新舊法之適
  用，先予敘明。又關於刑法修正後之新舊法比較，應就罪刑有
  關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，關於緩刑部分
  則逕適用新法，最高法院九十五年五月二十三日著有九十五年
  度第八次刑庭會議決議可參。刑法修正後之第三十條第一項關
  於幫助犯之規定僅作文字修正，並未變更法律適用之效果；而
  被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
  為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
  或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
  事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
  科罰金。」被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
  鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，係就其原定數
  額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算
  標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，經折算為新臺幣後
  ，應以新臺幣三百元至九百元折算為一日。惟九十五年七月一
  日施行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
  年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
  役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
  易科罰金。」，經綜合比較修正前後各條文，以被告行為時之
  法律較有利於行為人，自應適用修正前刑法之相關規定予以論
  處。
(二)被告行為時所施行公司法第九條第三項規定「公司應收之股款
  ，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，或股東雖已繳
  納而登記後將股款發還股東，或任由股東收回者，公司負責人
  各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科二萬元以下罰金。」
  ，於八十六年六月二十五日修正為「公司應收之股款，股東並
  未實際繳納，而以申請文件表明收足，或股東雖已繳納而於登
  記後將股款發還股東，或任由股東收回者，公司負責人各處五
  年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。」
  ，雖僅將原條文所定之罰金刑由以銀元計算之二萬元改為以新
  臺幣六萬元計算，其餘法定刑部份未有變更，惟修正前後之法
  律既有不同，應認已屬法律變更。又公司法於九十年十一月十
  二日再度修正，原公司法第九條第三項修正為公司法第九條第
  一項「公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表
  明收足，或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由
  股東收回者，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或
  併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。」，原有期
  徒刑暨拘役部分亦未予修正，將罰金額度提高為新臺幣五十萬
  元以上二百五十萬元以下之罰金。因此，被告行為後，公司法
  既歷經修正，法律規定有所變更，經比較上開修正前後之規定
  ，以八十六年六月二十五日修正之公司法第九條第三項規定對
  被告較為有利，自應依刑法第二條第一項但書規定，適用中間
  時法即八十六年六月二十五日修正公司法第九條第三項規定處
  斷。公訴意旨誤認應適用七十二年十二月九日修正公布之公司
  法第九條第三項，應予更正。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
  四百五十四條第二項，八十六年六月二十五日修正之公司法第
  九條第三項，刑法第二條第一項前段、第七十四條第一項第一
  款，修正前刑法第十一條、第三十條第二項、第四十一條第一
  項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰
  提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
  第二條。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑法條
民國86年6月25日修正之公司法第9條第3項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     94年度偵字第17937號
    被      告  甲○○  女  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大同區○○○路○段35巷4樓
                          之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  黃勝文律師
    被      告  乙○○  男  63歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣鹽水鎮南港里頭港118號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  蔡海水律師
上列被告等因違反公司法案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
          犯罪事實
一、甲○○係評準企業管理顧問有限公司之負責人，從事辦理工
    商登記及代客記帳業務，林展樂（另為緩起訴處分）則為臺
    北縣中和市○○路486巷1之1 號泰竺企業有限公司（下稱泰
    竺公司）負責人，甲○○明知公司申請增加資本變更時，對
    於股東應收之股款，應實際繳納，股東未實際繳納者，不得
    以申請文件表明收足，竟於民國84年12月間，基於幫助泰竺
    公司負責人林展樂之意思，於泰竺公司辦理增加資本變更登
    記之際，明知泰竺公司增加資本共計新臺幣（下同）400 萬
    元，股東並未實際繳納股款，竟向金主賴德彥（另為不起訴
    處分）調借400 萬元，並由賴德彥於同年月20日，存入合作
    金庫南京東路支庫，戶名「泰竺公司」，帳號000000000000
    0 號活期存款帳戶，佯以表明收足公司股款，再委託不知情
    之會計師夏祖訓，於同月21日出具不實之「泰竺公司增加資
    本登記資本額查核報告書」，由甲○○持向經濟部中部辦公
    室（原主管機關為臺灣省政府建設廳）申請公司增資變更登
    記後，隨即於同月22日，將該帳戶內之400 萬元轉出返還予
    賴德彥，足以影響泰竺公司之資本充實及主管機關對泰竺公
    司管理之正確性。
二、乙○○係正達會計師事務所及正達工商服務顧問有限公司（
    下稱正達顧問公司）之實際負責人，陳佩英（另行簽分偵辦
    ）則為正達顧問公司職員，乙○○及陳佩英均為從事工商登
    記及代客記帳業務之人，而徐素梅（原名徐翌諠，另為緩起
    訴處分）為臺北市中山區○○○路○段100號9樓之1翌誌國際
    開發股份有限公司（下稱翌誌公司）負責人，乙○○明知公
    司設立時，對於股東應收之股款應實際繳納，股東未實際繳
    納者，不得以申請文件表明收足，竟於84年12月間，翌誌公
    司申請設立登記時，明知翌誌公司之資本300 萬元，股東並
    未實際繳納股款，竟指示陳佩英向金主賴德彥調借300 萬元
    ，並由賴德彥於同月18日，存入合作金庫南京東路支庫，戶
    名「徐翌諠（即徐素梅），翌誌公司籌備處」，帳號000000
    0000000 號活期存款帳戶，佯以表明收足公司股款，再委託
    不知情之會計師蕭啟騫，於同月19日出具不實之「翌誌公司
    設立登記資本額查核報告書」，並持以向臺北市政府建設局
    申請公司設立登記後，旋即於同月20日將該帳戶內之300 萬
    元領出返還予賴德彥，足以影響翌誌公司之資本充實及主管
    機關對翌誌公司管理之正確性。
三、案經法務部調查局臺北市調查處報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
（一）犯罪事實一部分：
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事實                  │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 一 │被告甲○○之自白  │犯罪事實一之全部犯罪事實。│
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 二 │同案被告林展樂之供│犯罪事實一之全部犯罪事實。│
│    │述                │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 三 │同案被告賴德彥之供│犯罪事實一之全部犯罪事實。│
│    │述                │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 四 │臺灣省政府建設廳函│以申請文件表明收足泰竺公司│
│    │及申請增資變更登記│增資股款之事實。          │
│    │之相關資料        │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 五 │泰竺公司在合作金庫│被告甲○○於84年12月22日，│
│    │之存摺、84年12月22│即將存入泰竺公司表明資本到│
│    │日之取款憑條、臺灣│位之款項提領，轉開臺灣銀行│
│    │銀行營業部94年2月3│本票方式，將該資金返還予賴│
│    │日00000000001號函 │德彥等事實。              │
│    │、聯邦票券金融股份│                          │
│    │有限公司94年3月25 │                          │
│    │日聯票交字第094000│                          │
│    │225號函           │                          │
└──┴─────────┴─────────────┘
（二） 犯罪事實二部分：
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事實                  │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 一 │被告乙○○之供述  │伊係正達顧問公司負責人，正│
│    │                  │達會計師事務所僅有伊、陳佩│
│    │                  │英及會計師三人，工商登記由│
│    │                  │陳佩英處理，但伊會檢查該業│
│    │                  │務等事實。                │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 二 │證人陳佩英之證述  │犯罪事實二之全部犯罪事實。│
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 三 │同案被告徐素梅之供│犯罪事實二之全部犯罪事實。│
│    │述                │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 四 │同案被告賴德彥之供│犯罪事實二之全部犯罪事實。│
│    │述                │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 五 │證人游麗卿之證述  │被告乙○○指示陳佩英辦理上│
│    │                  │開業務等事實。            │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 六 │臺北市政府建設局函│以申請文件表明收足翌誌公司│
│    │及翌誌公司登記案卷│增資股款之事實。          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 七 │翌誌公司在合作金庫│被告乙○○於84年12月19日，│
│    │之存摺、臺灣銀行營│即將存入翌誌公司表明資本到│
│    │業部94年2月3日0940│位之款項，返還予賴德彥等事│
│    │0009391號函、聯邦 │實。                      │
│    │票券金融股份有限公│                          │
│    │司94年3月25日聯票 │                          │
│    │交字第094000225號 │                          │
│    │函及賴德彥借款明細│                          │
│    │表                │                          │
└──┴─────────┴─────────────┘
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，94年2月2
    日修正公布，95年7月1日施行之中華民國刑法第2條第1項定
    有明文。查公司法於72年12月7日修正公布，於同月9日生效
    ，被告等於行為後，公司法第9條第3項先後於86年6 月25日
    、90年11月12日修正公布，並分於86年6 月27日及90年11月
    14日生效施行，其中86年6 月25日該次修正，其構成要件不
    變，惟刑罰已由「公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科2萬元以下罰金」，提高為「公司負責人各處5年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金」，
    而90年11月12日該次修正，公司法第9條第3項規定移置為同
    條第1項，其構成要件不變，惟刑罰已由「公司負責人各處5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金」
    ，提高為「公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金」，是被告等行為
    後，公司法第9條第3項既經2 次修正，法律規定有所變更，
    而經比較上開修正前後之規定，以72年12月7 日修正公布，
    同月9 日生效之公司法第9條第3項規定最有利於被告等，依
    刑法第2條第1項本文之規定，本件自應適用72年12月7 日修
    正公布，同月9日生效之公司法第9條第3 項之規定對被告等
    處斷。綜上，核被告甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第30
    條第1項、72年12月7日修正公布，同月9日施行之公司法第9
    條第3 項之罪嫌。爰請審酌被告甲○○、乙○○身為從事工
    商登記及記帳專業人員，竟罔顧公司法對於公司資本充實之
    要求，任意尋找金主充填資本，致使主管機關難以控管公司
    之營運，對於經濟秩序之穩定亦造成重大深遠之影響，且被
    告等犯後否認犯行，不知悔悟，請從重量刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日
                        檢  察  官  葉雅婷
所犯法條：公司法第9條（72年12月7日修正公佈）
公司法條9條
公司設立登記後，如發現其設立登記或其他登記事項，有違法情
事時，公司負責人各處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科二萬
元以下罰金。
公司負責人對於前項登記事項，為虛偽之記載者，依刑法或特別
刑法有關規定處罰。
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科二萬元以
下罰金。
前三項裁判確定後，由法院檢察處通知中央主管機關撤銷其登記。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
