【裁判字號】    95,交聲,1248
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1248號
異議人即
受處分人    甲○○
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交通
事件裁決所95年4月4日所為之處分（原處分：北市裁三警字第裁
22-CN0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、汽車駕駛人，爭道行駛有不依規定駛入來車道，處新臺幣6
    百元以上1千8百元以下罰鍰併記違規點數1點。道路交通管
    理處罰條例第45條第3款及違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準表有處罰規定。而同條例第3條第8款所稱之汽車，依
    該條例第3條第8款規定包括機器腳踏車。
二、本件受處分人即異議人甲○○駕駛車號CXU-868號重型機車
    ，於民國95年3月6日8時34許，在台北縣三重市○○○路，
    爭道行駛有不依規定駛入來車道，經台北縣政府交通隊拍照
    採證舉發，其於到案期限內申訴後經原處分機關請舉發單位
    調查結果，仍認受處分人確有前揭違規行為，原處分機關乃
    依道路交通管理處罰條例第45條第3款（贅載第1項）從輕裁
    處受處分人罰鍰九百元併記違規點數一點。
三、受處分人對於上揭時地駕駛上開車號機車行經前述路段之事
    實固不否認，惟矢口否認有違反道路交通管理處罰條例之闖
    紅燈行為，具狀異議意旨略以：舉發不當，與經驗法則相去
    甚遠云云。經查：受處分人所有前開車號機車有於前述時地
    駛入來車道之違規事實，有舉發通知單一紙在卷可稽，且經
    本院依職權要求舉發機關檢送本件受處分人違規之彩色照片
    ，亦清楚可見處分人所有機車在雙黃線之另側對向之來車道
    前進行駛，受處分人所為前開辯解，並不可採。本件事證明
    確，受處分人所有前開車號機車之違規行為堪以認定。
四、綜上所述，本件受處分人駕駛前開車號機車確有在前揭時地
    駛入來車道之違規行為，從而原處分機關乃依前揭道路交通
    管理處罰條例第45條第3款（贅載第1項）及違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準表規定，裁處受處分人罰鍰九百元併記
    違規點數一點，自無違誤，受處分人之異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              交通法庭法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
