【裁判字號】    95,訴,11862
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11862號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬零貳佰貳拾貳元，及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國93年9月9日向原告申請信用貸款，借款新
          臺幣（下同）1,00,000元，借款期間自93年9月9日起
          至98年9月9日止，約定分5年60期攤還本息。並約定
          利息自95年4月9日起至95年7月8日止，按年息5.39％
          計算之利息，暨自95年7月9日起至95年9月8日止，按
          年息5.46％計算之利息；自95年9月9日起至95年10月
          8日止，按年息6.86％計算之利息，及自95年10月9日
          起至清償日止，按年息6.93％計算之利息。另約定本
          息遲延清償時，除按上述利率計息外，逾期在6個月
          以內者，按年息0.539％，逾期超過6個月以上者，按
          年息1.078％計算之違約金。
    （二）詎被告自95年4月9日起即未依約繳付本息，依約定書
          地9條第2項之約定，被告已喪失期限利益，借款視為
          全部到期，被告現尚欠710,222元，為此，請求判決
          如聲明所示。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之本票、指數型信
    用貸款約定書、放款債務主檔資料、放款債務副檔資料本金
    異動表、放款債務副檔資料利率變動表、信用貸款代償申請
    書等為證；而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未
    提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項
    規定視同自認。本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為
    真正。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示
    之本金及利息、違約金洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
