【裁判字號】    95,訴,10722
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    給付信用卡消費帳款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10722號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○原名蔣甲○.
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年12月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬陸仟捌佰玖拾柒元，及其中新臺
幣伍拾肆萬陸仟壹佰肆拾元自民國九十五年十月十四日起至清償
日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定條款第26條合意以台灣台
    北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權，核
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按第一信託投資股份有限公司於民國（下同
    ）87年7月20日更名為匯通商業銀行股份有限公司，並於91
    年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司，嗣於92年6月
    26日與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，以世華聯合商
    業銀行股份有限公司為存續銀行，並於92年10月27日更名為
    國泰世華商業銀行股份有限公司。查被告於89年2月10日、9
    1年12月12日、93年7月9日與原告成立信用卡使用契約，請
    領信用卡（VISA卡，卡號：0000000000000000；Master卡，
    卡號：0000000000000000、0000000000000000），依約被告
    即得於特約商店記帳消費，且依信用卡約定條款第14條、第
    15 條約定，被告應於次月繳款截止日前向原告清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳款項，逾期清償者，依信用卡約
    定條款第15條、第21條、第22條之約定，除喪失期限利益外
    ，並按年息19.7%計算之利息。詎被告自95年9月26日起即未
    依約清償，尚欠原告信用卡消費款：新台幣（下同）566,89
    7元（本金：546,140元、利息：20,757元）迭經催討迄未清
    償。為此，爰依信用卡契約提起本件訴訟。並聲明如主文所
    示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，本件原告主張之事實，已據提出財政部函、信用卡申
    請書、約定條款、歷史帳單彙總查詢、債權明細查報表（均
    影本）等件為證，核屬相符，堪信為真實。
六、從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之金額，
    為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
