【裁判字號】    95,聲,2576
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2576號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請交付保
護管束（95年度執聲字第1270號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋期中付保護管束。
    理  由
一被告行為後，刑法已於民國九十四年二月二日修正公布，並於
  九十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：「行為後
  法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
  為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑
  法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，
  屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比
  較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用，先
  予敘明。其中有關保護管束之相關規定，將修正前刑法第九十
  六條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免
  後，付保安處分者，不在此限。」之規定，修正為：「保安處
  分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此
  限。」經比較修正前、後之文字用語，雖略有不同，但並未排
  除假釋期間付保護管束之宣告，參以刑法第九十三條第二項「
  假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」並未修正，前述文字更
  動之修正非屬刑罰科刑規範變更之範疇，不生新舊法律比較適
  用之問題，自應依刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之法
  律。
二受刑人前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣板橋地方法院
  判處有期徒刑五年二月、八月、四月，應執行有期徒刑六年。
  又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方法院判
  處有期徒刑一年四月，併科罰金十萬元，臺灣高等法院駁回上
  訴，另復經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑八月及六月，經本
  院判處有期徒刑四月，前述四罪定應執行刑為有期徒刑二年八
  月，並接續執行，現於臺灣宜蘭監獄執行中，其於九十五年十
  二月六日由法務部以法矯字第0950043666號函核准假釋，刑期
  終結日期原為九十八年五月二十七日，依行刑累進處遇條例縮
  短刑期七十八日，縮短刑期後刑期屆滿日為九十八年三月十日
  ，因此自核准假釋之日起至縮短刑期後刑期屆滿日止，為受刑
  人之假釋期間。聲請人聲請於受刑人假釋期中付保護管束，經
  本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
三依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第二條第二項、第
  九十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
