【裁判字號】    95,訴,2550
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95度訴字第2550號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
              黃淑惠
被      告    隆棋印刷企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
              己○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾陸萬仟元，及自民國九十年四
月一日起至清償日止按年息百分之八點四計算之利息，及自民國
九十年四月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月以上者，其超過部分按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告與原告所簽具之保證書第8條之
    約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故本
    院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告隆棋印刷企業有限公司、乙○○、己
    ○○經合法通知而未於言詞辯論期日到場；被告丙○○、甲
    ○○未於最後言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
    條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告之聲明：如主文所示。並陳述：被告隆棋印刷企業有限
    公司邀同被告乙○○、丙○○、己○○、甲○○為連帶保證
    人，於民國89年4月1日與原告簽訂借款契約，借款新臺幣（
    下同）1,000,00 0元，並約定借款期限為1年屆期清償。上
    開借款屆期，債務人僅清償137,000元，尚餘本金863,000元
    、利息及違約金，迭經催討未為清償，被告乙○○、丙○○
    、己○○、甲○○為連帶保證人，就上開債務應在其保證範
    圍內，依法負連帶清償之責任等語。
二、被告丙○○、甲○○聲明：駁回原告之訴。被告丙○○並陳
    述：伊原先有抵押房貸，為何原告於拍賣時未將價格提高云
    云。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、保證書、
    公司變更登記表、戶籍謄本、臺北地方法院91年度執字第13
    868號分配表為證；被告丙○○空言辯稱原告於拍賣時未將
    價格調高云云，自不可採；而被告隆棋印刷企業有限公司、
    乙○○、己○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提
    出任何書狀爭執供本院斟酌，本院依上開證物，堪信原告主
    張之事實為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關
    係請求被告等連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、違
    約金，洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段，第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
