【裁判字號】    95,訴,11952
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11952號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  張柏欣
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙  ○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾萬柒仟零肆拾貳元，及如
附表一所示之利息、違約金。
被告丙○應給付原告新臺幣拾萬伍仟柒佰柒拾伍元，及如附
表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔五分之四，餘由被告丙○負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告等所簽具與原告之借據第21條約
    定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故本院
    自有管轄權。
二、次按原告起訴時之法定代理人為乙○○，嗣於本件審理中變
    更為張柏欣，原告具狀聲明承受訴訟，核與民事訴訟法第17
    5條之規定並無不合，應予准許。
三、再按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告丙○於民國91年4月9日，邀同甲○○為連帶保證
          人，向原告借款新臺幣（下同）1,400,000元，約定
          借款期間自91年4月17日至111年4月17日止，利息約
          定自91年4月17日起至清償日止，按郵匯局二年期定
          期儲金機動利率加年息1％計付，另約定借款人如遲
          延還款時，除按借款利率給付遲延利息外，其逾期在
          6個月以內者，按約定利率10％，逾期超過6個月者，
          按約定利率20％計付之違約金。
    （二）被告丙○另於93年6月11日，向原告借款450,000元，
          約定借款期間自93年6月11日起至100年6月11日止，
          利息約定自93年6月11日起至第12個月止，按原告銀
          行定儲利率指數加碼年息1.12％計付，自第13個月起
          至第24個月止，按而原告銀行公告之定儲利率指數加
          碼年息1.37％計付，自第25個月起至清償日止，按原
          告銀行公告之定儲利率指數加碼年息1.77％計付；並
          約定借款人如遲延還款時，除按借款利率給付遲延利
          息外，並自約定攤還之日起，其逾期在6個月以內者
          ，按約定利率10％，逾期超過6個月者，按約定利率
          20 ％計付之違約金。
    （三）詎被告丙○就上開借款自95年5月11日起，即未依約
          償還利息，依約被告已喪失期限利益，所有債務視為
          全部到期，目前尚欠如聲明所示之借款本金及如附表
          所示之利息暨違約金尚未清償，而被告甲○○為連帶
          保證人，自應負連帶清償之責任。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之個人消費貸款契
    約借據、借據、放款戶資料查詢表、利率歷史資料查詢表等
    為證；而被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提
    出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規
    定視同自認。本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真
    正。從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告等
    連帶給付及被告丙○給付如主文第1、第2項所示之本金、利
    息及違約金洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
