【裁判字號】    95,交易,793
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第793號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第八七五０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年三月十八日十二
    時至十五時許，在臺北縣樹林市某餐廳內，飲用洋酒約一瓶
    後，已不能安全駕駛動力交通工具，詎其竟仍於九十五年三
    月十九日凌晨三時三十五分前之某時許，駕駛車號Ｑ七－七
    二０七號自用小客車搭載陳映捷（民國七十九年五月二十五
    日生）、鍾榮春沿臺北市○○○○道路由南往北方向行駛（
    涉犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪部分，
    經本院以九十五年度交易字第七九三號判決判處罰金二萬四
    千元），嗣於同日凌晨三時三十五分許，行經臺北市信義區
    ○○○○道路象山隧道出口處，乙○○本應依規定之速限行
    駛及注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時
    為天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好等情，並無不能注意之情事，詎乙○○因飲酒後
    導致注意力降低，而仍以高達時速一百二十公里之高速行駛
    ，復未注意車前狀況，駕駛失控撞及路邊護欄而肇事，致鍾
    榮春受有左側第五肋骨骨折合併血胸及肺挫傷等傷害（未據
    告訴），陳映捷則受有頸椎第一、二節骨折及胸腰椎骨折，
    現下半身癱瘓，兩下肢仍有無力之運動及感覺神經功能上之
    障礙，再復原之機會不大之重傷害，經報警到場處理，並檢
    測其呼氣酒精濃度達每公升０．五二毫克，而悉上情。因認
    被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項後段之過失傷害
    人致重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○（被害人陳映捷之父）告訴被告乙○○
    過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項
    後段之過失傷害人致重傷罪嫌，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
