【裁判字號】    95,交簡,89
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第89號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  賴青鵬律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續字第
659 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改
依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於民國94年1 月7 日修正，
    94 年2月2 日公布，95年7 月1 日施行，而犯罪在刑法前開
    修正施行前，而於施行後裁判，則其緩刑之宣告，應適用修
    正施行後（即新法）第74條之規定（最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙件在卷可
    稽，雖被告於警詢、檢察官95年2 月13日、6 月8 日偵查時
    均矢口否認有肇事逃逸之犯行，直至同年10月3 日始坦承前
    開犯行，然本院審酌被告年紀尚輕，來日方長，事後已知所
    認錯，且已與被害人甲○○和解，有和解書正本在卷可稽，
    經此偵審程序之教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院
    因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    3 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
                            書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
論罪科刑條文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
