【裁判字號】    95,簡,4124
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4124號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)查被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日修正，94年2
    月2日公布，95年7月1日施行，修正後刑法第2條第1項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，上開
    規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時即修正後刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘
    明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日
    95年度第8次刑庭會議決議可資參照。按：
  1.刑法第309條第1項之公然侮辱罪，法定刑為拘役或銀元3百
    元以下罰金，而修正後刑法施行法增訂第1條之1規定：「中
    華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」。另刑法第33條
    第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1千元
    以上，以百元計算之。」。是依修正後之法律，刑法第309
    條第1項公然侮辱罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣9千元、
    最低為新臺幣1千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段規定之提高倍數10 倍及修正前
    刑法第33條第5款規定之罰金最低額1元計算，該罪之罰金刑
    最高為銀元3千元，最低額為銀元1元，若換算為新臺幣，最
    高額雖與新法同為新臺幣9千元，然最低額僅為新臺幣3元。
    因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關
    於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  2.關於易科罰金之折算標準，除刑法第41條第1項有所修正外
    ，罰金罰鍰提高標準條例於92年4月28日修正，並自同年7月
    1日起生效施行。修正前之刑法第41條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
    折算一日，易科罰金。」，再依據修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條：「依刑法第41條易科罰金或第42條第2項易服勞
    役者，均就其原定數額提高為1百倍折算1日；法律所定罰金
    數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者
    ，亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元1百元、2百元、3百元折算1日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣3百元、6百元、9百元折算1日。惟95年7月1日施行
    之刑法第41條第1項前段規定修正為：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金
    。」，而新修正之罰金罰鍰提高標準條例刪除原本第2條之
    規定，是比較新舊法結果，自以舊法有利於被告，故應適用
    修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條
    規定，對被告較為有利。
  3.綜合上述各條文修正前、後之比較，自應適用被告行為時之
    法律予以論處。
 (二).核被告所為，係犯修正前刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告坦承犯行然未能與告訴人和解，且其曾在網路上
    發表不實言論犯加重譭謗罪，有臺高等法院被告前案紀銫表
    及臺灣板橋地方法院91年度訴字第905號判決可佐，兼衡其
    犯罪之手段、目的、動機、所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法第309條第1項、第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
