【裁判字號】    95,全聲,1237
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1237號
聲  請  人  甲○○
即債務人
相  對  人  訓眉建業株式會社
即債權人
法定代理人  乙○
上列當事人間限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之
    法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，亦為民
    事訴訟法第529條第1項所明定。
二、經查，本件債權人係向臺灣桃園地方法院為假扣押之聲請，
    由該法院以95年度裁全字第8804號裁定准許在案，有聲請人
    所提出之假扣押裁定影本在卷可稽，故本件應由臺灣桃園地
    方法院管轄，茲聲請人向本院聲請顯係違誤，爰依職權移送
    於管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
