【裁判字號】    95,司,904
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第904號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任華大資訊股份有限公司臨時管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1
    項前段定有明文。換言之，即公司因董事死亡、辭職或當然
    解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大部分均
    遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分之剩餘董事消
    極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益及國內經
    濟秩序，增訂本條，俾符實際（該條項立法理由意旨參照）
    。準此可知，當公司有急切需董事長及董事會處理之具體事
    務，因董事長及董事會董事全部不能行使職權，致公司業務
    停頓有受損害之虞，影響股東權益及國內經濟秩序時，始有
    選任臨時管理人代行董事長及董事會職權之必要，其目的係
    為維持公司業務之正常營運。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊原為華大資訊股份有限公司（
    下稱華大公司）之董事長，惟已於民國93年1月15日辭任，
    然華大公司迄今尚未召開董事會選任新任董事長，亦未為董
    事長名義變更登記，致公司受有損害之虞，爰依公司法第20
    8條之1第1項規定，聲請本院為該公司選任臨時管理人云云
    。
三、經查，聲請人上列聲請事項，固據提出華大公司設立登記事
    項卡、董事及監察人名單、中和大華郵局第1440號存證信函
    、台北市商業管理處93年1月29日北市商二字第09330114200
    號函、公司基本資料查詢等件為證 (見本院卷第7至8頁、第
    11至13頁、第16頁)。惟華大公司尚有董事2人即康偉民及陳
    俊男，且該公司業已召開股東會決議解散，並選任康偉民為
    清算人乙事，業據該公司董事康偉民、陳俊男，及監察人康
    聯芳到庭陳述綦詳（見本院卷第25頁之詢問筆錄），足見華
    大公司並無全體董事不能行使職權及有繼續營運之必要甚明
    。從而，本件聲請人之聲請，核與公司法第208條之1第1項
    規定不符，為無理由，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
