【裁判字號】    95,訴,11800
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11800號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
              乙○○
被      告    崧鶴數位有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬柒仟陸佰拾肆元，及自民
國九十五年六月十五日起至清償日止，按年息百分之九點一一九
計算之利息，及自民國九十五年七月十六日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之貸款契約書第21
    條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故
    本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告崧鶴數位有限公司、丁○○經合法通
    知而未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386條各
    款之情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告崧鶴數位有限公司於民國94年9月15日邀同被告
          丁○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
          下同）2,000,000元，約定利息依原告銀行放款基準
          利率加碼年利率4.645％（現年利率為9.119％）計息
          ，並約定借款期限為3年，自借款日起每月為1期，按
          期平均攤還本息。借款人如有遲延履行時，逾期在6
          個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月以上
          者，按上開利率20％加付違約金。
    （二）詎料，被告崧鶴數位有限公司自95年6月15日起即未
          依約繳付本息。依貸款契約書之約定，債務視為全部
          到期，目前尚欠本金83 7,634元、利息及違約金未為
          清償，而被告丁○○、丙○○為連帶保證人，自應負
          連帶清償之責任。
二、被告丙○○聲明：駁回原告之訴。並陳述：伊確有二期貸款
    未繳、然於今年5月份取得工作後，有一筆30多萬元之存款
    ，卻遭原告銀行查扣致伊無法繳納貸款；另伊曾辦理貸款延
    期卻無下文。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約書、客
    戶往來科目狀況查詢表等為證。被告丙○○對於原告請求之
    本金、利息及違約金不爭執，雖主張伊確有二期貸款未繳，
    然於今年5月份取得工作後，有一筆30多萬元之存款，卻遭
    原告銀行查扣致伊無法繳納貸款云云，惟查，依據被告等所
    簽據之貸款契約書第8條之約定，原告銀行於被告等未依約
    按期繳息或還款時，不論債權債務之期間為何，原告銀行有
    權就被告等寄存於原告銀行之各種存款及對原告銀行之各種
    債權，逕行抵銷被告對於原告銀行所負之一切債務，被告等
    既於審視後簽立前開貸款契約，則依據私法自治、契約自由
    之原則，當受前開貸款契約之拘束，故被告丙○○有關因原
    告扣款致無法繳納貸款辯稱，顯不足採。另被告丙○○空言
    辯稱伊曾辦理貸款延期云云，惟其復自承原告並未表示同意
    ，則被告丙○○此部分辯詞亦非可採。而被告崧鶴數位有限
    公司、丁○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出
    任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定
    視同自認。本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告等連
    帶給付如主文所示之本金及利息、違約金洵屬有據，應予准
    許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
