【裁判字號】    95,訴,12274
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12274號
原      告   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零陸萬玖仟柒佰柒拾元，其中本金新
台幣貳拾玖萬參仟零壹拾壹元及自民國九十五年二月十六日起至
清償日止，按年利率百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九
十五年三月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月以上者，其超過部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。其中本金新台幣貳拾陸萬玖仟玖佰
捌拾貳元及自民國九十五年七月二十四日起至清償日止，按年利
率百分之二十計算之利息；其中本金新台幣肆拾陸萬陸仟柒佰貳
拾貳元及自民國九十五年七月二十四日起至清償日止，按年利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造信用卡約定條款第25條約定，如被告因本債務涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又被
    告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）93年3月24日向原告借款新台幣（下同
    ）340,000元，約定借款期間自93年3月24日至96年3月24日
    止，利息按固定利率18.25%計算，每月結息一次同時滾入原
    本，屆期本息如數清償，如遲延給付本金或利息時，除依上
    開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%加付違
    約金，逾期超過6個月以上者，超過部分，按上開利率之20%
    加付違約金，並約定借款人如有停止付款或拒絕承兌或付款
    者，或任何一宗債務不依約清償等情事者，債務視為全部到
    期，應立即清償全部借款並繳付利息及違約金。詎料，被告
    自95年2月15日起即未依約清償本息，尚積欠本金293,011元
    及其利息、違約金迄未清償。又被告於92年4月9日與原告成
    立信用卡使用契約（Visa，卡號：0000000000000000），依
    約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡
    約定條款約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，惟被告至95年7月23日止，
    共積欠消費帳款293,878元未清償（包含消費款269,982元、
    循環利息19,896元、其他費用4,000元）。另被告於93年8月
    13日向原告借款600,000元，約定借款期間自93年8月13日至
    98年8月23日止，利息按固定利率14%計算，並約定每月23日
    按期攤還本息，共分60期攤還，如遲延給付本金或利息時，
    自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年利率20%加付違約
    金。詎料，被告自95年7月23日起即未依約清償本息，尚積
    欠借款482,881元迄未清償（包含本金466,722元、利息14,2
    66元、違約金1,893元）。依上開規定，本債務視為全部到
    期，爰依信用卡契約及消費借貸契約之法律關係，訴請被告
    返還借款等語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書及約定條款
    、簡易通信貸款申請書及約定條款、放款帳戶還款交易明細
    、計息查詢、歷史帳單彙總查詢單、撥款證明等為證；又被
    告已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何答辯書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1
    項前段、第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同自
    認，是自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
