【裁判字號】    95,訴,10973
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10973號
原      告    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    開立工程股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
              丁○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國95年12月21日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾陸萬玖仟壹佰拾元，及自
民國九十五年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之五點四
計算之利息，並自民國九十五年十一月二十二日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾參萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於綜合額度授信契約書第
    13條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟
    自有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○、丁○○於民國94年10月6日與
    原告訂立最高限額新臺幣（下同）5,000萬元之連帶保證契
    約，擔保被告開立工程股份有限公司（下稱開立公司）對原
    告現在及將來所負一切債務之清償。嗣被告開立公司於95年
    8月21日向原告借款5,793,210元，借款期間自95年8月21日
    起至96年2月17日止，按月平均攤還本息，利息按原告貨幣
    市場指標利率加碼年息3.74%（目前為年息5.4%）機動計算
    ，嗣後原告調整上開貨幣市場指標利率時，自調整日起，按
    新利率加原加碼計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
    上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有任
    何一宗債務不依約清償本金或付息，或經票據交換所通知拒
    絕往來者，債務視為全部到期。詎料被告開立公司已於95年
    10月20日遭票據交換所公告拒絕往來，依約視同全部到期，
    經原告抵銷被告開立公司存款後，計尚欠本金2,469,130元
    及利息、違約金迄未給付，依約被告乙○○、丁○○自應負
    擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示及願供擔保請
    准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出綜合額度授信
    契約書暨動撥申請書、第一類票據信用資料查覆單、本息及
    違約金請求表等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付2,469,130元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
