【裁判字號】    95,簡,4090
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4090號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19656
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定改由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年5 月12日向位在台北市○○街○ 段92
    號1 樓之中國信託商業銀行萬華分行申辦第000000000000帳
    戶，而於同年月16日領出新台幣（下同）1 萬元之後，旋於
    是日將該帳戶之存摺、提款卡、印章、密碼等，以5 千元之
    代價，販售於年籍、姓名均不詳之成年人等情，業據被告於
    本院行準備程序時坦承不諱應予補充外，其餘犯罪事實、證
    據均引用如附件之檢察官起訴書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被
    告基於幫助詐欺之未必故意，將其本人所申請開立帳戶之存
    摺、提款卡、印章、密碼等交予真實姓名、年籍不詳之成年
    人，使不詳之成年人得以利用其帳戶詐騙被害人匯入款項，
    核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。
三、本案被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，業自95年
    7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條
    第1 項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。經查：
    (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定
      為1元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
      法條係於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正
      者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原
      定數額提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以
      銀元1 元折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33
      條第5 款修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計
      算之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，
      則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正
      為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
      刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
      於刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款
      所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
      第33條第5 款規定有利於被告。
    (二)修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
      金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
      持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形
      ，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條規定（業於95年7 月1 日起刪除生效），就
      易科罰金折算1 日之數額提高為100 倍（即銀元1 百元以
      上3 百元以下，經折算為新台幣則為新台幣3 百元以上9
      百元以下）；修正後刑法第41條規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
      算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
      之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪
      併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」而罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金折算1 日之數額提高
      倍數規定，即不再適用；比較修正前後之易科罰金折算標
      準，以修正前刑法第41條之規定較有利於被告。
    (三)至於有關幫助犯之定義及減輕其刑之規定，修正前刑法第
      30條原規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
      助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」
      修正後刑法第30條則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，
      為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰
      ，得按正犯之刑減輕之。」此次修正，立法理由旨在明確
      宣示幫助犯採取「限制從屬形式」，以杜爭議，且將名詞
      上易生誤解之「從犯」更正為「幫助犯」，以符本意，並
      非屬法律變更，自無新舊法比較適用之問題，附此敘明。
四、被告幫助他人犯上開詐欺取財之罪，爰依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條、修正前
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並依照
    前開所述，諭知易科罰金之折算標準。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
