【裁判字號】    95,訴,10343
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10343號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬伍仟陸佰肆拾貳元及自民國九十
四年一月五日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，暨
自民國九十四年二月六日起至清償日止，其逾期清償在六個月以
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之
二十加計之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告原名臺北銀行股份有限公司，經財政部核准與富邦商業
    銀行股份有限公司合併，富邦商業銀行股份有限公司係消滅
    公司，其權利義務依法由存續之臺北銀行股份有限公司概括
    承受，又臺北銀行股份有限公司合併同時更名為臺北富邦商
    業銀行股份有限公司，有行政院金融監督管理委員會函可稽
    ，合先敘明。
二、兩造業於約定書第11條約定以本院為第一審管轄法院，有約
    定書在卷可稽，故本院自有管轄權。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國93年8月5日向原告借款新臺幣（下同
    ）800,000元，期間至100年8月4日，利息自93年12月5日起
    至100年8月4日止按年息12%固定計算，清償方式按月分期依
    年金法平均攤還本息，如遲延還本時，自應繳本金之日起，
    逾期清償在6個月以內者，按本金餘額依上開利息10%，超過
    6個月部分，按上開利率20%加計違約金。詎被告僅繳納本息
    至94年1月4日止，依雙方訂立之約定書第6條約定，喪失期
    限利益，債務視為全部到期，尚積欠如主文第1項所示，迭
    經催討無效，為此爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。
    並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、放款帳卡各1份為證，核屬符合，而被告已於相當時期受
    合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭
    執，自堪認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
