【裁判字號】    95,聲,4357
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4357號
聲  請  人   國際票券金融股份有限公司
法定代理人   乙○○
代  理  人   丙○○
相  對  人   甲○○
上列當事人間本院九十五年度存字第五二四四號提存事件，聲請
人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五二四四號聲請人所提供之擔保物准以新
台幣壹仟零壹拾萬元或同面額之中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2989號
    假處分裁定，曾提供面額新台幣10,100,000元之中央政府建
    設公債94年度甲類第6期債票供擔保，並以本法院95年度存
    字第5244號提存事件提存在案。茲因該公債附息票已屆期有
    更換之必要，為此聲請變換提存物等語。經本院依職權調閱
    上開卷宗，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月     28    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
