【裁判字號】    95,易,2076
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第2076號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，本院於民國九十五年十二
月二十二日所為之判決原本及於同年月二十七日所為之判決正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄所載之「依家庭暴力防治法第十三
條」應更正為「依家庭暴力防治法第十五條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄「依家庭暴力防治法第十
    三條」，顯係誤寫，應更正為「依家庭暴力防治法第十五條
    」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
