【裁判字號】    95,簡,3991
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3991號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第二五二三二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品逾一定數量，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第二級毒品
ＭＤＭＡ（淨重肆拾陸點玖玖零玖公克，驗餘淨重肆拾陸點零陸
玖柒公克）均沒收銷燬之。扣案之包裝袋貳只均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據應引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪嫌。其持有之第二級毒品ＭＤＭＡ（下
    稱ＭＤＭＡ）之淨重達四十六點九九０九公克，依毒品危害
    防制條例第十一條第四項及轉讓持有毒品加重其刑之數量標
    準第二條第一項第二款之規定，加重其刑。
  (二)毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪之規
    定雖未修正，惟其法定刑除有期徒刑及拘役外，尚有罰金刑
    ，而九十五年七月一日修正施行之刑法第三十三條第五款既
    已將罰金刑之最低額由銀元一元即新臺幣三元，提高為新臺
    幣一千元，比較新、舊法結果，自以被告行為時即修正前之
    刑法第三十三條第五款規定較有利於被告，應依刑法第二條
    第一項前段，適用修正前之刑法第三十三條第五款規定論科
    。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，其持有毒品數量甚多
    ，對於社會治安之危害程度，及其犯罪後尚能坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
    惟九十五年七月一日修正施行之刑法第四十一條第一項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行
    前之規定，較有利於被告，亦應適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
  (四)扣案之ＭＤＭＡ（臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度藍保
    管字第一四九七號編號１；淨重四十六點九九０九公克，驗
    餘淨重四十六點０六九七公克），經憲兵司令部刑事鑑識中
    心以電子天秤法及氣相層析質譜分析法鑑定，結果含ＭＤＭ
    Ａ成分無訛，有該局九十五年八月四日出具之（九五）安鑑
    字第０一三一九號鑑驗通知書書一紙在卷可稽（毒偵字卷第
    四六頁參照），依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，不問屬於犯人與否，均由本院宣告沒收併銷燬之。又
    上開扣案ＭＤＭＡ二包之包裝袋二只，為被告所有，供其持
    有上開ＭＤＭＡ所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款、第三項之規定，均由本院宣告沒收
    之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十一條第二項、第四項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第二條第一項，修正前刑法第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵字第25232號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路29號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、甲○○明知ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所規定之第二級毒品，未經許可不得擅自持有，竟仍於民
    國九十五年六月二日晚上十時許，在基隆市外木山附近，向
    一名真實姓名、年籍不詳，綽號「秘雕」之成年男子，以新
    臺幣（下同）二萬五千元之代價，購買第二級毒品ＭＤＭＡ
    一百顆並持有之；嗣其於翌（三）日上午五時五十分，駕駛
    車牌號碼DP－三二一一號自用小客車，行經臺北市中山區○
    ○○路與南京東路口時，為警盤檢查獲，並扣得第二級毒品
    ＭＤＭＡ一百顆（橘色藥丸五十顆，淨重二十四點四九三一
    公克、黃色藥丸五十顆，淨重二十二點四九七八公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且上開扣案之
    毒品送驗結果，確有ＭＤＭＡ成分，有憲兵司令部刑事鑑識
    中心鑑驗通知書一紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    ，事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第二項之持
    有第二級毒品罪嫌。扣案之ＭＤＭＡ一百顆（橘色藥丸五十
    顆，淨重二十四點四九三一公克、黃色藥丸五十顆，淨重二
    十二點四九七八公克），請依同條例第十八條第一項之規定
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
     此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                              檢  察  官   慶 啟 人
本件正本證明與原本無異                                                                                              書  記  官                        本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書  記  官   劉 艾 文
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
