【裁判字號】    95,家訴,172
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家訴字第172號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
原      告  乙○○
上列原告與被告丙○○間關於請求給付扶養費用事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件裁判費用新台幣6,940 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書、民事訴訟法第77條之13之規定，命原
告於收受本裁定送達5 日內繳納（臺北縣新店市○○路○ 段248
號），逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
