【裁判字號】    95,聲,4586
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4586號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公式送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為第三人陳龍之合法繼承人，今
    聲請人於民國95年9月5日依民法第1174條規定為拋棄繼承權
    之聲請，依同法第2項規定須以書面通知因其拋棄繼承而應
    為繼承之人（即相對人），但因相對人遷移新址不明，致無
    法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出臺灣士林
    地方法院家事庭通知、存證信函及掛號回執等為證。
三、惟按依聲請人所提出之存證信函信封，其批退理由為招領逾
    期退回，尚與上揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理
    由，不能准許，應予駁回。
四、爰依上開規定，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
