【裁判字號】    95,交聲,1108
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1108號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於中華民國95年11月10日所為之處分（原處分案號
：北市裁二字第裁22-A1A217050號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明人於民國95年8月2日13時30分
    許，駕駛車牌號碼226-FE號營業大客車遵循綠燈號誌，沿台
    北市○○○路○段第三車道由東向西行駛，當通過林森北路
    口時，適號誌轉換為黃燈號誌，在號誌尚未轉換前，尚未喪
    失通行路權，聲明人依序通過時，與自林森北路由北向南衝
    出之車牌號碼FVR-717號重型機車擦碰肇事，原舉發單位未
    採聲明人之敘述，在無證據證明聲明人違規，即逕行以他人
    口述而為違規舉發，有欠公允，而且，肇事路口行車速限為
    50公里，號誌之燈號變換黃燈為3秒，全紅時間為1秒，在肇
    事發生之一瞬間，以人類視力之極限，他人不可能同時看見
    事發經過又看見事發當時號誌，故證人證詞顯有可議，另聲
    明人以與對方達成和解，因聲明人依賴駕駛為生，倘裁罰吊
    扣駕照3個月，勢必失去工作，至無經濟收入，無勞健保，
    且三餐不繼，患病痛不能醫，生活必陷困頓，為此聲明異議
    等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1千8百元以上5千4百元以下罰鍰，又汽車駕駛人，
    駕駛汽車違反道路交通安全規則、第33條之管制規則，因而
    肇事致人受傷者，記違規點數三點，另汽車駕駛人有違反第
    53條之行為者，記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第
    53條第1項、第61條第3項前段、第63條第1項第3款分別定有
    明文。
三、訊之受處分人甲○○固不否認有於前揭時間、地點，駕駛車
    牌號碼226-FE號營業大客車，與洪惠慎所騎乘車牌號碼FVR-
    717號重型機車擦碰，因而致洪惠慎受有左手撕裂傷之傷害
    之事實，惟否認有何裁決書所指之行為，陳稱：當時行經肇
    事路段，燈號為綠燈，伊並未闖紅燈，是號誌變換太快等語
    ，惟查：受處分人於前開時間地點駕駛上開營業大客車違規
    闖紅燈並因而致洪惠慎受有左手撕裂傷之事實，業據證人即
    現場目擊證人乙○○證稱：「（那天在事故現場？）對。我
    那天騎腳踏車經過，從忠孝東路到林森北路路口，在那邊待
    轉，我那時騎過忠孝東路的停止線時，那時是黃燈，我在林
    森北路方向的待轉區停下來時，我看忠孝東路已經是紅燈，
    我又看我另一位騎腳踏車的朋友，他剛要進入待轉區，等到
    他進入待轉區停下來後，被害人那台摩托車就騎出去，騎到
    路口，被害人跟異議人兩台車就撞在一起。（在待轉區回頭
    看朋友時，在停止線與待轉區這個空間，有看到本件肇事的
    公車嗎？）沒有。（何時看到公車？）就是騎車要出去時，
    從待轉區起步時，他們兩個幾乎駛出，我看到時，要叫時，
    已經來不及了。（公車駛出停止線時，號誌已經是紅燈了？
    ）對。確定。」等語，而證人所述並無違反經驗或論理法則
    之情形，應堪採信，是本件受處分人確有行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈，以及違反道路交通安全規則因而肇事
    致人受傷之行為，應可確定；綜上，原處分機關據以援引上
    開規定以及違反道路交通管理事件統一裁罰標準之規定而為
    裁罰，核無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
            臺灣臺北地方法院交通法庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
