【裁判字號】    95,拍,1589
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1589號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行城東分行（原名：交通銀行城
            東分行）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)交通銀行股份有限公司經行政院金融監督管理委員會核准
    自民國95年8月21日起與中國國際商業銀行股份有限公司
    合併，交通銀行為消滅公司，中國國際商銀為存續公司，
    並於合併同時更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司，原
    交通銀行之權利義務關係由合併後存續並更名之兆豐國際
    商業銀行股份有限公司概括承受。
  (二)附表一部分：
  1.案外人陳福利於民國93年8月13日以其所有如附表一所示之
    不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）1,96
    0,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自93年8月10日起
    至123年8月9日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案，上開抵押物於93年12月8日移轉所有權
    於相對人。
  2.陳福利於93年8月2日與聲請人訂立一般房屋擔保放款合約，
    額度3,260,000元，嗣於93年8月20日出具撥款申請書向聲請
    人借款3,260,000元，期限20年，利息第一年按年息2.495%
    固定計息，第二年按聲請人指數型房貸指數加年息1.85%機
    動計息，如未按期償還本金或利息時，逾期償還在6個月以
    內者按上開利率10元%，超過6個月者按上開利率20%加計之
    違約金。詎相對人並未清償，依雙方訂立之一般房屋擔保放
    款合約第5條第1項第1款約定，喪失期限利益，全部債務視
    為到期，迭經催討無效，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本、一般房屋擔保放款合約影本、撥款申請書
    影本、存證信函等件為證。
  (三)附表二部分：
  1.案外人許照明於93年8月13日以其所有如附表二所示之不動
    產，為向聲請人借款之擔保，設定3,170,000元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自93年8月10日起至123年8月9日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案，
    上開抵押物於93年12月8日移轉所有權於相對人。
  2.許照明於93年8月2日與聲請人訂立一般房屋擔保放款合約，
    額度2,640,000元，嗣於93年8月20日出具撥款申請書向聲請
    人借款2,640,000元，期限20年，利息第一年按年息2.495%
    固定計息，第二年按聲請人指數型房貸指數加年息1.85%機
    動計息，如未按期償還本金或利息時，逾期償還在6個月以
    內者按上開利率10元%，超過6個月者按上開利率20%加計之
    違約金。詎相對人並未清償，依雙方訂立之一般房屋擔保放
    款合約第5條第1項第1款約定，喪失期限利益，全部債務視
    為到期，迭經催討無效，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本、一般房屋擔保放款合約影本、撥款申請書
    影本、存證信函等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年12月13
    日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函於95年12月18日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
