【裁判字號】    95,訴,12005
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12005號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林偉華
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬貳仟捌佰伍拾壹元，及其中新臺
幣肆萬捌仟壹佰柒拾肆元部分，自民國九十五年八月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，其中陸拾貳萬伍仟
陸佰玖拾柒元部分，自民國九十五年八月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間信用卡約定條款第25條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，此有約定條款在卷可稽，則本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於93年1月29日，與原告簽立信用卡契約，
    向原告請領信用卡使用，被告依信用卡約定條款第8、14、1
    5、22條約定，得於特約商店記帳消費，但應於次月之繳款
    截止日前向原告清償，逾期按年息20%計算之利息。另被告
    於93年10月5日，與原告簽訂簡易通信貸款契約，向原告借
    用新臺幣（下同）750,000元，約定利息按年息16%計算，分
    70期清償，依年金法按月計付本息，並約定併入信用卡帳單
    與信用卡消費帳款一同繳納，於信用卡之每月繳款截止日分
    期攤還利息，若一期未繳視為全部到期，且約定逾期清償時
    ，加付年息20%計算之違約金。詎被告就上開借款自95年8月
    23日起，即未依約清償本金及利息，依前述約定，借款視為
    全部到期，則計算至95年8月23日為止，被告積欠之債務，
    信用卡部分之本金、利息、手續費，各為48,174元、3,877
    元、900元，借款部分之本金、利息、違約金，各為625,697
    元、32,808元、1,395元，爰分別依信用卡契約和消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息
    、違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、撥
    款證明各一份為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、95年12
    月27日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在
    卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第 280
    條第1項、第3項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告
    主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前揭信
    用卡契約和消費借貸之法律關係，請求被告給付主文第一項
    所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
