【裁判字號】    95,易,2913
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2913號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一六八五七號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十五年五月二十五日上午十
    一時三十分許，搭乘乙○所駕駛之車牌號碼三Ｅ—六三三號
    營業小客車至臺北市○○○路與東豐街口時，因細故與乙○
    生口角爭執，甲○○因一時氣憤，竟基於傷害之故意毆打乙
    ○，致乙○因而受有右額約一公分撕裂傷之傷害，案經乙○
    訴請臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因認甲○○涉犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人認被告甲○○涉犯刑法第二百
    七十七條第一項傷害罪嫌而提起公訴，然依刑法第二百八十
    七條前段之規定，刑法第二百七十七條第一項之傷害罪為告
    訴乃論之罪，茲據告訴人乙○於本院調查期間具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
