【裁判字號】    95,訴,6269
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    給付代工費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6269號
聲      明
承受訴訟人  乙○○
相  對  人
即  原  告  大衛美食股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付代工費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為被告喜宏坐月子有限公司承受訴訟。
    理  由
一、聲明意旨略以：被告喜宏坐月子有限公司與相對人大衛美食
    股份有限公司間請求給付代工費事件，於訴訟進行中，被告
    之法定代理人於民國95年11月15日已由章家如（原名章美如
    ）變更為乙○○，有營利事業登記證及變更登記表可稽，爰
    依民事訴訟法第175條規定聲明承受訴訟等語。
二、經核於法要無不合，應依民事訴訟法第177條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第五庭   法   官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
