【裁判字號】    95,訴,11538
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11538號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年12月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟伍佰柒拾玖元，及其中新臺
幣肆拾捌萬陸仟陸佰零肆元自民國九十五年十月十一日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國93年10月8日與原告成立信用卡使用契約，領用
    卡號0000000000000000之信用卡，約定被告就使用系爭信用
    卡所生之債務，負全部給付之責。被告領用系爭信用卡後，
    即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條
    之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款
    第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債
    權人按年息19.7%計算之利息。截至95年10月10日尚積欠帳
    款306,911元，及其中本金276,462元未按期清償。
  (二)又被告於93年5月13日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款280,000元，約定分50期清償，按月應繳月付金7,800
    元（含手續費2,200元），併入信用卡帳單中與信用卡帳款
    一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7% 計算之
    利息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期
    限利益外，視同全部到期。截至95年10月10日止帳款尚餘48
    5元，及其中本金485元未按期繳付。
  (三)再被告原於93年5月13日與原告成立簡易通信貸款契約，向
    原告貸款280,000元，未清償部分224,000元由原告於94年3
    月30日以「感恩回饋專案」同意續約展延，約定分60期清償
    ，按年息14.8％計算之利息，採本利平均攤還方式按月計付
    本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款一同繳納。依約定條
    款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額本金部分，或主張視為到期之本金
    部分，按信用卡循環利率19.7%計算之利息。截至95年10月
    10 日止帳款尚餘232,183元，及其中本金209,657未按期繳
    付。
  (四)被告截至95年10月10日止，帳款尚餘539,579元未按期繳付
    （含信用卡帳款金額為306,911元，簡易通信貸款帳款金額
    232,668元），迭經催討無效，爰依上開信用卡契約之法律
    關係提起本訴。並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據提出債權明細查報表、信用卡申請書
    、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約
    定條款、帳單影本為證，核屬相符，被告對於原告主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟法第280條第3項準
    用第1項之規定，視同自認，則原告之主張自堪信為真實，
四、從而原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
