【裁判字號】    95,聲,2570
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2570號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件聲請沒入保
證金（九十五年度執聲沒字第四二四號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新台幣（下同）五
    千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第九五００一三三一號），爰依同法第一百二十
    一條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項前段定有明文。是
    沒入具保人繳納之保證金，應以被告有故意逃匿為要件。經
    查，本件被告戶籍地址係設於花蓮縣吉安鄉○○路○段七０
    ０號，經臺灣臺北地方法院檢察署執行科書記官記載該址為
    花蓮監獄地址後未就該址傳喚、拘提，然被告因本件違反毒
    品危害防制條例案件於民國九十五年八月二日經本院以九十
    五年度訴字第九七六號判決有期徒刑七月確定時所留存之地
    址為「臺北市○○路○段三０三巷十一號四樓」，有該判決
    書附卷可稽，且具保人乙○○自九十二年十月十七日起之戶
    籍地址即設於「臺北市○○○街一八七號」，復有法務部戶
    役政連結作業系統一紙在卷可稽，惟遍查全卷並無針對上開
    地址對被告合法傳喚、拘提之送達證書與拘票，亦無對具保
    人合法通知之函文與送達證書。是尚不能認為被告確有逃匿
    之事實，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金云云，於法尚
    有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
