【裁判字號】    94,交易緝,15
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            94年度交易緝字第15號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字
第九七一八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十二年十二月十三日晚
    上八時三十五分許，駕駛車牌號碼Ｚ三─七五九九號自用小
    客車，沿國道一號公路外側車道由北向南行駛，途經該公路
    南向二十二公里八百公尺處時（臺北市松山區），本應注意
    駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示
    ，行車速度，應遵守標誌規定，不得逾越，又汽車在同一車
    道行駛時，除超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以
    煞停之距離，並應注意車前狀況及兩車併行之間隔，以隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情況，並無不能注意情事，
    竟疏未注意，於車行切出內側車道之際，其所駕駛之自用小
    客車左前車頭擦撞黃東啟所駕駛車牌號碼四０一七─ＦＷ號
    自用小客車之右後車尾而肇事，造成黃東啟之自用小客車失
    控後，先撞擊該路段內側車道旁護欄，再因力道反彈而撞擊
    外側車道旁護欄後，停駛於路肩位置，致黃啟東車內所附載
    之乘客即告訴人乙○○受有頭部外傷合併腦震盪、頸椎損傷
    合併神經根疼痛及腰椎挫傷之傷害，甲○○之車輛則向前行
    駛停靠路肩。因認被告甲○○係涉犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○於本院九十五年十二月二十八日調查時撤回告訴（
    本院當日訊問筆錄參照），依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  黃紹紘
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
