【裁判字號】    95,交易緝,15
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            95年度交易緝字第15號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原籍設嘉義.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4127 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國94年11月11日，因車禍頭部外傷
    顱內出血而死亡，此有其個人基本資料查詢結果及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    交通法庭    審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
