【裁判字號】    95,婚,728
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第728號
被      告
即反訴原告  甲○○○
訴訟代理人  李長生律師
上列反訴原告與反訴被告乙○○間請求離婚事件，反訴原告起訴
未據繳納第一審裁判費用新台幣參仟元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達三日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
