【裁判字號】    95,訴,11629
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11629號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟貳佰伍拾捌元，及其中新臺
幣肆拾玖萬壹仟肆佰壹拾伍元自民國九十五年六月二十四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第24條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有
    管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國86年7月17日與原告成立信用卡
    使用契約，並領用MASTER信用卡（卡號0000-0000-0000-000
    0）。依約被告得持信用卡到特約商店消費，但應於當期繳
    款截止日前清償，逾期應按各筆帳款入帳日起，按日息萬分
    之五點四計算利息，並收取延滯金。詎料被告自86年7月17
    日起至95年6月23日止共計結帳消費新臺幣（下同）527,258
    元，迄未給付，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係
    ，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    、約定條款、欠繳明細清單等件影本為證，核屬相符，被告
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，
    依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付527,258元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    民事第二庭  法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
