【裁判字號】    95,聲,4591
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4591號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五七○○號提存事件，聲請人所提存之擔
保物中央政府建設公債八十九年度甲類第六期中央登錄債券，面
額合計新台幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第13055號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第6期中央登錄債
    券，面額為新台幣400,000元為擔保金，並以本院95年度存
    字第5700號提存事件提存在案；茲因受擔保利益人（即相對
    人）已出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回
    其所提存之上開提存物，為此，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第2款之規定，聲請返還擔保金等語，並提出假扣押裁定
    書、提存書、同意書及印鑑證明書等為證。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、同意書及印鑑證明書
    為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第13055號、9
    5年度執全字第4060號及95年度存字第5700號卷宗，審核無
    誤。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
