【裁判字號】    95,訴,10781
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10781號
    原      告  亞洲信託投資股份有限公司台北分公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾陸萬肆仟伍佰捌拾貳元，及自民
國九十四年十一月十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
息，並自民國九十四年十二月十日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第16條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人飛躍國際有限公司（下稱飛躍公司）
    邀同被告為連帶保證人於民國93 年9月10日向原告借款新台
    幣（下同）200萬元，借款期間自93 年9月10日至96年9月10
    日，按年息6% 計付利息，如未依約清償，逾期在6個月以內
    ，按上開利息10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%
    加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎飛躍
    公司自94年11月10日起即未依約分期攤還，債務視同全部到
    期，尚積欠本金1,264,582 元、利息及違約金，經屢向被告
    催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出借款契約、授信約定書等影
    本為證，核與其所述情節相符，堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
