【裁判字號】    95,訴,10708
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10708號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零貳萬玖仟捌佰陸拾陸元，及自民國
九十四年十一月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十二
計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十九日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於寶華商業銀行融資貸款契
    約書第陸條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就
    本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：訴外人桃辰企業有限公司於（以下簡稱桃辰
    公司）民國93年 6月24日邀同被告乙○○為連帶保證人，向
    原告借款新臺幣（下同）180萬元，借款期限自93年6月28日
    起至96年6月28日止，約定利息均按週年利率12%固定計息，
    並自借款日起，以每1個月為1期，共分36期，按期定額年金
    平均攤還本金及利息，且約定訴外人桃辰公司如未按期償還
    本金或利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，且如有任何一宗
    債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限利益，借款視為
    全部到期。詎被告自94年11月28起即未依約繳交本息，尚有
    本金 1,029,866元迄未清償，被告依約已喪失期限利益，借
    款視為全部到期，原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執。又原告主張之上開事實，業據其提出一般放款全
    部查詢單、寶華商業銀行融資貸款契約書等影本各 1件等件
    為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依據
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付 1,029,866
    元及如主文第 1項所示之利息、違約金為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
