【裁判字號】    95,聲,2480
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2480號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
五五六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重零點陸公克，淨重零點壹公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十五年一月二十七日，
    在臺北市○○區○○街與昆明街口，為警查獲施用毒品犯行
    ，並扣得第二級毒品安非他命一包（毛重０‧六公克，淨重
    ０‧一公克），而其施用第二級毒品安非他命案件，經依法
    執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，於執行強制
    戒治完畢後，經檢察官為不起訴處分，扣案之第二級毒品安
    非他命，爰依法聲請沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文，
    若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法
    院十八年院字第六七號解釋參照。又查獲之毒品，不得非法
    持有，為違禁物，應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段亦有明文。
三、經查：被告甲○○九十五年一月二十七日為警查獲時扣得之
    透明晶體一包（九十五年度毒偵字第四一九號偵卷第十五頁
    扣押物品目錄表、同卷第五八頁九十五年度綠保管字第一八
    九號扣押物品清單），經臺北市政府警察局松山分局初步鑑
    驗結果，檢出第二級毒品安非他命成分等情，有該局毒品初
    步檢驗圖片說明表附卷可稽，而被告本件施用毒品犯行，經
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經執行強制戒
    治完畢，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十五年十月十
    二日以九十五年度戒毒偵字第一四七號為不起訴處分，此經
    本院核閱該案卷宗無誤，綜上，本件聲請核無不合，扣案之
    上開第二級毒品，應沒收銷燬之。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月   二十八   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年  十二  月   二十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
