【裁判字號】    95,毒抗,582
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第582號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國95年11月29日裁定（95年度毒聲字第816號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人對於原審法院裁定，不能甘服，
    因之提起抗告云云。
二、本院查：
（一）本件抗告人甲○○在民國九十五年九月二十二日十三時四
      十分，回溯九十六小時內某時，在台北市○○區○○街二
      十九之一號三樓住宅，施用第二級毒品安非他命，為警於
      九十五年九月二十二日十三時四十分，在同市中山區○○
      ○路四十六巷口查獲，並查扣第二級毒品安非他命一小包
      （淨重０點一四公克）、吸食器具吸管五支，經採取抗抗
      告人之尿液化驗結果，呈安非他命陽性反應，以上各情，
      不惟為抗告人所是承，且有台灣尖端生技醫藥股份有限公
      司出具之尿液檢驗報告影本附卷可稽，堪認為真實。
（二）原審依據臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，依毒危
      害防制條例第二十條第一項及觀察勒戒處分執行條例第三
      條第一項之規定，裁定抗告人應送勒戒處所施以觀察、勒
      戒，經核其認事用法並無不合，其處置亦稱妥適。本件抗
      告人雖提起抗告，惟未說明不服原裁定之理由，其抗告自
      無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  陳祐治
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
