【裁判字號】    95,上訴,4089
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第4089號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院95年度訴字第2243號，中華民國95年9月13日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第13412號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○無罪。其認
    事用法均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理
    由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以：孫嘉宏於警詢中未曾說過乙○○是阿
    吉仔，在偵查中經具結亦稱係向被告買毒品，故孫嘉宏於警
    詢中所言，應屬可信，審理中所言不足採。乙○○與被告認
    識很久，沒有仇怨，所以乙○○沒有誣指被告之可能，故乙
    ○○於警、偵中所言，應屬可信，且乙○○於原審審理中亦
    證稱：透過被告向阿祥買毒品，被告與阿祥都會一起完成毒
    品交易，被告有販賣毒品云云。
三、本院認：
(一)、證人孫嘉宏於警詢中指稱扣案之毒品係其以1千元之價格向
    綽號「阿吉仔」及佳鴻買的，伊只認識孫佳鴻，每次都是「
    阿吉仔」拿毒品給我，伊再將錢交給孫佳鴻。而證人乙○○
    於警詢中卻指稱：係孫嘉宏向「阿吉仔」購買，伊只代收錢
    ，沒有販賣等語。是依警詢中二人所陳，僅能證明「阿吉仔
    」有販賣扣案之毒品給孫嘉宏，而二人亦未指出「阿吉仔」
    即是被告，則「阿吉仔」到底是否係被告，即有疑問？
(二)、再就渠等二人於偵查中（94年度偵字第15842號）之指陳，
    證人孫嘉宏固有指陳，「阿吉仔」並非乙○○，惟其亦無指
    出「阿吉仔」即係被告。另證人乙○○雖有指出，於9月17
    日晚上在南山商工門口，其親眼見到孫嘉宏向其朋友甲○○
    （65年次）綽號「阿吉仔」拿安非他命，錢沒給人家，過了
    幾小時，伊接到孫嘉宏打來之手機，要伊幫忙把1千元交給
    被告，伊一下樓警察就來了，伊即知道1千元是買安非他命
    的錢云云。然乙○○固有指出，孫嘉宏係向被告購買毒品，
    之後由伊收錢，惟以販賣毒品有高利可期，任人皆知，而毒
    品之出售，最重要乃拿到對價，豈有如乙○○所陳，被告交
    毒品給孫嘉宏，而由伊收錢之理。況以乙○○當時係被告之
    身分，其所供是否屬實，即大有可疑？又以孫嘉宏在警詢及
    前揭偵查中亦一直未陳明「阿吉仔」即係被告。再經本院調
    取，乙○○之個人戶籍資料顯示，其原名為徐清吉，因與他
    人同名，於81年1月23日更名為乙○○，有該戶籍資料可稽
    。而以被告之姓名甲○○，全名並無「吉」字，以一般民間
    叫綽號之習慣，大抵皆取名字中之一字，則乙○○之原名「
    徐清吉」既有「吉」字，故其綽號叫「「阿吉仔」即大有可
    能，故被告供稱，乙○○有更改過名字，其原名叫徐清吉，
    其綽號叫「阿吉仔」，堪可採信。從而乙○○於前揭偵查時
    所供，其見到被告販賣毒品1千元給孫嘉宏，但未收錢，嗣
    後孫嘉宏託其交錢給被告云云，顯係其在該案為被告身分所
    為脫免其罪責之辯詞，難為不利於本案被告之事證。
(三)、至於孫嘉宏嗣於本案之偵查中（95年度他字第2891號），固
    有指稱向被告購買一次之安非他命，並指認被告之照片，惟
    其於原審審理中亦陳明，其並不認識被告；另證人乙○○亦
    證明，被告與孫嘉宏不熟（見原審卷第63頁），既然不熟，
    豈有可以讓孫嘉宏買毒品賒帳之理；且以當次之庭期，檢察
    官對孫嘉宏、乙○○之訊問，並無隔離訊問則孫嘉宏於原審
    審理時所證，其於偵查中所證，被告販賣安非他命給伊，係
    配合乙○○所說，亦屬可能。
(四)、至於乙○○於原審審理時，固有證稱：94年7至9月間，伊向
    被告及阿祥買過3、4次，每次1萬至5千元不等，都是二人一
    起來，毒品是阿祥交給伊，錢伊交給阿祥云云，此部分業經
    被告否認，況又未扣得其向被告與阿祥所買得之毒品，而此
    部分與起訴之事實，並不相同。本院既認起訴事實所載，被
    告販賣1千元之安非他命給孫嘉宏，難得有確切之心證，而
    認被告犯罪尚屬不能明。退萬步言，縱認被告與阿祥有共同
    販賣毒品給乙○○，此部分能成之立犯罪，亦與起訴之部分
    無連續犯之可言，本院尚且無法審理。
四、綜上，公訴人之上訴理由，均無可採。此外，復查無其他積
    極事證足認被告有何販賣毒品1千元予孫嘉宏之事證，即屬
    不能證明被告犯罪，原審為被告之無罪諭知，於判決理由內
    已詳為說明指駁，並無不合。檢察官上訴意旨，並未提出新
    事證，僅就原審採證再為爭執，核無理由，上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官柯麗鈴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  陳玉雲
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
