【裁判字號】    95,上訴,4541
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第4541號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號8樓
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院95年度訴字第1545號，中華民國95年10月13日第一審判決（起
訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度毒偵字第1760、2945號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴有第362條前段法律上不應准許之情
    形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第367條前段定有明文
    。又依協商程序所為之科刑判決，不得上訴；但有同法第
    455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情
    形之一，或協商判決違反同條第2項之規定者，不在此限，
    同法第455條之10亦有明文。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，檢
    察官於徵詢被害人之意見後，逕行或依被告及其辯護人之請
    求，於審判外進行協商，而聲請原審改依協商程序進行，原
    審予以同意，並認為適宜由受命法官獨任進行協商程序。嗣
    經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪，其
    合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑11月之宣告。原
    審認上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情
    形之一而為判決。
三、經查原判決並無首揭得為上訴之情形，依法不得上訴。乃檢
    察官竟提起上訴，自屬法律上不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
