【裁判字號】    95,抗,1801
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1801號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，對於中華
民國95年11月24日臺灣桃園地方法院95年度聲字第1829號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件抗告意旨略以：抗告人前因不諳法條，未定20日以上期
    間催告相對人行使權利，為此重新寄出存證信函，更正為20
    日以符合要件，並請本院於20日後再核發裁定書，爰依法提
    起抗告等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款
    定有明文。依同法第 106條前段規定，上開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
三、經查本件抗告人前遵原法院89年度全字第3610號民事裁定為
    擔保假扣押，提供新台幣10萬元為擔保金，並經提存在案。
    聲請人乃以訴訟終結後，已定20日以上期間，催告相對人行
    使權利而其未行使為由，依民事訴訟法第104條第1項第 3款
    規定，聲請原法院返還擔保金。惟抗告人於原審所提出之95
    年10月16日存證信函，僅定「7日」之期間催告相對人行使
    權利，且催告函所載相對人之住址為「桃園縣八德市○○路
    ○段758巷8號」，與相對人戶籍謄本上所載「桃園縣八德市
    ○○路304巷2號」不符，有存證信函及戶籍謄本附卷可稽。
    另抗告人於本院所提出之95年12月6日催告函，並未提出催
    告回執，無法證明催告函已合法送達予相對人。抗告人未能
    提出證據證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使之事實，依法不得聲請返還提存物。原法院駁回
    抗告人之聲請，於法並無不合，抗告人提起本件抗告，為無
    理由，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林丁寶
                              法  官  陳博享
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
