【裁判字號】    95,聲國,3
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度聲國字第3號
聲  請  人  甲○○兼鄭正田之.
            乙○○兼鄭正田之.
                        46號.
共      同
代  理  人  鄭庭壽律師
上列聲請人因與台北縣政府等間損害賠償事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，法院認定前項資力
  時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民事訴
  訟法第107條定有明文。次按經分會 (法律扶助基金會分會)
  准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
  救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證明者
  ，不在此限，法律扶助法第62條亦規定甚明。
二查，聲請人聲請本件訴訟救助前，已經財團法人法律扶助基金
  會臺北分會准予法律扶助之事實，業據其提出該分會審查表及
  專任委任狀為證，而聲請人除乙○○於93年度有執行業務所得
  新臺幣（下同）15,174元外，二人均別無其他收入，名下亦無
  土地、房屋及汽車等資產，此有93、94年度稅務電子閘門財產
  所得調件明細表在卷可稽，又聲請人與相對人間損害賠償事件
  ，因不服一審判決而提起上訴之訴訟標的金額為2,047,185元
  ，應繳納裁判費達31,942元，以聲請人前述經濟狀況言，堪認
  已無資力支出訴訟費用，而其被繼承人鄭正田亦無資力，曾經
  因本案受原法院裁定准予訴訟救助，亦有原法院95年度救字第
  24號裁定附卷可按。是本件尚無不符法律扶助事實之證明，依
  法律扶助法第62條規定意旨，應准予訴訟救助，爰裁定如主文
  。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  楊力進
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  劉家聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
