【裁判字號】    95,交抗,986
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定          95年度交抗字第986號
抗  告  人  甲○○
(即異議人)
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣基隆地
方法院中華民國95年11月21日裁定（95年度交聲字第185號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人當時只把機車停在路口，不能因
    伊把鑰匙插在機車上，即認定抗告人就是有騎車，原法院只
    聽信員警片面之詞，伊至感不服，為此提起抗告云云。
二、經查：
  (一)原法院依憑卷附電腦酒精測試單、基隆市警察局第一分局
      95年7月28日基警一分五字第0950108261號函、基隆市警
      察局交通警察隊基警交字第R00000000號舉發違反道路交
      通管理事件通知單影本等件；與證人即本件舉發違規之基
      隆市警察局第一分局延平街派出所員警郭福智之證述：「
      當天伊是值仁一路、愛四路路檢勤務，當時伊站在路口，
      愛四路是紅燈、仁一路是綠燈，伊見到異議人時，其頭戴
      安全帽，機車引擎是發動的，後載1位女士，未戴安全帽
      ，我們是因為乘客未戴安全帽過去路檢，上前要乘客下車
      ，過去時發現異議人有酒味，而且異議人坐在機車上，機
      車會晃動，就請異議人下車做酒測，路檢異議人的地方不
      是在何嘉仁書店的門口，而是靠近路口5到10公尺。」等
      語；並以該證人與抗告人毫無怨懟，自無自陷於偽證罪之
      追訴而構詞誣賴抗告人之理；且依本件卷存證據資料內並
      無任何積極證據足以證明該證人上開供述係屬虛偽等情，
      認定抗告人確有酒後駕車且呼氣中酒精濃度超過每公升
      0.25毫克之違規行為。經核並無違背經驗法則與論理法則
      。
  (二)抗告人既有前揭違規行為，原法院因認原處分機關依道路
      交通管理處罰條例第35條第1項第1款、違反道路交通管理
      事件統一裁罰標準表規定，裁處抗告人罰鍰15,000元，並
      吊扣其駕駛執照12個月，並無違誤，而以其異議為無理由
      ，裁定駁回其異議。經核並無不合，抗告人仍執前詞，指
      摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
