【裁判字號】    95,上更(一)緝,8
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(一)緝字第8號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  陳舜銘律師
            劉興業律師
上列被告因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾陸年壹月肆日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，
    認所涉犯偽造文書等罪犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃
    亡之事實，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形
    ，非予羈押顯難進行審判，於民國九十五年十月四日執行羈
    押，至民國九十六年一月三日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十六年一月四日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一
    百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後五日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
