【裁判字號】    95,上訴,4300
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第4300號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因洗錢防制法案件，不服臺灣士林地方法院95年度訴
字第662號，中華民國95年8月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院95年度偵字第 219號、併辦案號：同署95年度偵字
第6273號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯修
    正前刑法56條、刑法第339條第1項、第30條第 1項之連續幫
    助詐欺取財罪，而審酌被告犯罪科刑執行紀錄，於本案發生
    之前，復有違反洗錢防制法犯行，有本院被告前案紀錄表在
    卷可憑，素行不佳、雖自承有小孩待扶養，惟年輕力壯，不
    思循正途圖謀生計，竟欲不勞而獲，以販賣帳戶謀利、犯後
    終知坦承犯行，態度良好，並衡其生活狀況、智識程度、犯
    罪之動機、目的等一切情狀，判處有期徒刑10月，經核其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告具狀上訴，未附理由，經合法傳喚亦未到庭補陳理由，
    其上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡  長  溪
                                  法  官  林  俊  益
                                  法  官  陳  春  秋
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  李  家  敏
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
