【裁判字號】    95,聲,2642
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2642號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  簡榮宗律師
            吳啟豪律師
上列被告因本院95年度上訴字第4342號違反毒品危害防制條例等
案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條之1第 1
    項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付
    或限制住居，刑事訴訟法第101條之2定有明文。查被告甲○
    ○所涉毒品危害防制條例第4條第2項、第 3項之販賣第二級
    毒品、第三級毒品槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1、2款等
    罪，經檢察官提起公訴後，原審認有刑事訴訟法第101條第1
    項第1款所定有事實足認有逃亡之虞，而於95年6月23日函請
    內政部警政署入出境管理局限制被告出境，經核並無違誤。
二、被告聲請意旨略以：被告自遭起訴，至原審法院審理期間均
    遵期到庭，並未曾請假，後於遭限制出境之本院95年12月 5
    日準備程序期日，亦按時出庭，並無逃亡之虞。又被告目前
    擔任汽車銷售業務員，有穩定之正當職業，且在國內設有一
    定住所（即臺北市○○區○○街71巷65弄11號 3樓），顯無
    限制出境之必要。另被告於遭限制出境前雖有出國，然均短
    暫停留即返國，亦無逃亡之虞。再被告之外甥女甫出生，被
    告為人舅之喜悅而欲前往香港探望，然礙於遭限制出境而無
    法享受天倫之樂，爰聲請解除限制，准被告出國與家人團聚
    ，被告必於短期內返國應訊等語。
三、按原審依刑事訴訟法第101條之2規定，限制被告出境，僅在
    限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，以利進
    行審判程序及執行刑罰。而本件被告所涉毒品危害防制條例
    第4條第2項、第 3項之販賣第二級毒品、第三級毒品及槍砲
    彈藥刀械管制條例第15條第1、2款等罪，經原審分別判處有
    期徒刑11年10月（販賣第二級毒品及第三級毒品部分為想像
    競合犯）及 4月，並定應執行有期徒刑12年，被告並已提起
    上訴，現為本院審理中。被告所犯係屬最輕本刑為有期徒刑
    7 年以上之重罪，並經原審法院判處罪刑在案。為能順利進
    行審判，本院認仍有繼續限制被告出境之必要。被告以須出
    境探望家人，並均能按時到庭，聲請解除限制出境處分，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28   日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    12    月    28   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
