【裁判字號】    95,聲,2601
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2601號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年拾月
。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」又依刑法第51條定應執行刑時「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即應為新舊法
    比較）。」此有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中所犯各
    罪均係於95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日
    修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第 5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後
    刑法第51條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，則
    依刑法第2條第1項前段規定，應依修正前刑法第51條第 5款
    定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28   日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    12    月    28   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
