【裁判字號】    95,上訴,2672
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第2672號
上  訴  人  台灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  己○○
                    （現於台灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  陳世杰律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  馮志剛律師
上  訴  人
即  被  告  辛○○
                    （現於台灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  丁○正律師
            林育生律師
上列上訴人因擄人勒贖等案件，不服臺灣臺北地方法院95年度重
訴字第22號，中華民國95年6月23日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第1404號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
己○○、辛○○共同意圖勒贖而擄人，己○○處有期徒刑柒年陸
月，辛○○處有期徒刑柒年貳月，扣案之收據壹紙、如附表一編
號一、二、三、五所示行動電話肆支均沒收之。
甲○○共同意圖勒贖而擄人，累犯，處有期徒刑柒年貳月，扣案
之收據壹紙、如附表一編號一、二、三、五所示行動電話肆支均
沒收之；又偽造署押，累犯，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒月，如附表二所示偽造之署押及指印，均沒收之；應執行有
期徒刑柒年肆月，扣案之收據壹紙、如附表一編號一、二、三、
五所示行動電話肆支及如附表二所示偽造之署押及指印，均沒收
之。
    事  實
一、己○○見庚○○（涉犯詐欺案件，現由原審以九十五年北院
    錦刑末緝字第四五九號通緝書通緝中）對外自稱具「臺灣退
    役軍人自強工程總隊隊長、榮民子弟生產社社長」等身分，
    有意願與他人合作開發臺中縣沙鹿鎮○○○段埔子小段三九
    九等地號土地，判斷庚○○應具有相當資力，乃提議綁架庚
    ○○取贖，甲○○前因懲治盜匪條例案件，經本院判處有期
    徒刑八年確定，於民國九十一年二月八日假釋出監，在所餘
    刑期內未經撤銷假釋，於九十三年十一月九日縮短刑期視為
    執行完畢，猶不知悔改，竟與己○○、辛○○及真實姓名、
    年籍不詳之成年男子五、六名等人共同謀議商定，渠等遂基
    於意圖勒贖而擄人之共同犯意聯絡，先由己○○以「共同合
    作開發臺中縣沙鹿鎮土地，興建榮民住宅」為誘餌，透過不
    知情之乙○○，並經由丁○、丙○○等人之聯繫，輾轉向庚
    ○○透露上述不實消息，並邀約庚○○等人於九十五年一月
    四日前往臺北市洽談合作細節，庚○○、丙○○、丁○等人
    不察，依約於九十五年一月四日下午二時許前往臺北市○○
    區○○街某處民宅與己○○等人洽談合作細節，己○○等人
    即假藉共同合作開發土地之名，欺騙庚○○簽署工程合約書
    、收受履約保證支票並簽署收據等文件，並請乙○○、丁○
    擔任見證人，乙○○與己○○因另有要事於當日下午五時許
    先行離去，己○○於離去前即指示甲○○、辛○○及與之有
    意圖勒贖而擄人之共同犯意聯絡之真實姓名、年籍不詳之成
    年男子五、六名，藉口「庚○○違約」為由，共同基於傷害
    之犯意，輪流對庚○○、丙○○二人施以拳打腳踢，並將丙
    ○○戴上手銬，阻止庚○○、丙○○、丁○離去，強押該三
    人上車並命令將頭壓下，不得四處張望，剝奪渠等行動自由
    ，將該三人置於自己之實力支配下後移置臺北市○○區○○
    路六九六號附近某不詳地點之地下室內，隨後由甲○○、辛
    ○○及五、六名真實姓名、年籍不詳之成年男子輪流對庚○
    ○及丙○○二人施以拳打腳踢，或以鉗子夾庚○○、丙○○
    之手指頭，復以鐵管滾壓庚○○、丙○○之脛骨，另以鐵鎚
    敲打庚○○左腳拇指，並以塑膠水管抽打丙○○之腳底板、
    嚇令脫衣等方式加以凌虐，強逼庚○○、丙○○簽署工程保
    證書、自白書等文件，並由乙○○、丁○簽名擔任見證人，
    藉此脅迫庚○○、丙○○交出贖款新臺幣（下同）五百萬元
    ，己○○（其與乙○○自士林區○○街離去後當晚復返回該
    不詳地點之地下室與甲○○等人會合）等人因念丁○年紀較
    大，身體虛弱，故未毆打丁○，僅要求丁○屈身於沙發，不
    得出聲，因庚○○等人始終不從，且丙○○表示無錢，己○
    ○、甲○○、辛○○等人又於四日晚上十點至翌日（五日）
    凌晨二時間之某時以黑布矇住庚○○雙眼，並命令丙○○、
    丁○將頭壓低，防止渠等四處張望後強押該三人上車移置臺
    北市○○區○○路十八號附近之某不詳處所之一樓和室房內
    ，以手銬銬住庚○○、丙○○，輪流看管庚○○、丙○○、
    丁○三人，防制其等脫逃，並逼迫庚○○速向友人商借五百
    萬元；己○○於翌日（五日）上午在該不詳處所向庚○○恫
    嚇稱如未能籌得五百萬元，將強押伊往山區活埋，辛○○復
    向庚○○恫嚇稱若未能籌得五百萬元，準備將庚○○折磨致
    死，甲○○則與五、六名真實姓名、年籍不詳之成年男子輪
    流以上揭不法方式傷害、凌虐庚○○及丙○○，庚○○因而
    受有前胸疼痛、背部挫傷、四肢多處外傷、大足指瘀青等傷
    害，丁○則因年老體衰之故，僅遭限制行動自由，並未遭毆
    打、凌虐；庚○○迫於無奈，遂於五日下午，以門號000
    0000000行動電話撥打門號0000000000號
    行動電話，聯絡伊在臺中之乾女兒胡秀燕，要求胡秀燕代為
    準備二百萬元，胡秀燕因先前去電庚○○達數十通，皆聯絡
    無著，嗣於上開電話中又察覺庚○○語氣有異，懷疑庚○○
    遭人控制自由，遂報警處理，並佯稱欲付款二百萬元，而與
    己○○、甲○○、辛○○等人約定於同日晚間十時三十分許
    在臺北市○○區○○路二六七號之「愛諾瑪咖啡廳」碰面。
    己○○、辛○○二人將庚○○雙眼貼上膠布後，強押庚○○
    於九十五年一月五日晚間十時許搭乘甲○○所駕駛車號八Ｅ
    —○五○六號自用小客車前往「愛諾瑪咖啡廳」，於當晚十
    時三十分許抵達後，由己○○、辛○○押庚○○進入該咖啡
    廳要求胡秀燕支付贖款，甲○○則於咖啡廳外之車上等候，
    嗣警方因胡秀燕報案預先埋伏於該咖啡廳內外，當場查獲己
    ○○、甲○○、辛○○等人，而查知上情，並扣得如附表一
    所示之物。己○○等人見事跡敗露，遂以電話通知該數名真
    實姓名、年籍不詳之成年男子於九十五年一月五日晚間以膠
    布矇住丙○○、丁○雙眼再強押二人上車，將該二人載往臺
    北市六張犁公墓山區後釋放之，丙○○、丁○二人於九十五
    年一月六日凌晨一時脫困後，隨即搭乘統聯客運返回高雄，
    因心有餘悸不敢張揚，故未報警處理；嗣甲○○於九十五年
    一月五日二十三時五十分起至同年月六日三時三十分許，經
    警帶回於臺北市○○○路○段五五三巷五號內政部警政署刑
    事警察局偵詢室訊問時，為規避刑責，竟基於偽造署押之犯
    意，冒用其兄「文孝黔」之名義應訊，並接續在附表二編號
    一至十六所示之文書上偽簽「文孝黔」署名及按捺指印（偽
    造之署名、指印位置及數量詳如附表二編號一至十六所示）
    ，足以生損害於文孝黔及司法機關對犯罪偵查之正確性，嗣
    經警察覺有異，再次詢問，甲○○始坦承上情。
二、案經內政部警政署刑事警察局報請及庚○○訴由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
    按刑事訴訟法第一百五十九條之三第三款係規定，被告以外
    之人於審判中有「滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不
    到」情形者，其於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪
    事實之存否所必要者，得為證據，而所謂「傳喚不到」係指
    因「滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不到」而言（最
    高法院九十四年度台上字第三五九二號判決參照）。經查，
    本件證人庚○○經原審及本院傳喚、拘提均未到庭，有送達
    證書、刑事報到單、原審及本院拘票、原審九十五年五月十
    八日北院錦刑繼九五重訴二二字第○九五○○○七五二四號
    函【見原審卷(二)第九十頁】及臺灣臺中地方法院檢察署九十
    五年六月十三日中檢惠恭九五助四六三字第○九五八四五號
    函附拘票暨拘提報告書【見原審卷(二)第一三一至一三三頁】
    附卷足憑，堪認證人庚○○已處於所在不明而無法傳喚或傳
    喚不到之情形，參以證人庚○○於警詢中之證詞（見偵卷第
    二九至三二頁），係於案發後隨即製作，衡情顯少權衡其利
    害得失或受他人干預，核與證人庚○○於偵查時以證人身分
    具結後所為證詞相互一致（見偵查卷第八九至九一頁），且
    被告己○○、甲○○、辛○○均坦承協同告訴人庚○○前往
    「愛諾瑪咖啡廳」而遭警方逮捕之事實，足認證人庚○○警
    詢中證詞具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必
    要，依刑事訴訟法第一百五十九條之三第三款之規定，庚○
    ○上開警詢筆錄應屬傳聞之例外，具有證據能力，合先敘明
    。
貳、認定被告犯罪所憑之證據及理由：
甲、關於被告甲○○所犯偽造署押部分：
    訊據被告甲○○就伊冒用兄長「文孝黔」之名義應訊，並接
    續在附表二編號一至十六所示之文書上偽簽「文孝黔」署名
    及按捺指印之事實，業於警詢（見偵卷第十六頁反面）、偵
    查（見偵卷第九五頁）及原審準備程序【見原審卷(一)第八六
    頁】、審理程序【見原審卷(二)第一二七頁】及本院審理時（
    見本院九十五年十二月十四日審判筆錄）均坦承不諱，復有
    指紋卡片一張（見偵卷第七頁）、九十五年一月五日調查筆
    錄（見偵卷第十至十五頁）、自願搜索同意書（見偵卷第四
    五頁）、內政部警政署搜索扣押筆錄（見偵卷第四六、四七
    頁）、內政部警政署刑事警察局扣押物品目錄表（見偵卷第
    四八頁）、內政部警政署刑事警察局扣押物品收據／無應扣
    押之物證明書（見偵卷第四九頁）及內政部警政署刑事警察
    局逮捕通知書（見偵卷第五九、六十頁）附卷足憑，足徵被
    告甲○○此部分自白與事實相符，堪以採信，其上揭偽造署
    押之犯行，事證明確，應依法論科。
乙、關於擄人勒贖部分：
一、訊據被告己○○、甲○○、辛○○皆矢口否認有何擄人勒贖
    犯行，被告己○○辯稱：伊經由乙○○介紹認識告訴人庚○
    ○、丙○○、丁○等人，雙方協議合作開發臺中縣沙鹿鎮○
    ○○段埔子小段三九九等地號土地，興建榮民住宅，告訴人
    庚○○、丙○○、丁○等人於九十五年一月四日與伊見面簽
    約，告訴人庚○○收取伊以女友莊書子名義所簽發三百萬元
    支票即自行離去，伊於九十五年一月五日在臺北市○○路十
    二號一樓松鴻當鋪外面巧遇告訴人庚○○，因告訴人庚○○
    未依約補提准蓋證明等資料，伊要求告訴人庚○○退還三百
    萬元，告訴人庚○○表示隨後將請胡秀燕送過來，伊為取回
    該張支票，遂與甲○○、辛○○於九十五年一月五日晚間協
    同告訴人庚○○前往「愛諾瑪咖啡廳」，伊絕無擄人勒贖犯
    行云云，並提出蓋印告訴人庚○○橡皮戳章收受三百萬元履
    約保證金之收據一紙為憑；被告甲○○則辯稱：九十五年一
    月四日伊因辛○○來電，駕駛車號八Ｅ—○五○六號自用小
    客車前往臺北市士林區海洋博物館附近搭載辛○○，之後伊
    又載辛○○前往臺北市○○○路重陽橋附近更換辛○○車輛
    輪胎，隨後各自駕車離去，伊與辛○○於同日晚間七時許陸
    續返回松鴻當鋪，伊在當鋪內看影片，辛○○則利用電腦上
    網，未久己○○與伊、辛○○去吃宵夜，己○○於用餐過程
    中曾提到準備與告訴人庚○○合作開發土地一事，用完宵夜
    後己○○、辛○○自行返家，伊則返回松鴻當鋪看完影片後
    睡覺，伊在九十五年一月五日下午二時許醒來時見到告訴人
    庚○○與己○○在當鋪外面談事情，己○○隨後表示要前往
    「愛諾瑪咖啡廳」將先前簽發予告訴人庚○○之三百萬元支
    票取回，伊因而陪同己○○、辛○○在九十五年一月五日晚
    間會同告訴人庚○○前往「愛諾瑪咖啡廳」取回支票，詎遭
    警方逮捕，並指稱伊涉嫌擄人勒贖云云；被告辛○○則辯稱
    ：九十四年一月四日中午伊原本計畫與告訴人己○○一同前
    往臺北市士林與告訴人庚○○洽談簽約，途中己○○接到電
    話通知有客戶前往松鴻當鋪借錢，便要求伊先返回松鴻當鋪
    ，伊隨即聯絡甲○○到臺北市士林區海洋博物館附近搭載伊
    返回松鴻當鋪，之後甲○○先載伊前往臺北市○○○路重陽
    橋附近更換伊前停放該處之車輛輪胎，伊隨後獨自駕車返回
    松鴻當鋪處理客戶貸款事宜，稍後再上網查詢資料，無意間
    發現告訴人庚○○為詐欺通緝犯，隨即告知己○○、甲○○
    ，九十五年一月五日下午二時許伊返回松鴻當鋪，當時告訴
    人庚○○、己○○、甲○○正在當鋪內商談告訴人庚○○詐
    騙己○○三百萬元支票一事，告訴人庚○○以手機聯絡友人
    後表示將於晚間歸還該紙三百萬元支票，伊因而陪同己○○
    、告訴人庚○○搭乘甲○○所駕駛車輛前往「愛諾瑪咖啡廳
    」，未料竟遭警方誤認為綁匪而逮捕等語。惟查：
（一）上揭事實，業據告訴人庚○○於警詢中指稱：「（請詳述
      遭歹徒綁架情形？）於四日中午十二時許，我在臺北市○
      ○路○○街，我的朋友丙○○從高雄市來找我說要介紹生
      意給我，帶我到前述地點，一進入一個屋內就遭七、八個
      人控制行動。後來就強押我跟丙○○上一輛休旅車，並用
      黑布矇著我眼睛。開了大約二十分鐘的車後，帶我下車到
      一個小房子的房間，屋內沒有什麼擺設，只有木地板，並
      命令我將衣服脫光，只著內衣褲。．．．然後就恐嚇、威
      脅我要錢，就說我現在被通緝中，如果我不給錢，就要叫
      帶我去警察局，而且他們還有準備一些文件，叫我要簽名
      蓋指印。要我賠償他們五百萬元。我原本不簽，他們就拿
      鉗子夾我的十個手、腳指，拿鐵槌敲我的手、腳指，還拿
      鐵棍打我的小腿，造成我小腿、手、腳指多處受傷。後來
      我被打到受不了只好簽下他們準備的文件。並且被迫打電
      話找朋友調錢，起碼要付二百萬元。．．．用我的電話號
      0000000000打給我乾女兒胡秀燕000000
      0000。跟她說我現在有緊急事情需要二百萬元。請她
      立即借我。她說要時間調錢。我就被關在小房間內，一直
      斷斷續續遭他們毆打。在今日下午十四時我再打給她，她
      說人在路上了，但是要約個地方，叫我說個地點。歹徒就
      叫我約在臺北市○○路二六七號的咖啡廳。期間我一直打
      電話催胡秀燕，大約二十一時許，胡秀燕就回電說他快到
      了。警方逮捕的這三個人就帶我上車，離開那個山上小房
      間，到永吉路咖啡廳來。後來警方就衝進來救我。（警方
      查獲這三人有無控制你行動、恐嚇你交付財物、毆打你？
      ）他們三人都有參與。（警方提供一張照片，內有六個人
      分持號碼一號至六號，請指認何人有參與犯罪，）編號一
      之男子（即被告甲○○），他就是威脅我要我賠償五百萬
      ，並且在山上小房間內拿槍對著我的頭，還用鐵鎚毆打我
      的手腳造成我多處受傷。編號五、六二名男子（即被告己
      ○○、辛○○）就是拿文件強逼我簽字之人。五號男子（
      即被告己○○）還有拿鐵條打我的手指。六號（即被告辛
      ○○）沒有打我。他們三人有共同看守我，並且控制我行
      動。（是否還有其他人涉案？）他們總共有七、八個人。
      叫什麼我不清楚，因為在小房間內他們說話都很小聲，而
      且帶我出入時都矇著我的眼。」、「．．．（在小西街時
      歹徒如何將你帶上車？）有兩個人從兩側架我上車，且中
      間一個是編號一之男子。歹徒車子有兩臺，一臺是休旅車
      （可能是灰色）、一臺轎車（可能是銀色），我是被架上
      休旅車。（歹徒如何矇你的眼？）在四日下午在小西街時
      歹徒將我架上車，是用黑布綁。五日晚上離開山上小房間
      至永吉路時，他們是用黃色膠帶矇我的眼。（在山上小房
      間人有幾人看守你？）有五、六個人輪流，編號一、五、
      六三個人（即被告甲○○、己○○、辛○○）都有看守我
      。五號男子（即被告己○○）說如果我不給他們二百萬，
      要把我丟到山谷裡，六號男子（即被告辛○○）說如果不
      付錢要把我活埋。他們說這此話讓我很害怕。吃了二、三
      餐，他們有叫便當，有給我喝水。但是沒有給我洗澡。四
      日晚上睡覺時，一號男子（即被告甲○○）還拿手銬銬我
      的右手，另一邊銬在鐵椅子上。沒有給我被子，晚上很冷
      。（四日下午一號男子（即被告甲○○）強迫你簽署的文
      件為何？）是工程保證書，他們自己打字的。不簽他們還
      有毆打、恐嚇我。（毆打你所使用鉗子、鐵鎚外型？）鉗
      子是銀灰色，前面尖尖的。鐵鎚是木柄的，鐵質的部份右
      一邊是尖的，一邊是平面的。．．．（從上小房間開到永
      吉路三六七號大約多久？）感覺大約二十幾分鐘。下山時
      是一號男子（即被告甲○○）開車，五號男子（即被告己
      ○○）坐我右側，六號男子（即被告辛○○）坐我右前方
      副駕駛座。（編號一、五、六號男子你是否認識？有無仇
      恨？有無債務糾紛？）不認識，沒有仇恨。更沒有債務糾
      紛等情明確（見偵卷第二五至二七頁，第二九至三二頁）
      。
（二）告訴人庚○○於偵查時以證人身分具結證稱：「（本件事
      情的經過？）我在元月四日下午二時左右在臺北市士林區
      海洋館對面的基河路有一個小巷子是小西街，我的朋友丙
      ○○介紹我在該處談合作工程的業務，我進去以後發現沒
      有人，等了幾分鐘後，就出現七、八個人把我包圍，就叫
      我在一張打字好的文件上蓋好，我不簽，他們就用拳頭打
      我的頭，還用鉗子夾我的手指頭，並用鐵管滾壓我的腔骨
      ，還用鐵搥敲我的左腳的大姆指。（為何他們要這樣做？
      ）因為他們叫我賠償五百萬。他們先打字好叫我蓋章賠償
      他們五百萬，我不簽他們就打我，我蓋完章後，就用黑布
      矇住我眼睛，架我上車，換了地方，約十幾分鐘的車程，
      就到了一個地下室，又繼續打我，叫我賠償五百萬，我就
      說我沒有那麼多錢，天黑了後又用黑布矇住我眼，架我上
      車，又換了地方，我感覺該地方應該是山區，因為感覺有
      上坡，開約二十幾分鐘，到了後，其中有一個我在警局指
      認編號一比較年輕的那個人甲○○（經指認口卡照片）就
      以手槍指住我的額頭，說叫我趕快準備五百萬，叫我跟朋
      友借錢，他們接下來輪流看著我，用手拷拷著我的兩隻手
      ，讓我平躺在模板上睡覺。那天晚上很冷沒有棉被，第二
      天早上，被告三個人都來了，編號五號的人己○○（經指
      認口卡照片），他們都叫編號五是老闆，己○○就叫我趕
      快籌五百萬給他，如果不趕快籌出來的話，他們就要在山
      裡挖個坑把我活埋，編號六號的被告也威脅我如果不給五
      百萬，就要折磨至死。編號一號的被告就打我的太陽穴，
      還扭我的脖子。（如何籌錢？）第二天是五號，我就打電
      話去臺中給我乾女兒胡秀燕請她幫我準備二百萬，我說我
      要急用，胡秀燕說她會想辦法，並問我什麼事，編號一的
      甲○○就在我旁邊叫我說，基隆有塊地要付二百萬就可以
      過戶過來，用這個理由跟我的乾女兒說。我到下午就再通
      電話給我的乾女兒，胡秀燕要我去臺中拿，但這三個被告
      全部在場，他們三人都說不要去臺中，叫我的乾女兒把錢
      送到臺北，胡秀燕晚上九黠多到臺北，被告等人是約在臺
      北市○○路二六七號，那時我遠在山上，到了十點左右就
      用膠布矇住我眼睛，架我下山，編號五（即被告己○○）
      坐在我旁邊，編號一（即被告甲○○）開汽車，編號六（
      即被告辛○○）坐在駕駛座旁邊，到了永吉路就把我的膠
      布撕掉，叫我去跟我的乾女兒收錢，編號五（即被告己○
      ○）就是老闆，跟我講說等乾女兒錢交給我，就要把錢交
      給老闆，他才要放我走。但他還說不要叫我玩花樣，否則
      晚上就夠我受了，而永吉路二六七號是一個小咖啡店，我
      看到我的乾女兒在店裏等，被告三人就跟著我進咖啡店，
      我就問胡秀燕說二百萬有無帶來，我要交給地主，我把錢
      拿到後，就把錢交給編號五（被告己○○），我乾女兒就
      問說怎麼沒有契約就要付二百萬，正在討論的時候，後來
      刑事警察局的人就進來當場查獲三位被告。（你有無欠三
      個被告的錢？）沒有，我從來不認識這三個被告。（被告
      三人有無跟你說過要追討何項債務？）沒有。我根本不認
      識他們，他們三個人說自己是四海幫的。．．．（丙○○
      後來去那裡了？）我們是一起上山也一起下山，他是坐另
      一部車，他去那我就不知道了，但他也是被強押上車了。
      ．．．。」等情相符（見偵卷第八九至九一頁），且查，
      告訴人庚○○於獲釋後隨即在九十五年一月六日前往臺北
      市立聯合醫院忠孝院區治療傷勢，經該院醫師檢驗結果，
      告訴人庚○○受有前胸疼痛、背部挫傷、四肢多處外傷、
      大足指瘀青等傷害，亦有臺北市立聯合醫院忠孝院區九十
      五年一月六日忠傷字第二八號驗傷診斷書附卷足憑（見偵
      查卷第三九頁），復有告訴人庚○○受傷照片在卷足證（
      見偵查卷第三七、三八頁）。
（三）證人乙○○於原審審理時到庭證稱：「（95年1月4日伊是
      因為台中龍井的榮民土地生產合作社開發案土地簽約的事
      情而與庚○○他們去跟己○○3位被告見面的，該土地開
      發案一開始是丁○跟伊接頭，因伊是獅子會310Ａ１區的
      會員，認識一個310Ａ２區的會長，在一個餐會裡認識己
      ○○，因為己○○對於這塊土地有興趣，所以丁○就有意
      叫伊提供訊息給己○○。伊在95年1月4日之前，已經認識
      丙○○，95年1月4日當天是伊約丁○北上，丁○再約丙○
      ○、庚○○。簽約時，伊跟丁○是負責在現場作見證的。
      當天是丁○、庚○○在合約上簽字，因為丁○跟伊均是負
      責見證的，所以要在上面簽字，己○○他們沒有在合約上
      面簽字，他們只負責把訂金3百萬元的支票開給他，旁邊
      有簽收的收據，開3百萬元的即期支票給庚○○。伊獅子
      會的餐會上見過己○○之後，還曾因本件再跟己○○在台
      北松隆路見過兩次面，每次都是己○○約伊見面的，其中
      一次伊是拿設計圖給己○○，另外一次則是討論簽約的時
      間及地點。己○○並未跟伊談及如果成了，房子是要自己
      蓋，或是轉包給別人等情，簽約當天他們互相有互相介紹
      ，他們都是當天才認識的。伊有親眼看到庚○○、丁○、
      丙○○在合約上面簽字，但確定沒有親眼看見3位被告之
      中的任何1個人在合約上面簽字。己○○從未跟伊說他是
      代表哪家建設公司的等語（見原審95年5月16日審判筆錄
      ）。由證人乙○○上開證言，可見庚○○、丁○、丙○○
      等三人係九十五年一月四日當日始與被告三人認識，而在
      此之前，被告己○○與乙○○就此合作開發案已有所接觸
      討論，而簽約當時合約僅有庚○○、丁○、丙○○三人簽
      字，被告三人並未簽字，本件在簽約前，告訴人與被告之
      間既尚未接洽，則被告所稱其因本件合作案已投入資金，
      亦與告訴人無關，自無所稱告訴人在簽約之前即已對被告
      施詐可言。
（四）證人丙○○於原審結證稱：「（請你談一下，你九十五年
      一月四日中午的行動？）那時候我從高雄搭乘飛機到台北
      ，庚○○去機場接我，後來就接到余小姐的電話，說在什
      麼地方要跟己○○他們見面，見面之後就由庚○○跟己○
      ○他們在處理，他們是在處理簽約的事情，當時見面的地
      方我不曉得。（你為什麼當天會到那個地方去跟己○○他
      們見面？）有個丁○先生介紹的，說有個工作要簽約，說
      有個土地，有個在臺中沙鹿的土地要簽約，經過一個余小
      姐介紹，余小姐當時有給我一個名片，但是我忘記余小姐
      的真實姓名，電話我也要回去看才知道。（這個工程是如
      何介紹的？）是余小姐介紹給丁○，然後丁○再由我轉達
      給庚○○。（你們那天在談簽約的時候，有幾個人在場？
      ）丁○、庚○○、己○○、辛○○還有我，我當時人站在
      旁邊，己○○、辛○○當時人在房子裡面，甲○○人在房
      子外面，還有沒有其他人在，我忘記了，當時余小姐人在
      外面，見面的地方那是余小姐約的地方。．．．（當天你
      們談到幾點結束？）當天結束的時候，我們已經在六張犁
      公墓上了，我被帶到那裡去了，我被帶到六張犁公墓那邊
      放走的，我跟己○○他們談簽約的事情談了兩天兩夜。（
      你們談什麼事情需要談這麼久？）這個還要說嗎？沒有談
      啊，就是打而已，天天打，當天晚上就換了三個地方。（
      你剛剛說不是有一堆人跟你去嗎？）我們就三個人去，丁
      ○還有我還有庚○○，我們三個被打，丁○是比較老，他
      們沒辦法打，就是我比較年輕，打的比較慘。．．．（你
      說你們被綁以後，為何你沒有去報案？）我要怎麼去報案
      ，我連命都沒有了，我的手機什麼都沒有了。（你後來就
      回家了嗎？）是的，因為我會害怕，我從六張犁一直走下
      來，當時很冷，方向我也不知道，那個地方我又不熟，我
      從一點多看到燈光，我走到臺北然後搭乘計程車，問計程
      車司機這是哪裡，司機才告訴我這是六張犁公墓，我就請
      僱計程車司機送我到車站，然後我搭車要回高雄，當時我
      太太要我去醫院作檢查，當時我想事情了了就算了，所以
      我就沒有去醫院檢查，但是我的腳現在走路都有問題。（
      你剛剛提到一月四日你被別人帶到六張犁去，請問，你還
      有沒有印象是誰帶你去的？）不是四號帶我到六張犁去的
      ，因為我是四號從高雄來的，我從高雄來，我在那邊被押
      了一夜，第二個晚上庚○○帶己○○三個人去某個地方要
      拿錢，把我跟丁○放在一個地方，這個地方是第三個地方
      了，所以後來我等到聽到電話說事情已經發生了，他們把
      我們的眼睛、臉矇起來，帶到一個車上坐著，我就跟著車
      子走，走到一個很遠的地方，車子就把我們放下來，我不
      知道是誰．．．（你剛剛提到請你過來簽約，是要簽什麼
      樣的契約？）土地合作契約。（什麼樣的土地合作契約？
      ）在沙鹿土地的合作契約。（你剛剛說你到現場之後，看
      到己○○、辛○○在場，那是你第一次看到他們嗎？）是
      的。（你剛剛說在談契約的時候，你並沒有在房子裡面，
      你人在外面，你如何可以確定己○○人是在房子裡面，甲
      ○○人在房子外面？）這個事情不要再說了，再問事情會
      更淒慘，再問下去會把事情全部抖出來會不好聽，把我從
      頭打到尾。我可以確認，我百分之百確認己○○、辛○○
      人在房子裡面，甲○○人在房子外面，簽完約他們就對我
      們凶了，就把我扣起來，就揍我、罵我，因為己○○是老
      闆，辛○○是簽約律師的助理，他們是這樣說，己○○是
      老闆，辛○○是律師助理，我是在房子裡面外面進進出出
      聽到這些的，我出去房子外面抽煙的時候，我有看到甲○
      ○，甲○○當時頭髮有綁個翹翹的馬尾。（你為什麼會參
      與這件案子？）就是介紹的，因為我是作仲介的，把這個
      訊息放出去，有人要做跟我們聯絡，我就聯絡庚○○。．
      ．．（臺中沙鹿的案子是要蓋房子的嗎？）要蓋榮民子弟
      的房子。．．．（這個案子推出去之後，余小姐怎麼會跟
      你聯絡上？）因為丁○是另外一個老先生，他跟余小姐有
      認識，所以余小姐說他這邊有人要做，就要丁○約我，我
      再聯絡庚○○，如果條件符合的話，我們就見面談。．．
      ．（是丁○跟你說余小姐那邊有人要做這個案子跟你說的
      嗎？）是的，余小姐跟他們聯絡，然後再跟我聯絡時間、
      地點，當時我認為怪怪的，我就說不要來，然後余小姐就
      要我來，然後我就約庚○○來，所以庚○○問我說搭乘幾
      點的飛機，我就說幾點，然後他就說好，然後他就到機場
      接我。．．．。（你當時怎麼會認為怪怪的，本來是不想
      來的？）因為余小姐講話講的很攏統，說沒關係都準備好
      了，當時我們都沒有見過面，跟營造商的老闆應該要見過
      面，怎麼沒有見過面，我就覺得余小姐講話跟這件案子有
      很大的出入，所以他怎麼會說已經有人要跟我們簽約，我
      就認為怪怪的。．．．（你差不多幾點到簽約的地方？）
      兩點，當初約的是中午兩點，我到的時間也是兩點，但是
      己○○他們比較晚來，所以於余小姐就一直催他們說人家
      已經到了，要他們趕快來。（在那個房子一樓裡面是誰在
      談？）己○○跟庚○○，丁○他是作證的，丁○他是簽約
      作見證的。（被告辛○○在你們簽約的時候他人有坐在房
      子裡面嗎？）辛○○的身分是律師的助理。（當天有律師
      到場嗎？）沒有，他只是說他是律師的助理，當天沒有律
      師到場。（他們在一樓談了多久？）一個多小時左右，差
      不多談一個小時就變了，就把我們帶到樓上去，然後就跟
      我們個別談話。．．．（你大概過了多久才被帶離那個房
      子？）他們說要把我們帶到警察局去，所以把我們帶到一
      個地下室。（是當天帶你們去的嗎？）當天下午就帶到第
      二個地方去。（你說的第二個地方就是地下室嗎？）是的
      。（丁○、庚○○有跟你一起被帶到那個地下室嗎？）有
      ，我們三個人都在地下室。（你在被帶到地下室的中間，
      就已經被打了嗎？）被打了，在第1 個地方，簽約完就用
      手銬給我銬起來，就打了我幾下，然後就把我們帶到第2
      個地方去，說我們犯法了，要把我們帶到警察局去，我認
      為這很好，帶到警察局很好，結果就把我帶到地下室去．
      ．．（你是在簽約的地方的三樓被上手銬的嗎？）他們發
      脾氣的時候，有很多人亂打，上手銬是在三樓被銬的，他
      們說要把我帶到警察局去，他們說要把我帶到警察局的時
      候，在三樓以手銬把我銬起來的，之前他們在一樓打我的
      時候，他們認為聲音太大，然後就把我帶到三樓去，稍微
      以手銬把我銬一下，然後就要我不要看路，要我頭低低的
      ，然後就把我人帶到車上去了。．．．（己○○他們把你
      和丁○、庚○○帶到地下室的時候，有誰被上手銬？）只
      有我。（到地下室的時候，你有注意到庚○○身上有被毆
      打的傷痕嗎？）我只是看到，我們三個人都在一個房間，
      我怎麼會沒有看到。（在地下室的時候，過多久，你們又
      被帶到其他地方？）大約一月四日當天晚上十一、二點的
      時候，我們被帶到第三個地點去，我是看我的手錶才知道
      被帶走的時間，那時候我的身體已經被銬起來，所以我的
      手錶、證件等都要交出去。．．．（第三個地方是什麼地
      方？）還是一個房子，一個和室的房子，這個房子是在一
      樓。（在第二個地方地下室及第三個和室地方，你有沒有
      被打？）有，被打的很慘，第二、第三個地方我都被打的
      很慘，因為我比較壯，所以我打不死。（他們是以手腳或
      是拿東西打你？）有鎚子、鉗子，鉗子是要拔牙齒的，用
      鐵鎚槌庚○○，我有聽到庚○○叫，因為他被打就會叫。
      （他們除了用你說的鎚子、鉗子打你，還有沒有以鐵棍、
      木棒打你？）庚○○有拿拐杖，那有人拿他的拐杖打我，
      看不爽就打我，不只己○○、辛○○、甲○○打我，連旁
      邊的人都打我，他們是輪流打我的，說不愉快就打我，他
      高興也打我，不高興也打我，是誰用拐杖打我的，我以經
      沒有辦法記起來了。（你除了被拐杖打，還有沒有被以其
      他的工具毆打？）以鉗子夾我的手，還有說要拔我牙齒，
      他們沒有拔我的牙齒，只是恐嚇我，他們有敲我的腳，把
      我的鞋子脫起來，然後以塑膠管抽腳底板，然後我坐在地
      上，他們人站在桿麵粉的棍子上桿我的小腿。．．．（你
      們從第三個地方多久以後被帶到第四個地方去？）在晚上
      我聽到他們在聯絡胡秀燕，請他趕快準備錢，拿到臺北某
      某地方，第三個地方我們待了一個晚上，然後在隔天的晚
      上九點多，庚○○就跟己○○他們走了，我跟丁○還在第
      三個地方等，看管我跟丁○的人有接到電話，聽到電話說
      發生事情了，趕快帶我們走，然後我就被膠布蒙住眼睛，
      然後我和丁○就被帶到車上，然後帶我們去一個地方，要
      我們五分鐘後才可以把矇眼睛的膠布撕下來，我把膠布撕
      下來以後，我看到的地方是有墳墓的地方，這個有墳墓的
      地方就是我一開始說的六張犁公墓，我被帶到六張犁公墓
      被釋放的時候，．．．，就是一月六日的凌晨一點。．．
      ．（庚○○跟胡秀燕在聯絡的時候，當時是己○○三位被
      告中有誰在場？）聯絡的是辛○○，他對於手機比較內行
      ，以手機擴音的方式來聯絡，讓大家都聽得到，就是按手
      機的擴音功能（己○○、甲○○二人當時人有沒有在旁邊
      ？）可能是有啦，就是有才有辦法說已經約好了。（庚○
      ○跟胡秀燕聯絡要拿錢的時候，當時你人在旁邊嗎？）聯
      絡是要經過他們同意才能夠聯絡，所以他們以手機擴音方
      式談的時候，是庚○○要講的話要經過他們的同意，庚○
      ○說要準備兩百萬，然後說時間、地點在那裡，然後說我
      們去，後來我就不知道了，後來他們帶出去約定的地方要
      拿錢，他們帶庚○○出去的時候，我跟丁○還被押在那裡
      ，．．．（你剛剛說你被帶到一、二、三、四個地方，請
      問，前面四個地方是不是都在同一個房子裡面？）不是，
      三個地方都是不同地方。（在這三個地方，你跟庚○○、
      丁○都在一起？）是的。．．．（在這三個地方，你有沒
      有看到曾經有人逼庚○○把身上的衣服脫掉？）有，不是
      脫掉，是脫上衣、褲子，我也有脫。．．．（你有沒有看
      到有人逼庚○○簽什麼文件？）我有看到庚○○在寫字，
      但是他寫什麼我不知道，我知道有人拿一張白紙要庚○○
      寫東西，我也有寫自白書。．．．（被告三個人是哪一個
      人有拿鉗子去夾庚○○的手和腳趾？）甲○○。（在第一
      個地方到第三個地方，庚○○都有被他們拿鉗子夾手指還
      有拿鐵鎚槌手指？）第二個地方、第三的地方都有。．．
      ．（你跟丁○是否是一起回南部的？）是的，我跟丁○搭
      乘同一部計程車去火車站的，然後我跟丁○搭乘同一部客
      運回去高雄，然後到高雄之後，丁○再自己叫車去屏東。
      （事情發生過後，你跟丁○還有再聯絡嗎？）我回去之後
      ，我趕緊去申請一支電話，我先掛失，然後申請新的ＳＩ
      Ｍ卡，事情發生過後，我們回去之後，因為我們電話都沒
      有了，大家心理都害怕，我跟丁○是到隔天之後才聯絡的
      ，我想事情到這邊就算了，所以我就沒有去驗傷。．．．
      （提示偵查卷第三三頁、第三六頁的照片，你曾經被何人
      以何方式毆打或恐嚇過？）在第一個地方的我被打，但是
      我忘記是誰打我的，在第一個地方的三樓他們恐嚇我說我
      們犯法，要我們給錢，但是沒有打我，是編號一的人（即
      被告甲○○）恐嚇，要我們給錢的。（第二個地下室的地
      方是什麼人打你或是恐嚇你？）我被打的很慘，但是我忘
      記了是誰打我的，反正就是很多人打我，從樓梯爬下來都
      可以打我。（第三個和室的地方，有誰打你？）編號一的
      人（即被告甲○○）打我的，編號一的人以手打我的臉，
      打了約五十下，還有以鉗子、筷子夾我的手指頭，然後有
      另外一個陌生人進來的時候，以拳頭、腳打我，夾我的人
      還是編號一的這個人，另外打我的人，我忘記了，他們長
      的身材都不錯，這些人沒有在這提示的照片裡面，當時被
      打的對象是我，要錢的對象是庚○○。．．．（你被上手
      銬只有在第一個地方的三樓？）三樓有被上手銬，地下室
      也有被上手銬，地下室上手銬，是把我銬起來，是把我的
      手銬的高高的，然後以易開罐的瓶子墊著讓我站著，如果
      我沒有站好的話，我的手就會拉下來，我就會痛，我站在
      易開罐瓶子上面的時候，我還有被打，對我作這些事情的
      人，並沒有在提示給我看的照片上，當時人很多。（從頭
      到尾大概有幾個人參與，包括看守你的人、毆打你的人？
      ）不少人，差不多有七、八個人。（在第一個地方的時候
      ，被告三人都在場嗎？）是的。（第二個地方被告三人之
      中有誰在場？）他們只有一個在而已，只有編號一的人在
      （即被告甲○○），編號五、六的人（被告己○○、辛○
      ○）說要去辦事情，等到他們另外一組的人出來，就是要
      折磨我們的時候，等到他們回來的時候要帶我們去警察局
      。（第三個的地方就是和室的時候，被告三人有在場嗎？
      ）被告三人都有在場。（是被告三人的誰帶你去六張犁公
      墓的？）不是被告三人帶我們去六張犁公墓的，因為他們
      已經去帶庚○○了。．．．（丁○有沒有被恐嚇、毆打？
      ）沒有被打，因為他是老人家了，丁○也沒有被恐嚇。（
      你坐車的時候，你的被押的情形如何？）第一個地方到第
      二個地方的時候，我的眼睛沒有被矇起來，但是天色已經
      暗了，他們要我眼睛要閉起來，頭要壓的低低的，從第二
      個地下室的地方到第三個和室的地方，我的眼睛也沒有被
      矇起來，頭也是壓的低低的，從第三個地方到六張犁公墓
      就有被矇眼睛了，身體也是被壓低低的。（你搭車期間有
      跟庚○○、丁○同車嗎？）從第一個地方到第二個地方我
      是跟庚○○同車，從第二個地方到第三個地方我是跟丁○
      同車的，從第三個地方到第四個地方我是跟丁○同車」等
      情明確（見原審卷第一八六至二一一頁）。
（五）證人丙○○於本院審理時亦供稱：在被擄期間，伊無法撥
      打電話，因為電話都被他們拿走，即使要打電話，也是他
      們打了之後拿給伊聽而已。從一月四日到一月五日的時間
      ，伊都是被被告他們押在一起，伊後來很害怕，想說事情
      過了就算了，所以沒有報警，被告有說要將伊交給警察，
      結果根本沒有去派出所，是被告騙伊。關於庚○○跟己○
      ○合作開發台中縣沙鹿鎮○○○段三九九地號土地之事，
      是當天現場才簽約的，但簽約之後，他們就翻臉了，說曾
      慎欺騙他，所以就將伊等三人押起來。依當時事先已表明
      沒錢，庚○○才有錢，伊不知土地開發案之事，被告己○
      ○說這個案子是假的，我們騙他，他是替派出所在執行任
      務的人，就將伊等抓起來。當時伊跟庚○○都有被打。被
      告有跟伊等三人要錢，只是伊說沒有錢等語（本院95年11
      月16日審判筆錄）。依證人丙○○所證被告確實有以強暴
      方法約束告訴人庚○○等三人之行動自由並在簽約後即翻
      臉藉口告訴人違約而索取金錢（見本院95年11月16日審判
      筆錄）。
（六）查證人丙○○上開證詞經核與證人丁○於原審證稱：「（
      請問你，你是否認識乙○○？）乙○○不是我直接跟他認
      識的，是嘉義一個姓賴的介紹給我認識的。（這個賴先生
      是因為什麼事情而介紹乙○○給你認識的？）本來這個嘉
      義姓賴的有資料給他，資料就是沙鹿的這個資料，就是有
      沙鹿土地的資料要給乙○○。．．．（是誰叫你來臺北的
      ？）乙○○有叫我，丙○○說資料設計好，拜託我去幫忙
      催，就是幫他宣傳這樣子。．．．（當天你到臺北的時候
      ，有人陪同你到台北嗎？）丙○○陪我到臺北來的，我們
      是一起搭乘飛機來的，我們從小港那邊搭乘飛機來的，我
      們是搭乘十二點五十分的飛機到臺北的。（你到臺北的時
      候，是誰來接你們的？）我就跟乙○○聯絡，庚○○就來
      飛機場接我們兩個人，我們三個人才一起搭乘計程車離開
      機場。．．．（你們到談事情的地方，你是否知道那個地
      方是什麼地方？）我也不知道，那個地方有放礦泉水，對
      方就是剛剛在庭的被告三人，我們這邊就我們三個人。．
      ．．（那天是誰跟誰在談事情的？）庚○○跟被告三人在
      說的。（是誰拿合約書給庚○○看的？）被告三人。．．
      ．（再請問你，余小姐全程都在現場聽你們談事情嗎？）
      余小姐沒有全程在場。．．．（三個被告和庚○○在談話
      ，他們談話的內容為何？）就是合約書拿給庚○○看，然
      後庚○○看了之後就簽名，丙○○也簽，也蓋印章，然後
      再請我做見證。（你們簽約好了之後，接下來發生什麼事
      情？）說什麼違約的事情。（誰說誰違約？）被告三人說
      庚○○不老實、違約，然後當場就吵起來，然後就去地下
      室了，因為比較安靜，因為怕吵到鄰居。（你和丙○○、
      庚○○三個人都被被告帶到地下室去嗎？）是的，因為我
      年紀比較大，他們叫我躺著休息。（三位被告把你們三人
      帶到樓上還是地下室？）地下室，說這樣比較不會吵到別
      人，當時因為我身體受不了，他們就要我躺著。．．．（
      你和丙○○兩個人是從什麼地方坐車去車站的？）我不知
      道那個地方，因為那個地方黑漆漆的，當時有個年輕人搭
      載我和丙○○去墳墓那邊，然後把我和丙○○丟在墳墓那
      邊，然後他們就開車走了。（三個被告有沒有從你們談事
      情的地方，帶著你和丙○○、庚○○去別的地方嗎？）他
      們在談事情的地方吵架，怕吵到鄰居，就帶我們去別的地
      方的地下室，不是原來的那棟建築物的地下室，所以我們
      有離開原來談事情的地方，而去別的地方的地下室。（你
      有看到三位被告毆打丙○○、庚○○？）我有看到，不知
      道以什麼東西弄的大小聲，我人不舒服，他們叫我在那邊
      睡覺。（你有沒有看到丙○○、庚○○被被告三人毆打嗎
      ？）好像有看到拿鎚子，但是我當時人在難過，三更半夜
      黑漆漆的，叫我曲在沙發那邊睡覺。．．．（你和丙○○
      兩個人從墳墓那邊搭乘計程車回去高雄的嗎？）我們被扔
      在墳墓那裡，然後就走路下山去搭乘計程車，接著搭乘計
      程車去統聯的車站，然後搭乘統聯的車子回鳳山。．．．
      （請問，你當天去簽約的時候，你到底有幾個人在那邊？
      ）被告他們三個人，我們這邊三個人，剛剛我到的時候，
      三個、三個，他們對方的人就到了，然後等我們三個人到
      ，余小姐就說等我們很久了，有準備飲料給我們，然後余
      小姐就叫被告三個人出來。（那個時候被告有沒有開票給
      你？）被告三人之中的一人有拿一張，要合約書的人有拿
      一張支票出來，拿給庚○○。（他們兩造有沒有因為收到
      支票而簽立收據？）這我不知道，我只有作見證。．．．
      （請問一下，三位被告他們是否從頭到尾都在場？）有，
      被告三人坐一排，我們三人坐一排，至於我被帶到地下室
      的時候，我就沒有去確記被告三人是否全部都在場，我躺
      下之後，後面的事情我就沒有記得很清楚了。（再請問你
      ，你和丙○○，你們被帶到地下室的時候，你們三個人有
      沒有在一起？）先帶到地下室，我另外給我一個沙發要我
      曲在那邊，我們三個被帶到同一個地下室，我先被帶離到
      沙發那邊去躺。（你們三人是在同一個房間，你當時有沒
      有看到被告三人跟庚○○、丙○○他們在做什麼？）有，
      有看到庚○○跟丙○○他們，而且我有聽到有大小聲。．
      ．．（有沒有綁你？）沒有，對我很客氣，還買菜飯給我
      。（那一天開始吵架的時候，乙○○是否在場？）那時候
      他人剛剛好出去。（談簽約的時候，有沒有人自稱是律師
      的助理？）有，有一個說他是律師的助理，是被告三人的
      哪一個，我沒有在記。（那一天被帶到地下室之後，之後
      再到墳墓中間，有沒有被帶到第三個地方去？）還有去一
      個別的地方。（第三個地方是什麼樣的地方？）第三個地
      方的環境比第二個地方的環境要好，我沒有注意到裝潢等
      等細節。．．．（丙○○有沒有被毆打、恐嚇？）加減打
      幾個，有打幾個，在那邊大家在吵架、打架，但是是被告
      三人之中的誰打的，因為我人不舒服，所以我沒有辦法確
      認。（庚○○有沒有被人毆打？）兩個都有被打，多少而
      已。．．．」等語相符【見原審卷(二)第六二至七三頁】。
      再證人丁○於本院審理時亦證稱：丙○○叫人帶伊去，伊
      才有去小西街。到的時候三個合夥人有來，那是乙○○介
      紹的。到了之後，乙○○就離開，他們就拿合約書給曾先
      生簽名，曾先生簽完名之後，還有拿了一張支票給曾先生
      蓋章作為工程訂金。伊有提供意見，伊說在場人，也應該
      給我影本，結果他們就打曾先生，後來就帶伊等去一個地
      下室，去了之後又被打，他們沒有打伊，丙○○有受傷，
      去了地下室之後，又帶伊等去另外一個地方，那裡很冷，
      後來半夜時說要給伊等回去，結果是將伊等矇著眼睛帶到
      山上的墓地放伊等走。當時被告說庚○○違約。就打他，
      庭上三個被告是有問丙○○錢，沒有實際要錢。當時被告
      沒有表示詳情，只是說違約，就打人，在第三個地點時，
      被告有打庚○○跟丙○○等語（見本院95年12月14日審判
      筆錄）。依證人丁○所供，被告等確有毆打庚○○之行為
      ，且係在簽完合約後即藉口違約而毆打。按簽約尚待履行
      後始能知否有無違約情事，被告等在告訴人在合約上簽字
      之後，被告等既未在合約上簽字，有如上述，在告訴人簽
      完之後被告立即藉口違約而勒贖金錢，顯見被告等係假借
      違約之名而行勒贖金錢之實。且查，被告己○○、甲○○
      、辛○○等三人與被害人庚○○及證人丙○○、丁○素無
      仇怨，而告訴人庚○○於偵查中證詞及證人丙○○、丁○
      於原審所為證述復受具結刑責之擔保，如該三人未遭被告
      己○○等人強行擄走置於渠等之實力支配下進而勒索贖款
      ，何以該三人所證稱遭擄走之過程、傷害、凌虐之細節、
      移置地點及取贖、釋放之經過均屬一致，顯見告訴人庚○
      ○指訴被告己○○等人意圖勒贖而擄走伊、丙○○、丁○
      等情，並非虛妄，具有相當可信度。
（七）再查，告訴人庚○○因遭被告己○○等人強行擄走，持續
      施以傷害、凌虐，迫於無奈而在九十五年一月五日下午以
      門號0000000000行動電話撥打門號00000
      00000號行動電話，聯絡伊在臺中之乾女兒胡秀燕，
      要求胡秀燕代為準備贖款二百萬元，胡秀燕因先前去電庚
      ○○達數十通，皆聯絡無著，嗣於上開電話中又察覺庚○
      ○語氣有異，懷疑庚○○遭人控制自由，遂報警處理，並
      配合警方辦案，向被告己○○等人佯稱欲付款二百萬元，
      與之約定於同日晚間十時三十分許在台北市○○區○○路
      二六七號之「愛諾瑪咖啡廳」碰面，被告己○○、辛○○
      遂強押庚○○於九十五年一月五日晚間十時三十分許搭乘
      甲○○駕駛所駕駛車號八Ｅ—○五○六號自用小客車前往
      「愛諾瑪咖啡廳」，抵達後，由己○○、辛○○押庚○○
      先行進入該咖啡廳要求胡秀燕支付贖款，甲○○則於咖啡
      廳外之車上等候，遭預先埋伏於該處之警方當場查獲等情
      ，業經證人胡秀燕於警詢（見偵卷第三四、三五頁）及原
      審審理【見原審卷(一)第一六七至一八六頁】中證述明確，
      且查，胡秀燕所使用之0000000000行動電話門
      號曾在與於九十五年一月五日十四時零分三十二秒、十四
      時四分二十九秒、十六時二十八分十五秒、十七時二十一
      分十七秒、十八時三十九分三十二秒、二十時三十八分七
      秒、二十時三十九分二十八秒、二十時四十二分三十一秒
      、二十二時四十二分四十六秒期間，與庚○○所使用之0
      000000000行動電話進行通話，有雙向通聯紀錄
      附卷足憑【見偵卷第一七五至一七七頁及原審卷(一)第一四
      五至一五○頁】，復有臺中市警察局第二分局受理各類案
      件紀錄表（見偵卷第八二頁）及臺中市警察局第二分局受
      理刑事案件報案三聯單（見偵查卷第八六頁）在卷足證，
      堪信為真。
二、被告辯解不足採之理由：
（一）被告己○○雖辯稱：伊有意願參與投資開發臺中縣沙鹿鎮
      某塊土地，興建榮民住宅，經乙○○介紹，與庚○○、丙
      ○○、丁○等人約定於九十五年一月四日見面簽約，庚○
      ○收取伊以女友莊書子所簽發三百萬元支票後自行離去，
      因庚○○未依約補提准蓋證明等資料，應退還該三百萬元
      ，庚○○表示隨後將請胡秀燕送過來，伊為取回該張支票
      ，遂與甲○○、辛○○等人協同庚○○前往「愛諾瑪咖啡
      廳」云云，惟查，被告己○○於九十五年一月六日警詢中
      先辯稱係經甲○○通知前往「愛諾瑪咖啡廳」逮捕通緝犯
      庚○○云云（見偵卷第九頁），於同日臺灣臺北地方法院
      檢察署檢察官進行複訊時又改稱：九十五年一月四日庚○
      ○以投資興建榮民住宅為幌子詐騙伊二百萬元，九十五年
      一月五日前往「愛諾瑪咖啡廳」係準備將該詐欺集團成員
      全部揪出送警法辦云云（見偵卷第九四頁），於九十五年
      一月六日原審羈押訊問程序中另辯稱：於九十五年一月五
      日下午巧遇庚○○，因庚○○表示已委請乾女兒胡秀燕將
      國防部所核發准蓋證明等文件送來臺北，始應庚○○之邀
      約於當日晚間前往「愛諾瑪咖啡廳」云云（見偵查卷第一
      ○六、一○七頁），就伊與庚○○有無債務糾紛、債務金
      額及前往「愛諾瑪咖啡廳」之原因係為取回支票或准蓋證
      明等重要事實，於同一日間竟有三種截然不同之說詞，且
      其說詞相互矛盾，實難採信，且被告己○○所提出九十五
      年一月五日收據雖記載「茲甲方榮民生產合作社負責人庚
      ○○先生，收取乙方得翔建設股份有限公司之履約保證金
      票據內容如下：票據機構：第一商業銀行士林分行天母辦
      事處，支票面額：新臺幣三百萬元整，票號：ＭＡ000
      0000號」等字樣，簽收人欄下有「榮民子弟生產合作
      社」及社長「庚○○」印文，並經丁○於見證人欄簽名蓋
      指印【見原審卷(一)第七五頁】，被告己○○供稱該紙支票
      係以伊女友莊書子名義所簽發云云【見原審卷(一)第九一頁
      ），然經原審依職權向第一商業銀行天母分行查詢結果，
      經該行函覆以「義務人莊書子（身分證字號：Ｚ0000
      00000）於本行未設立支存戶往來」等語，有第一商
      業銀行天母分行九十五年四月十三日九五年一天母字第三
      四號函附卷足憑（見原審卷一第一五九頁），顯見莊書子
      並無在該行開設支存帳戶及上揭支票之提示兌現紀錄，堪
      認上揭收據所載內容並非事實，被告己○○等人顯係佯以
      合作開發為餌，誘騙告訴人庚○○前往臺北市○○區○○
      街簽收上開收據，且可供日後託詞雙方有債務糾紛以卸免
      刑責使用，自難據此收據而為有利被告己○○之認定。至
      於被告己○○另辯稱伊在簽約之前即與告訴人進行土地開
      發合作事宜，並曾委託壬○○進行規劃及評估，與告訴人
      及證人丙○○商談等語，並聲請傳喚證人壬○○到庭作證
      ，而經本院傳喚證人壬○○到庭固證稱：九十四年年底有
      一個台中沙鹿的案件，要做整個計畫性的開發跟事前的規
      劃。己○○有委託伊，伊有跟土地的所有權人去現場勘查
      溝通的對象是一個是生產大隊的總隊長是曾先生，另外壹
      個是總幹事李先生。還有叫伊去參觀他們生產的工廠。當
      時作業評估整本都是我們寫出來的。至於地籍圖等最早一
      是己○○拿給伊的。伊有跟己○○簽立書面簡式合約。金
      額的部分是要按期給付。己○○付了三十萬元。伊當時是
      和己○○簽約，伊有見過庚○○，且當時去的時候，接待
      伊及最後跟伊談價錢的人就是這位曾先生。至於己○○與
      庚○○間如何約定，伊並不清楚，伊只知道收錢是跟己○
      ○收錢等語（見本院95年9月7日審判筆錄）。然依證人壬
      ○○所證縱然屬實，亦僅能證明被告己○○有與證人接洽
      土地合作開發之規劃事宜，被告縱與證人之間有金錢往來
      ，惟因當時被告與告訴人之間尚未進行簽約等手續，告訴
      人與被告之間自無任何金錢債務糾紛可言。
（二）被告己○○另辯稱因簽約時，公司有人傳真在網路上抓到
      的詐欺資料到我們小西街那裡，伊看了之後始發現告訴人
      庚○○等詐欺集團，因而要將其報警處理云云。然查同案
      被告辛○○於警訊時即供稱伊於九十五年一月三日或四日
      即上奇摩網站查知告訴人庚○○詐騙建商榮民住宅之事，
      將之列印出來帶在身上，並告知己○○等情（見偵查卷第
      十九頁、二十頁），並有該列印資料一份附卷可稽（見偵
      查卷第二十二頁）。足見被告等在北上擄走庚○○之前已
      查悉庚○○曾有詐欺案件前科，並非在簽約當時始行發現
      。參以被告等既早知庚○○曾有詐欺案前科紀錄，豈有仍
      主動找庚○○洽談合作事宜，而不懼亦遭詐騙之理？被告
      及選任辯護人辯稱簽約時始發現庚○○行詐而欲將之送警
      法辦云云，顯不足採。
（三）被告己○○另辯稱伊有報警要將庚○○移送警方處理云云
      ，並舉證人戊○○於本院審理時到庭證稱：有自稱己○○
      者打電話到刑警大隊，由伊接電話，對方跟伊說在網路上
      有一個詐欺通緝犯，伊當時有查詢資料，確定他所提供的
      人是詐欺通緝犯，伊跟他說他可以留話，我們可以配合。
      他有留電話給伊，但之後就沒有再聯絡，後來伊有再打電
      話給己○○，但是他都沒有接。己○○打電話給伊時，並
      未說庚○○他們在他那裡，他是說是網路上之消息。己○
      ○有說要約通緝犯在台北見面，我說台北我不熟，至少要
      給我二個半小時以上的時間我才能趕到台北，後來伊打電
      話給對方，結果電話沒有通等語（見本院95年10月19日審
      判筆錄）。查依證人戊○○所證，僅能證實被告己○○有
      向伊查證庚○○被通緝之事，果被告是為了檢舉通緝犯報
      警，何以在抓到庚○○並控制其自由後不將之送警，且在
      查明確定通緝犯身分之後即與警失聯？又被告若僅係為揭
      穿庚○○詐騙技倆，何以不立即將曾某就近送警法辦，反
      而要剝奪庚○○及無關之第三人丁○、丙○○等人之行動
      自由並加以施暴，且對之強索巨額之五百萬？顯見被告向
      警探詢庚○○通緝身分以及佯稱要將通緝犯報警處理等情
      係別有他圖。至於庚○○縱因另涉類似土地詐騙案遭受法
      辦及被通緝，有被告聲請本院調閱之台灣台北地方法院九
      十三年度易字第七三０號詐欺卷宗及台灣台北地方法院檢
      察署九十五年度檔偵字第一一五四九號詐欺通緝卷可按，
      然而對本件被告而言，倘其並無對被告施詐，與被告之間
      亦無任何債務糾葛，亦不能因其另涉詐欺案而不受法律之
      保障，而可成為被告任意勒索金錢之對象。
（四）被告甲○○、辛○○辯稱：九十五年一月四日被告甲○○
      開車前往臺北市士林區海洋博物館附近搭載被告辛○○，
      之後被告甲○○又載被告辛○○前往臺北市○○○路重陽
      橋附近更換辛○○車輛輪胎，稍各自駕車離去，被告辛○
      ○返回松鴻當鋪處理客戶貸款事宜，晚間被告己○○、辛
      ○○、甲○○一起去吃宵夜，被告己○○於用餐中提到伊
      已與庚○○簽約共同開發土地一事，用完宵夜後，被告辛
      ○○返回松鴻當鋪看完影片後睡覺，在九十五年一月五日
      下午二時許被告甲○○前往時松鴻當鋪，被告辛○○剛好
      醒來時，當時庚○○與被告己○○當鋪外面談事情，被告
      己○○隨後表示要前往「愛諾瑪咖啡廳」將先前簽發予庚
      ○○之三百萬元支票取回，被告甲○○、辛○○因而陪同
      被告己○○等人前往「愛諾瑪咖啡廳」取回支票，詎遭警
      方逮捕云云。惟查，被告甲○○於九十五年一月五日冒「
      文孝黔」之名接受警方訊問時業已供稱：「（警方人員於
      九十四年一月五日十七時二十九分許接獲民眾報案，據報
      案人稱被害人庚○○於今年一月四日十四時許在臺北市松
      山林場附近，與不詳人士商談土地買賣事宜隨即失聯，請
      你詳述自今年一月四日至今與曾姓老翁相處情形？）九十
      五年一月四日下午十三時許，我朋友辛○○以其行動電話
      0000000000號碼與我聯絡，要我到台北市○○
      區○○街的一間住宅內談論工程的事宜，當時我是最後一
      個到場，我到場時他們已經完成簽約手續。（當時在場有
      何人？）除了我還有辛○○，己○○及曾姓老翁。（曾姓
      老翁是否即為民眾報案可能遭人擄人勒贖的庚○○？）是
      他本人無誤。（你於當日與辛○○，己○○及庚○○於士
      林區○○街的住宅內談論至簽約事宜至何時？簽約之後發
      生何事？）當行我是坐在客廳，辛○○，己○○及庚○○
      是在房間內洽談，．．．，為怕其避債逃亡，我及己○○
      ，辛○○遂將庚○○載至台北市○○路「松鴻當鋪」，直
      到當晚上二十二時許辛○○先離間稍晚的二十三時許我才
      離間該當鋪返家盥洗，大約於翌日凌晨二時許再返回該當
      銷繼績詢問庚○○要如何償還該筆違約金。．．．（你在
      詢問庚○○如何償還違約金期間，有無使用恐嚇、脅迫、
      或傷害其身體的手段或逼迫其償還違約金？有無控制其行
      動自由？）沒有。我們有控制其行動自由避免庚○○逃亡
      。（你由當天將庚○○帶至當鋪控制其行動自由至何時？
      ）當日五日凌晨三時許，我就讓庚○○躺在地板上休息，
      就在場負責看守庚○○防止他逃離，至當日下午十三時許
      庚○○睡醒之後就開始四處打電話向人借貸，後來有一位
      蔡小姐（我並不是很確定）借得二百萬元，據稱蔡小姐要
      從台中北上交付二百萬元予我們，當日下午十六時許我因
      體力不支睡到當晚二十一時許醒來，己○○即告知我與蔡
      小姐約定於當日二十二時三十分，在台北市○○路二六七
      號愛諾瑪咖啡廳見面，後來由我駕駛八Ｅ—○五○六自小
      客車載辛○○、己○○及庚○○前往約定地點。．．．」
      等語（見偵查卷第十至十五頁），是其於警詢中已自承被
      告己○○與庚○○、丙○○、丁○等人在九十五年一月四
      日下午二時許前往臺北市○○區○○街某處民宅洽談合作
      細節時，被告甲○○、辛○○確實在場，且確有控制庚○
      ○等人行動自由等部分犯罪事實，且查，被告甲○○、辛
      ○○二人於庚○○、丙○○、丁○等人在九十五年一月四
      日下午二時許前往臺北市○○區○○街某處民宅與被告己
      ○○洽談合作細節時確實在場，除據證人庚○○、丙○○
      及丁○於警詢、偵查及原審審理中證述明確（詳如前述）
      ，復經證人乙○○於原審審理中證稱：「（剛才你所說簽
      約的人是誰在你之後到場的？請你把順序說一下。）我先
      到的，然後是庚○○，然後是丁○，再來是丙○○，他們
      一起過來的，丁○跟丙○○是一起過來的，他說他們搭乘
      飛機來的，庚○○是自己搭乘計程車來的，然後到場的人
      是己○○是跟辛○○一起到的，然後甲○○是後來才到的
      。」等情明確【見原審卷(二)第五十、五一頁】，參以被害
      人庚○○、丙○○、丁○就被告甲○○、辛○○與被告己
      ○○等人如何強行擄走庚○○等三人，置於實力支配下，
      施以傷害、恐嚇、凌虐進而勒索贖款之過程，指證甚明，
      且經核相互一致，已如前述，且經本院調取被告己○○等
      人所使用如附表一編號一至三、五所示行動電話門號及告
      訴人庚○○、被害人丙○○、丁○當日所使用行動電話通
      聯紀錄，發現告訴人庚○○、被害人丙○○、丁○所指遭
      擄及地點轉移之時間與通聯紀錄上所載基地台位置變動情
      形相符，卻與被告己○○等人於原審辯稱該二日之行程全
      然不符【（見原審卷(一)第一二四至一五二頁），益證被告
      甲○○、辛○○、己○○上揭辯詞，均係事後卸責之詞，
      未足採信。此外，復有如附表一編號一至七所示之物扣案
      足憑，綜上所述，本件事證明確，被告己○○、甲○○、
      辛○○等三人共同意圖勒贖而強擄庚○○、丙○○、丁○
      等三人，已堪認定，應依法論科。
參、論罪部分：
一、新舊法比較：
（一）修正後刑法第二條第一項明文：「行為後法律有變更者，
      適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
      用最有利於行為人之法律。」改採「從舊從輕」主義，係
      規範行為後法律變更所衍生新舊法律比較適用之準據法，
      以適用最有利於行為人之法律為原則。據此，法院裁判時
      已在新法施行之後，雖新舊法之內容有所修正，但對行為
      人倘無有利或不利之情形者（例如僅修正法律用語，新舊
      法法定仍屬相同），即無適用上開規定為新舊法比較之問
      題。查，刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施
      』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」亦於上述時間同時修
      正為：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同
      正犯。」將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」
      之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修
      僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之
      範圍縮小，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法共同
      正犯之規定固有修正。但對本件被告係基於犯意聯絡，共
      同實行犯罪而言，不論新法、舊法，均構成共同正犯，上
      述刑法第二十八條之修正內容，對於被告並無「有利或不
      利」之影響，依前述說明，自無適用修正後刑法第二條第
      一項之規定為比較新舊法適用之必要。
（二）新刑法第四十七條雖將舊刑法修正限制為受徒刑之執行完
      畢，或一部之執行而赦免後，五年以內「故意」再犯有期
      徒刑以上之罪者，始成立累犯。但上述新舊法之規定，對
      於本件被告「故意」犯罪而言，亦無所謂「有利或不利」
      之情形。依上說明，應無適用修正後刑法第二條第一項之
      規定比較新舊法適用之問題。
（三）刑法第五十五條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯
      各罪，應予分論併罰。比較新、舊法結果，適用被告行為
      時之法律即修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，較有利
      於被告。
（四）又修正後刑法第五十五條，雖將舊刑法第五十五條後段關
      於牽連犯之規定刪除，但其前段關於想像競合犯之規定並
      無變更，而其但書係科刑之限制，為法理之明文化，亦非
      屬法律之變更，依上說明，並無適用修正後刑法第二條第
      一項之規定比較新舊法適用之問題。
（五）又修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
      刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣
      告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
      刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第
      51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
      長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
      十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
      刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
      執行之刑。
二、按刑法上所謂偽造署押，係指未經他人授權或同意，而擅自
    簽署他人之姓名或劃押者而言（包括以他人名義按捺指印之
    情形），此有最高法院九十三年度台上字第二○五七號判決
    可參。被告甲○○冒用其兄「文孝黔」之名義應訊，在附表
    二編號一至十六所示之文書上偽簽「文孝黔」署名及按捺指
    印，足以生損害於文孝黔本人及司法機關偵查刑事案件之正
    確性。核被告甲○○該部分所為，係犯刑法第二百十七條之
    偽造署押罪。被告於如附表二編號一至十六之偽造署押犯行
    ，先後密接多次偽造文孝黔署名及指印之行為，係基於單一
    偽造署押犯意之接續動作，為接續犯，僅論以單純一罪。又
    如附表二編號二至六、八至十三及編號十六部分雖未據公訴
    人起訴，惟如附表二編號二至六、八至十三及編號十六部分
    與本件公訴人起訴被告甲○○偽造署押部分，有實質上一罪
    關係，應為起訴效力所及，本院自應併予審究。
三、次按「擄人勒贖罪係以意圖勒贖而擄人為構成要件，其犯罪
    方法行為係將被害人置於行為人實力支配之下，予以脅迫，
    其犯罪目的行為係向被害人或關係人勒索財物，因此擄人勒
    贖罪本質上為妨害自由與強盜之結合，在形式上則為妨害自
    由與恐嚇取財之結合，且擄人者，實際上大多以若不付贖款
    即對被擄人加害等詞恫嚇被擄人親友，使生畏怖，因而交付
    贖款；於此，對被擄人或其親友恐嚇之妨害自由行為，在觀
    念上，應被吸收於擄人勒贖行為中，不應再論以妨害自由罪
    」、又「在實施擄人過程中，為排除障礙或壓抑反抗，或對
    被害人施以強暴之行為，或對週遭被害人之親友為壓制其防
    止或救援之行為，除行為人另有傷害或妨害自由之故意，在
    觀念上應被吸收於擄人勒贖行為中，不應再論以妨害自由或
    傷害罪」（最高法院八十九年度臺上字第一六０三號、九十
    一年度臺上字第七六九號判決參照）。被告己○○、甲○○
    、辛○○意圖勒贖，強擄庚○○、丙○○、丁○等人，將該
    三人置於自己之實力支配之下，對庚○○加以傷害並剝奪庚
    ○○、丙○○、丁○等人其行動自由，對之施以脅迫、恐嚇
    等行為，迫使庚○○向乾女兒胡秀燕調取二百萬現金以支付
    贖款，核其所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪、
    第第三百四十七條第一項之意圖擄人而勒贖罪。依修正前刑
    法第五十五條之規定，所犯二罪有方法結果之牽連關係，應
    從一重之意圖擄人而勒贖罪處斷。又被告己○○等三人所為
    妨害自由、強制、恐嚇取財等犯行，揆諸上揭最高法院判決
    意旨，皆應為擄人勒贖行為所吸收，均不另論罪。又被告己
    ○○、甲○○、辛○○與真實姓名、年籍不詳之成年男子五
    、六名，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告
    己○○等人以一擄人勒贖行為侵害告訴人庚○○、丙○○及
    丁○等三名被害人，為想像競合犯，檢察官雖未敘及被害人
    丙○○、丁○被擄部分，惟該部分與告訴人庚○○遭擄部分
    ，有想像競合犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本
    院應併予審究。被告三人及五、六名真實姓名、年籍不詳之
    成年男子在擄人過程中輪流對庚○○及丙○○二人施以拳打
    腳踢，或以鉗子夾庚○○、丙○○之手指頭，復以鐵管滾壓
    庚○○、丙○○之脛骨，另以鐵鎚敲打庚○○左腳拇指，並
    以塑膠水管抽打丙○○之腳底板等傷害行為，致使庚○○受
    有前胸疼痛、背部挫傷、四肢多處外傷、大足指瘀青等傷害
    部分，業據庚○○於偵查時提出告訴（見偵查卷第九十一頁
    ）。依修正前刑法第五十五條之規定，此部分與被告所犯擄
    人勒贖部分，依修正前刑法五十五條之規定，應牽連犯刑法
    第二百七十七條之傷害罪，且二者有裁判上一罪關係，該傷
    害部分雖未經起訴，應為起訴效力所及，本院亦應併予審究
    。又被告甲○○所犯偽造署押罪及意圖勒贖而擄人罪，犯意
    各別，罪名不同，應分論併罰之。而甲○○前因懲治盜匪條
    例案件，經本院判處有期徒刑八年確定，於九十一年二月八
    日假釋出監，在所餘刑期內未經撤銷假釋，於九十三年十一
    月九日縮刑期滿視為執行完畢，有本院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條之規定，除擄人
    勒贖罪本刑死刑及無期徒刑部分不得加重外，其餘依法加重
    其刑。
肆、原判決應予撤銷之理由及科刑：
一、原審認被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟查：(1)
    行動電話之門號，似係使用者向電信業者申請租用而僅取得
    其使用權，並非申請使用者所有，尚不得宣告沒收（最高法
    院九十二年度台上字第六八三六號判決意旨參照），原判決
    就如附表一編號二、三所示ＳＩＭ卡貳張均宣告沒收之；(2)
    原判決附表二編號十四、十五所示之逮捕通知書，依各該通
    知所載內容，無非為警察機關因其逕行拘提或逮捕犯罪嫌疑
    人，認應依刑事訴訟法第八十八條之一第四項規定告知其本
    人及其家屬，所踐行之程序而已，是以被告在各該通知聯之
    「被通知人簽章欄」下方偽簽他人姓名及按捺指印，僅係處
    於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之意思
    及曾為何項之意思表示（此與交通違規人在警員製作之舉發
    交通違規事件通知單上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人
    姓名，具有表示收到該通知單之意，情形並非相同），自難
    認應成立刑法第二百十條之偽造私文書罪，原判決竟論以偽
    造文書罪，尚有未合。(3)被告甲○○於95年1月5日23時50分
    起至同年月6日3時30分許，經警帶回內政部警政署刑事警察
    局偵詢室訊問時，冒用「文孝黔」名義在警製之「指紋卡片
    」上冒簽「文孝黔」簽名2枚及按捺指印24枚偽造署押部分
    （即如附表二編號十六）與起訴書所指被告方孝台偽造署押
    罪部分有接續犯之關係，為起訴效力所及，原判決漏未論罪
    ，亦有未洽。(4)又在實施擄人過程中，為排除障礙或壓抑反
    抗，對被害人施以強暴之行為，在過程中如別無傷害之故意
    ，僅因拉扯致被害人受有傷害，乃施強暴之當然結果，固不
    另論傷害罪；然因擄人勒贖罪非以傷害人之身體為當然之手
    段，若具有傷害犯意且發生傷害之結果，自應另負傷害罪責
    ，如經合法告訴且與擄人勒贖罪有方法結果之牽連關係，即
    應依修正前刑法第五十五條之規定處斷。本件被告三人及另
    五、六名真實姓名、年籍不詳之成年男子在擄人過程中輪流
    對庚○○及丙○○二人施以拳打腳踢，或以鉗子夾庚○○、
    丙○○之手指頭，復以鐵管滾壓庚○○、丙○○之脛骨，另
    以鐵鎚敲打庚○○左腳拇指，並以塑膠水管抽打丙○○之腳
    底板等傷害行為，致使庚○○受有前胸疼痛、背部挫傷、四
    肢多處外傷、大足指瘀青等傷害，此有受傷照片及驗傷診斷
    書附卷可按（見偵查卷第三十七頁至三十九頁）。而傷害部
    分復據庚○○於偵查時提出告訴（見偵查卷第九十一頁）。
    依修正前刑法第五十五條之規定，被告等對庚○○部分自應
    牽連犯刑法第二百七十七條之傷害罪，原判決未予審究，亦
    有未當。被告及檢察官上訴雖無理由，惟因原判決既有可議
    ，爰由本院撤銷改判。並審酌被告己○○、甲○○、辛○○
    均年輕力壯，卻不知奮力向上，竟意圖勒贖而強擄庚○○、
    丁○、丙○○，使該三人惶恐莫甚，造成心理難以抹滅之傷
    害，並致其家人心理產生恐懼，更生一般社會大眾對於身體
    財產之恐慌，影響社會治安甚鉅，犯後矢口否認，未見悔改
    ，被告己○○為擄人勒贖罪之首謀，惡性較重，被告甲○○
    、辛○○係參與實施犯罪，情節較輕，惟念被告三人於擄人
    時雖有傷害、恐嚇等行為，但於囚禁期間尚知善待年紀較大
    之丁○，又被告甲○○經警察查獲後，竟冒其兄「文孝黔」
    之名應訊，徒增司法機關實施犯罪偵查之困難，並使他人有
    受追訴之虞，等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就
    被告甲○○所犯偽造署押罪及意圖勒贖而擄人罪，定其應執
    行之刑，以示儆懲。
二、沒收部分：
    如附表二所示偽造之署押及指印，均應依同法第二百十九條
    規定宣告沒收，至如附表一編號一至三、五所示行動電話四
    支、編號八所示收據一紙均係被告己○○等三人所有，供其
    於擄人勒贖期間聯絡使用之物，應依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定，宣告沒收之，至如附表編號一、二、三、五
    所示ＳＩＭ卡係使用者向電信業者申請租用而僅取得其使用
    權，並非申請使用者所有，尚不得宣告沒收；如附表一編號
    四所示之車輛，係文金巾所有，有車號查詢汽車車籍資料附
    卷足憑，均非屬被告所有之物，又如附表一編號六、七所示
    之物，雖係被告己○○等人所有之物，然並無證據證明係供
    被告三人犯罪所用，均不另為沒收之諭知，又被告己○○等
    人逼迫告訴人庚○○簽署之工程合約書、工程保證書及自白
    書等文件，並未扣案，而被告等傷害、擄人勒贖時所使用之
    手銬、鉗子、鐵管、鐵鎚、塑膠水管、黑布等工具，無法證
    明係被告所有，亦未扣案，且客觀上亦無證據證明上開文件
    或工具現仍存在而未滅失，且非義務沒收之物，均不另為沒
    收之諭知，附此敘明。
伍、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第299條第1項前段，刑法第28條、第277條第1項、第347條
    第1項、第217條、第55條（修正前）、第219條、第1條第
    5款（修正前）、第47條、第38條第1項第2款，判決如主文
    。
本案經檢察官劉靜婉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳正雄
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第347條（擄人勒贖罪）
意圖勒贖而擄人者，處死刑、無期徒刑或7年以上有期徒刑。
因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或12年以上有期徒刑；致重
傷者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。
犯第1項之罪，未經取贖而釋放被害人者，減輕其刑；取贖後而
釋放被害人者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
