【裁判字號】    95,家上,331
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度家上字第331號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間確認婚姻不成立事件，上訴人對於中
華民國95年10月19日臺灣臺北地方法院95年度家訴字第40號第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴人甲○○應於收受本裁定正本後十日內，提出上訴聲明，及
如附件所載內容之上訴理由書正本，並按對造人數提出繕本或影
本。
  理  由
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由」；「上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
    上訴狀未具上訴理由者，不適用前項之規定」，民事訴訟法
    第441 條第1 項、第442 條第2 項、第3 項分別定有明文。
二、經查：上訴人提出之上訴狀，未依民事訴訟法第441 條第1
    項第3 款、第4 款之規定，於上訴狀內載明對於第一審判決
    不服之程度、應如何廢棄或變更之聲明及其上訴理由，茲限
    上訴人於收受本裁定後10日內，提出上訴聲明、上訴理由書
    及繕本，其記載事項詳如附件所示。
三、依民事訴訟法第444 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  張淑芬
附件：
上訴理由書應表明下列各款事項：
（一）當事人及法定代理人。
（二）第一審判決及對於該判決上訴之陳述。
（三）對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
      。
（四）上訴理由。
上訴理由應表明下列各款事項：
（一）應廢棄或變更原判決之理由。
（二）關於前款理由之事實及證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
