【裁判字號】    95,毒抗,554
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第554號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院中華民國九十五年十月三十日裁定（九十五年度毒聲字第一六
四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○因施用毒品，經臺灣
    宜蘭地方法院以九十五年度毒聲字第六九號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向之事實，有九十五年十月十
    九日宜所衛字第０九五三０００一七一號函送之證明書一份
    附卷可稽。爰依毒品危害防制條例第二十條第二項規定，裁
    定被告令入戒治處所施以強制戒治等語。
二、本件抗告意旨略以：
  (一)抗告人於九十五年三月底、四月初因施用毒品遭查獲，即決
    心戒除毒癮，旋即於十日後，至台北市立聯合醫院松德院區
    接受該醫院成癮科主任束連文醫師之門診治療，由束連文醫
    師協助抗告人戒治毒癮，經過約四個月之治療後，約在九十
    五年八月中旬，束連文醫師認為抗告人已無繼續施用毒品之
    傾向。以上所述，請向台北市立聯合醫院松德院區函查有關
    抗告人之就醫資料，俾明真相。
  (二)抗告人於九十五年九月七日入勒戒所觀察、勒戒時，因抗告
    人已確實未施用毒品，故經勒戒所採取尿液檢驗後，並未發
    現抗告人有吸用毒品之情形。嗣勒戒所除安排抗告人靜坐聽
    誦佛經及傾聽牧師傳道外，實際上並未施予任何戒治或考核
    。直到抗告人入勒戒所約一個月左右始由所方安排心理醫師
    約談抗告人約十分鐘左右，且約談內容僅侷限於抗告人之家
    庭狀況、身體狀況、吸用毒品之經過及入勒戒所前之工作情
    形，並未涉及其他。
  (三)抗告人原已自行接受治療戒治毒癮，並經束連文醫師認定已
    無繼續施用毒品傾向，且經勒戒所採尿檢驗，亦證明抗告人
    確無吸用毒品之情形。又抗告人自入勒戒所後從未違規或有
    言行上之偏失，故心理醫師徒憑約十分鐘與抗告人對談，遽
    擅斷抗告人有繼續施用毒品之傾向，顯然過於草率，原審逕
    依心理醫師之草率判定而裁定抗告人令入戒治處所強制戒治
    ，殊難令人甘服云云。
三、經查：
  (一)有無繼續施用毒品傾向之評估標準，除審酌受勒戒人勒戒後
    之結果外，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據。而依
    勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵候及相
    關環境因素三項合併計算分數：(一)分數六十分以上，判定為
    有繼續施用毒品傾向。(二)五十分以下判定為無繼續施用毒品
    傾向。(三)五十一分至五十九分由判定者再做整體評估後決定
    ，若判定為有繼續施用毒品傾向需加註理由。
  (二)本件抗告人經臺灣宜蘭看守所附設之勒戒處所評分結果，抗
    告人有毒品犯罪相關司法紀錄、半年內再犯，而認人格特質
    得二十分；並認其可能有戒斷症狀、多重藥物使用、注射使
    用、使用期間超過一年、情緒及態度良好，而認臨床徵候得
    四十分；環境相關因素得０分，合計六十分，綜合判斷為「
    有繼續施用毒品傾向」，有台灣宜蘭看守所附設勒戒處所九
    十五年十月十九日之「有無繼續施用毒品傾向證明書」在卷
    可稽（見毒偵字卷第四六五號卷第三九至四十頁）。則該勒
    戒處所綜合評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定抗告
    人為「有繼續施用毒品傾向」，依上開說明，尚無不合。
  (三)從而原審裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治六個月以上
    ，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，並無
    不當，抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國      95  年  12      月  28      日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  黃俊明
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國      96  年  1       月  3       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
