【裁判字號】    95,抗,1787
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1787號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人台北縣政府間訴訟救助事件，對於中華民
國95年10月30日臺灣板橋地方法院95年度救字第103號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言。又按民事訴訟法第107條第1項規定當事人無資
    力支出訴訟費用者，得聲請訴訟救助，聲請救助人依民事訴
    訟法第109條第2項、第284條規定，聲請訴訟救助人應提出
    能供即時調查之證據，釋明其無資力支出訴訟費用之事由，
    故法院審核聲請人有無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出
    之證據為之；若聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，
    未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應駁回其聲
    請，殊無派員另為調查之必要（最高法院18年抗字第260號
    、26年滬抗字第34號、26年度滬抗字第34號判例意旨參照）
    。
二、查抗告人就其與相對人間之訴訟所應繳之裁判費（台灣板橋
    地方法院95年度補字第1100號）聲請訴訟救助，僅泛稱抗告
    人乙○○○僅有19平方公尺之畸零田地，價值新台幣（下同
    ）25萬2,000元，現為90歲高齡老人，公眾周知無工作能力
    ，為生活困窘之無資力者；而抗告人甲○○亦僅有19平方公
    尺之畸零田地，價值25萬2000元，現無工作，於社區賣菜維
    生，每月收入未逾1萬元，為生活困窘之無資力者，請准訴
    訟救助云云。惟查抗告人均未提出任何能即時調查之證據以
    釋明無資力支出裁判費。揆諸前開說明，抗告人之聲請即屬
    無從准許。原法院裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請，並無不
    合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  黃嘉烈
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
