【裁判字號】    95,毒抗,581
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第581號
抗  告  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國95年10月30日裁定（95年度毒聲字第1974號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：按被告之自自，不得作為有罪判決之唯一
    證據，仍應調查其他必要證據，以察其是否與事實相符，刑
    事訴訟法第154條第2項、第156條第2項分別定有明文，此一
    立法目的，乃係以補強證據擔保被告自白之真實性。本件被
    告於95年7月15日、同年8月11日為警查獲後，經採集尿液送
    驗結果，呈MDMA類陰性反應，此有台灣檢驗股份有限公司95
    年9 月25日濫用藥物尿液檢驗報告及正修科技大學超微量研
    究科技中心95年8 月30日出具之檢驗報告各一紙在卷供參，
    而本件除被告之自白以外，客觀上並無足以補強其自白真實
    性之證據存在，即無從認定被告確有施用第二級毒品MDMA之
    犯行，本件聲請於法未合，應予駁回等語。
二、本件抗告意旨略以：本件除被告之自白外（被告自白施用毒
    品之時間係超過得檢驗尿液之時間），被告並持有第二級毒
    品MDMA，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告書
    影本可稽，足見被告自白與事實相符云云。
三、本院查：抗告意旨雖以被告有施用第二級毒品之犯行，而聲
    請裁定將被告送請觀察勒戒，惟此並無被告遭查獲時之尿液
    陽性反應足證其確有施用毒品之鑑定報告可佐，已乏積極證
    據，再者被告持有第二級毒品之原因多端，或為意圖營利而
    販入，或為意圖販賣而持有，或為他人所寄藏，不一而足，
    其持有與施用並無絕對關連性，且單純持有第二級毒品亦與
    本件聲請送觀察勒戒無涉；又觀察勒戒亦係對被告施以人身
    自由之拘束處分，因而對此種需否送觀察勒戒之認定與對刑
    事被告認定有罪與否並無重大之差異，皆須經由嚴格證明之
    程序要求方得為之，從而，原審依「罪疑唯輕」之嚴謹證據
    法則，以並無補強證據擔保自白之真實性，而裁定駁回送觀
    察勒戒之聲請，經核尚無不當，抗告人仍執前詞指摘原裁定
    不當，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  許增男
                                  法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
