【裁判字號】    95,毒抗,578
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第578號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺北看守所觀察勒戒中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院95年度毒聲字第 852號，中華民國95年11月28日裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定以：被告甲○○因施用第二級毒品ＭＤＭＡ案件，經
    臺灣臺北地方法院以95年度毒聲字第 552號裁定送臺灣臺北
    看守所附設勒戒處所，施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，有該所民國95年10月30日出具之有無繼續施用毒
    品傾向證明書一份可證，經檢察官依毒品危害防制條例第20
    條第 2項規定，聲請裁定令入戒治處所施以強制戒治，於法
    要無不合，爰依毒品危害防制條例第20條第 2項規定，裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，其期間為 6個月以上，至無繼
    續強制戒治之必要為止，但最長不得逾 1年，經核並無違誤
    。
二、按本件原裁定係依臺灣臺北看守所附設勒戒處所出具之有無
    繼續施用毒品傾向證明書、有無繼續施用毒品傾向評估標準
    紀錄表，認定被告有繼續施用毒品傾向。而該記錄表係勒戒
    處所依被告人格特質、臨床徵候、環境相關等因素加以評估
    後，認定被告有繼續施用毒品傾向。原審依該證明書及記錄
    表，裁定令被告入強制戒治處所施以強制戒治，自屬有據。
    被告抗告，空言否認施用毒品犯行，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28   日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國     95   年    12    月    28   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
