【裁判字號】    95,毒抗,573
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第573號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                （現於桃園看守所附設勒戒所戒治中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院95年度毒聲字第1721號，中華民國95年11月24日裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定以：被告甲○○因施用第一級毒品案件，前經原審法
    院95年度毒聲字第1484號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，有該所95年11月13日桃所衛字第0951305141-8
    號函附有繼續施用毒品傾向證明書及評估標準紀錄表在卷可
    稽。經檢察官依毒品危害防制條例第20條第 2項規定，聲請
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於法要無不合，爰依毒品
    危害防制條例第20條第 2項規定，裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，其期間為 6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為
    止，但最長不得逾1年，經核並無違誤。
二、被告抗告意旨略以：被告因不想再施用毒品，而於95年10月
    3 日自首施用毒品犯行，何來繼續施用毒品之傾向。又被告
    家中上有妻兒，兒子年幼 5歲，現家中經濟賴由妻子負擔，
    若被告須執行強制戒治，則無法給予小孩健全家庭。被告確
    已知所悔悟、真心戒除毒癮，爰請給予自新機會，撤銷強制
    戒治之裁定。
三、惟查：原裁定係依臺灣桃園看守所附設勒戒處所出具之「有
    無繼續施用毒品傾向證明書」、「有無繼續施用毒品傾向評
    估標準紀錄表」，認定被告有繼續施用毒品傾向。而該記錄
    表係勒戒處所依被告人格特質、臨床徵候、環境相關等因素
    加以評估後，認定被告有繼續施用毒品傾向。原審依該證明
    書及記錄表，裁定令被告入強制戒治處所施以強制戒治，自
    屬有據。被告指稱係自首施用毒品犯行，固屬事實，然被告
    經觀察勒戒結果，既認有繼續施用毒品之傾向，依法自應裁
    定令入戒治處所施以強制戒治。至被告另稱業已深切反省，
    並有悔意，及家計沈重等因素，亦無解於被告仍有繼續施用
    毒品之傾向。足見本件抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28   日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    12    月    28   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
