【裁判字號】    95,上更(二),870
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(二)字第870號
上 訴 人
即自訴人   乙○○
上列自訴人因被告甲○○誣告案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內，補正律師為自訴代理人，並提
出其委任狀正本於本院。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之，又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。又第二審之審判，除有特別規定外，準用第
    一審審判之規定，同法第364 條亦著有明文。再參照刑事訴
    訟法第38條準用同法第30條規定及司法院院字第1755號解釋
    ，自訴人於委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出
    ，案件於該審級終結後，原有委任效力即不復存在，合先敘
    明。
二、查本件自訴人提起本件上訴，依上揭說明，自應選任律師為
    自訴代理人，爰酌定如主文所示之相當期間命其補正如主文
    所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第364條、第329條第2 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭庭審判長法  官  許國宏
                                    法  官  許增男
                                    法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
