【裁判字號】    95,聲,1279
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1279號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    現於台灣台北監獄
上列抗告人因強盜等案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國95年
8月31日裁定（95年度聲字第1279號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。
二、本件抗告人因強盜等案件，經本院及臺灣台北地方法院先後
    判處罪刑確定在案。茲臺灣高等法院檢察署檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，於民國九十五年八月
    三十一日裁定定其應執行之刑。本件裁定書正本經於國九十
    五年九月六日送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。
    此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為五日，則
    自送達裁定之翌日即九十五年九月六日期轉換九十五年九月
    七日起算，計至九十五年九月十一日，其抗告期間即已屆滿
    。乃抗告人延至九十五年十一月十四日，始行提起抗告，業
    已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  陳祐治
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
