【裁判字號】    95,上易,2239
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2239號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院
95年度易字第341號，中華民國95年10月11日第一審判決（起訴
案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署95年度毒偵字第826號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵
    字第499號向原審法院聲請簡易判決處刑並聲請強制戒治，
    經原審法院裁定令入戒治處所執行強制戒治，於民國92年10
    月23日強制戒治期滿執行完畢；另經原審法院於92年1月3日
    以91年度羅簡字第208號判決判處有期徒刑6月確定，連同其
    前因違反麻醉藥品管理條例案件經法院判處有期徒刑5年6
    月，經撤銷假釋後，應執行殘刑有期徒刑2年5月14日，而於
    94年12月24日縮刑期滿執行完畢出監。詎仍不知戒除毒癮，
    於五年內復基於施用第二級毒品安非他命（以下簡稱安非他
    命）之犯意，於95年7月14日下午6、7時許，在其位於宜蘭
    縣冬山鄉○○路86巷32號住處廁所內施用安非他命1次。嗣
    於95年7月17日下午2時許，接獲宜蘭縣警察局羅東分局定期
    尿液調驗通知書，而經警方採尿送驗結果呈安非他命陽性反
    應，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用安非他命犯行坦承不諱，且其
    為警查獲後，經警採集其尿液送檢驗之結果呈安非他命陽性
    反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表1紙附
    卷可稽，足認被告確有施用安非他命1次之犯行。再查，被
    告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第
    499號向原審法院聲請簡易判決處刑並聲請強制戒治，經原
    審法院裁定令入戒治處所執行強制戒治，於92年10月23日強
    制戒治期滿執行完畢；另經原審法院於92年1月3日以91年度
    羅簡字第208號判決判處有期徒刑6月確定等情，有本院被告
    前案紀錄表1紙附卷足參。綜上所述，本件事證已臻明確，
    被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再度施用安非他命
    之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其施用毒品前所持有第二級毒品之低度行為，為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再者，被告有前揭
    事實欄所載犯罪科刑及執行情形，其於執行完畢後五年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。原審認被告事證明確，依毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1
    項前段，並審酌被告之前科、素行、智識程度，經觀察、勒
    戒、強制戒治及刑之宣告後仍不思戒除毒癮，再犯本件施用
    毒品犯行之犯罪動機、目的，犯罪後坦白承認、施用毒品核
    屬自損身體之犯罪態樣，惟對社會治安仍有潛在危害及僅施
    用安非他命1次之情形等一切情狀，量處被告有期徒刑六月
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。經核原審認事用
    法，均無不當，量刑亦屬妥適，被告上訴認原審量刑過重，
    核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官蔡薰慧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
