【裁判字號】    95,抗,1709
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    撤銷股份信託暨股份移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1709號
抗  告  人  羅莎食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人盈碩國際股份有限公司間撤銷股份信託
事件，對於中華民國95年12月 6日本院所為裁定，提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、再抗告意旨略以：原審及本院認定之依據係以94年度之淨值
    為42,313,341元為準，增資後發行股份總數每股以 1,000元
    計算，應為45,555.5股（本部分尚在變更登記），而非本院
    所載20,000股，故計算每股淨值之分子及分母正確數應為42
    ,313,341 ÷45,555.5=928.83元，顯見本院計算顯有錯誤，
    是起訴標的之股份共計11,000股，則正確之訴訟標的價額92
    8.83×11,000為10,217,130元，原裁定應予廢棄等語。
二、按對於抗告法院之裁定，以抗告無理由而駁回之裁定再為抗
    告者，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許
    可為限，民事訴訟法第486條第4項定有明文。所謂適用法規
    顯有錯誤，係指確定判決所適用之法規顯然不合於法律規定
    ，或與現尚有效之判例、解釋顯然違反者而言，不包括認定
    事實錯誤、取捨證據失當、判決不備理由及在學說上諸說併
    存致發生法律上見解歧異等情形在內。
三、再抗告人所提再抗告理由並未具體指明本院裁定有何適用法
    規顯有錯誤之處，或所涉及之法律上見解具有原則上重要性
    之情形，揆諸上開規定，本件再抗告於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第五庭
                      審判長法  官  林丁寶
                            法  官  蔡芳齡
                            法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                            書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
