【裁判字號】    95,上,265
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第265號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  邱六郎律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間因塗銷抵押權登記事件，上訴人
不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣 (
下同）為參佰萬元，第三審應徵裁判費肆萬陸仟零伍拾元，茲依
民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受
本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  張  蘭
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送
達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
命繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    96    年    1    月     8     日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
