【裁判字號】    95,上易,2538
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2538號
上  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊佔案件，不服台灣基隆地方法院95年度簡上
字第19號，中華民國95年11月17日第一審通常程序判決（起訴
案號：台灣基隆地方法院檢察署94年度調偵字第122號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣基隆地方法院。
    理  由
本件原判決以被告甲○○係於78年4月7日以基隆市○○區○○街
41巷16號之房屋，向國有財產局台灣北區辦事處基隆分處（以下
簡稱基隆分處）申請承租同市○○段857地號土地，經地政機關
分割其實際使用面積99平方公尺，為同段857-3地號，而於79年7
月10日辦理繳價承購完竣。而現有房屋及使用857地號土地作為
陽台、圍牆、庭院及棚架，係於80年間因象神颱風後，房屋老舊
，因而拆除原有建物，改建為現有建物，圍牆、庭院及棚架均係
同時興建，其佔用行為，已逾10年，追訴權時效已經完成，因而
諭知免訴之判決，固非無見。惟查：被告於78年4月7日以基隆市
七堵區○○街41巷16號房屋向上開基隆分處申請承租大華段857
地號土地，經地政機關分割結果，被告實際使用分割後同段857-
3地號，面積99平方公尺，嗣於78年10月13日被告向該分處申請
承購同段857-3地號土地，經該分處會同被告勘查結果，使用情
況與78年間分割結果相同，被告乃於79年7月10日繳價承購該地
，有上開分處95年5月25日台財產北基二字第0950004198號函在
卷可憑（見原審簡上卷第61頁），足見被告所使用之857-3 號土
地面積為99平方公尺，但該分處於93年10月28日派員勘查現場結
果發現佔用857號土地115平方公尺之情事（見偵卷第5頁，94年4
月29日台財產北基二字第0940003548號函），足見被告確有竊佔
情事。被告雖主張上開佔用部分，係自象神颱風過後拆除原有房
屋重建為現有建物，圍牆、棚架及庭院均係同時興建，但原審並
未調查被告究係於何時將原有建物改建，又未調閱被告係於何時
申請建造執照，何時發給使用執照，以確定被告新建房屋之使用
面積，其圍牆之建造有無在原建築執照之範圍內，或另有申請雜
項執照，亦未向稅捐稽徵機關調閱其房屋稅設籍資料，以查明其
使用範圍及面積，竟僅憑被告之陳述，證人即其妻陳秋香及王立
德（鄰長）之證言，即認定被告係於80年間即佔用系爭土地，已
嫌速斷。何況原審亦未向氣象機關查證象神颱風係於何時侵襲台
灣地區，亦有認定事實，不憑證據之違法。被告究竟係於何時竊
佔系爭土地，自仍有詳加調查之必要，檢察官上訴意旨執此指摘
原判決不當，為有理由，應將原判決撤銷，發回原審法院詳加調
查，另為妥適之裁判，並不經言詞辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項但書、第372條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  林旻弘
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
