【裁判字號】    95,聲再,396
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第396號
再審聲請人
即受判決人   甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院95年度上訴
字第2920號，中華民國95年9 月21日第二審確定判決（原審法院
臺灣板橋地方法院95年度訴字第906 號，起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署95年度毒偵第336號、第337號，並經同署移送併辦
：95年毒偵3115號、第13179 號、第4008號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定，為受判決人之利益或不利益，固均有得
    聲請再審之規定，惟若受判決人聲請再審者，則僅以為受判
    決人之利益為限，此乃訴訟之當然原理，不待法律明文規定
    。固受判決人聲請再審，若係使自己受不利益者，其再審之
    聲請即不何程式，應予駁回。
二、茲查本件受判決人聲請再審意旨無非以，在原確定判決案件
    之審理期間，聲請人即受判決人曾請求就裁判上一罪之犯罪
    一併審判，但原確定判決並未併案審理，故聲請再審云云。
    惟查本件聲請人所述若屬實在，即其尚有裁判上一罪之犯罪
    為原確定判決所未審究，則於院判決確定之結果，該裁判上
    一罪之犯罪即因同一案件業經判決確定，依刑事訴訟法第
    302條第1款規定應予免訴。反之，本院准其再審之聲請，其
    結果非但並無法律上之利益，且因犯罪之次數增加而改判更
    重之刑，對於本件受判決人聲請人反而不利益。從而，揆之
    首開法律闡釋，本件再審之聲請，顯不合法律程式，應予駁
    回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月      28  日
                  刑事第三庭    審判長法  官  許國宏
                                      法  官  許增男
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
