【裁判字號】    95,附民,247
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     95年度附民字第247號
  原  告  甲○○
  被  告  乙○○
上列被告因傷害案件（本院九十五年度上易字第二二四八號），
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）1,000,000元，月付貳萬
      元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至民國100年12月31 日
      清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
    (三)訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述略以：
    被告乙○○傷害原告，並濫行對原告提起告訴，造成原告身
    心受創嚴重，且原告目前每月出庭1次，無法正常工作，損
    失正常工作可得之薪資，亦因出庭而花費傳真費、掛號費及
    律師費等，為此求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有侵權行為。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分別
    定有明文。
二、本件被告傷害案件，業經本院於95年12月20日審理，並於同
    日辯論終結，乃原告於前揭案件辯論終結後即95年12月22日
    始向本院提起本件附帶民事訴訟，有蓋於起訴狀上之本院收
    狀戳記足憑，依照首開規定，原告之訴自非合法，應予駁回
    ；又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
