【裁判字號】    95,聲再,391
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第391號
    再審聲請人
    即受判決人  乙○○
                          樓
                甲○○○
                          樓
上列聲請人因賭博案件，對於本院九十五年度上易字第一六六三
號，中華民國95年11月9日第二審確定判決（臺灣板橋地方法院
95年度易字第790號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年
度速偵字第561號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：證人林佳誼、陳金火、蔡秀玉於警詢及
    偵查中之證詞雖屬傳聞證據，但本件聲請人之辯護人及檢察
    官就上開證人審判外之陳述，於原審法院95年度義字第790
    號案件審理時均未聲明異議，且對上開證人審判外之證詞亦
    無爭執，是上開證人警詢及偵查中之證詞，自有證據能力。
    而證人林佳誼於偵查中證稱：「我知道簽賭是阿閔打電話跟
    我講地址，我自己過去的」、「不認識鄭樁晃一家人」等語
    ；證人陳金火於原審證稱：「警方查獲地點是透天厝，蘇新
    敏說他租的」、「那天簽賭時，是蘇新閔收的」等語；證人
    蔡秀玉於原審證稱：「我是跟蘇新閔簽的，他也是在萬華媽
    祖宮認識的」、「每次都是跟蘇新閔簽的」、「不清楚鄭樁
    晃他們在那邊做什麼」、「蘇新閔介紹去賭的」等語，足件
    上開證人均係向蘇新閔簽賭，且不認識聲請人等。又證人李
    佳澐於原審證稱：「（薪水是何人付給你的？）蘇新閔」等
    語；證人楊美枝於原審證稱：「甲○○○、鄭樁晃沒有僱用
    我」等語；證人王永俞於原審證稱：「（為何會到查獲地點
    工作？）蘇新閔介紹的。（你到那邊工作，還有無其他員工
    在那邊上班？）我去的時候，就只有我跟蘇新閔二人。（在
    警方查獲前有無看過鄭樁晃、甲○○○？）沒有。（薪水何
    人發給你？）蘇新閔。」等語，足見證人李佳澐、楊美枝、
    王永俞等係受僱於蘇新閔從事六合彩賭博工作，且亦係由蘇
    新閔支付其等之薪水，與聲請人等無涉。又同案被告蘇新閔
    於偵查時證稱：「租了半年以後才在94年4月7日查到的。．
    ．．月租金一萬五千元。我將現金交給甲○○○」等語；於
    原審證稱：「（何時承租查獲房屋？）大約警方查獲半年前
    。（向誰承租？）向甲○○○，租房子的時候，鄭樁晃沒有
    來，租房子的時候只有鄭太太在場，鄭太太帶我到現場。（
    你有無告訴甲○○○是要經營六合彩？）我只有跟他說要租
    房子，沒有說要經營六合彩。」、「扣案物品都是我的」、
    「我有稍微變更一下裝潢，只有放傳真機的木櫃，拜託朋友
    去找工人做的，花了幾萬元」等語，參以再審聲請人甲○○
    ○於原審供稱：「他跟我租房子的時候，我不曉得蘇新閔租
    房子作何用，要我幫他聲請電話時，我才知道」、「我租給
    蘇新閔的。租了一年多，租金一個月，一萬五千元，有無押
    金不記得，水電費是蘇新閔自己付的。」等語，足見共同被
    告蘇新閔確係向聲請人等承租房屋無誤。況再審聲請人甲○
    ○○於偵查中供稱：「我自己沒有帳戶，但我有借我先生帳
    戶，台北商銀，蘇新閔作六合彩時跟我借過這個帳戶使用」
    等語；同案被告蘇新閔於原審亦證稱：「這些帳戶是跟甲○
    ○○借的。我只跟他說我要用，我沒有告訴他目的」，足見
    再審聲請人等對該帳戶遭同案被告蘇新閔作為六合彩簽賭之
    用，毫不知情。再者，證人魏茂興於原審證稱：「查獲本案
    時我有詢問，是蘇新閔把隱藏的電話線路拿出來，現場查獲
    東西太多，而且當時詢問嫌犯，有9人指稱蘇新閔是組頭」
    等語，是本件六合彩賭博與聲請人等並無關聯，乃原審判決
    漏未斟酌林佳誼、陳金火、蔡秀玉、李佳澐、楊美枝、王永
    俞、甲○○○、蘇新閔及魏茂興等人之證詞，自有違誤，為
    此聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第421 條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，
    聲請再審。所謂「足生影響於判決之重要證據漏未審酌」，
    係指當事人於第二審法院判決前，所提出之證物，足以影響
    、變更判決結果，而法院漏未審酌而言。如當事人所提出之
    證物，不足以影響判決結果，或第二審法院依調查之結果，
    本於論理法則、經驗法則，取捨證據後，認定事實者，則不
    包括之。
三、經查：證人林佳誼、陳金火、蔡秀玉等之證詞僅能證明其等
    係向同案被告蘇新閔簽賭六合彩；另證人李佳澐、楊美枝、
    王永俞等之證詞僅能證明其等受僱於蘇新閔；同案被告蘇新
    閔、再審聲請人即甲○○○之證詞亦僅得證明同案被告蘇新
    閔有租屋之事實，均尚不足以推翻再審聲請人即被告等未參
    予賭博犯行之認定。又再審聲請人即甲○○○雖證稱伊係將
    再審聲請人即被告鄭樁晃之帳戶借與同案被告蘇新閔使用，
    伊與鄭樁晃均不知同案被告蘇新閔作何用途等語，惟此部份
    證詞業經原確定判決審酌不採（見原確定判決第3頁、第4頁
    ），並無未經審酌情事，尚難執為再審之原因。再者，證人
    魏茂興於原審雖證稱：「查獲本案時我有詢問，是蘇新閔把
    隱藏的電話線路拿出來，現場查獲東西太多，而且當時詢問
    嫌犯，有9人指稱蘇新閔是組頭」等語，但本件係再審聲請
    人即被告乙○○曾自行委託他人於聚賭之房屋內裝潢設計、
    裝置傳真機之夾層及購買、安裝扣案之傳真機、監視器，以
    利從事六合彩賭博，且再審聲請人即被告乙○○、甲○○○
    亦共同申請在該房屋內裝設數十線室內電話，供賭客簽賭六
    合彩等情，為原確定判決審酌詳實（見原確定判決第4頁、
    第5頁），足見再審聲請人乙○○、甲○○○與蘇新閔三人
    共同經營本件六合彩賭博至為明灼，證人魏茂興於原審上開
    證述，尚不足以影響或變更原確定判決結果。綜上所述，本
    件再審聲請人所執再審聲請理由，不足以影響、變更原確定
    判決結果，再審聲請人據以聲請再審，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
