【裁判字號】    95,上訴,4320
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第4320號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院95
年度訴字第988號，中華民國95年9月29日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第1477號、併案案號：
同署95年度毒偵字第3782號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○連續施
    用第一級毒品，累犯，處有期徒刑 9月。扣案海洛因10包（
    合計淨重 51.53公克）沒收銷燬之。又連續施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑 6月。扣案安非他命5包（合計淨重5.2
    公克）沒收銷燬之、安非他命吸食器 2組沒收。應執行有期
    徒刑1年1月，扣案海洛因10包（合計淨重 51.53公克）、安
    非他命5包（合計淨重5.2公克）沒收銷燬之、安非他命吸食
    器 2組沒收。認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告具狀上訴，未附理由，經合法傳喚亦未到庭補陳理由，
    其上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡  長  溪
                                  法  官  林  俊  益
                                  法  官  陳  春  秋
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘不得上訴。
                                  書記官  李  家  敏
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
