【裁判字號】    95,交抗,950
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第950號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國九十五年十一月十日所為裁定（九十五年度交
聲字第四七三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車停車時，禁止臨時停車處所不得停車：汽車駕駛人在
    禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同）六百元以上一
    千二百元以下罰鍰，道路交通安全規則第一百十二條第一項
    第一款及道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款之
    定有明文。
二、原裁定意旨略以：
  (一)本件違規事實係異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼Ｒ
    ＺＴ—六一六號輕型機車，於九十五年六月二十七日上午八
    時四十八分許，在桃園縣平鎮市○○○○○路口禁止臨時停
    車處停車，為桃園縣政府警察局平鎮分局警備隊警員逕行舉
    發「在禁止臨時停車處停車」，而填製桃園縣政府警察局桃
    警局交字第ＤＢ0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單，惟異議人於應到案日期（九十五年八月九日）前
    到案陳述不服舉發，裁決機關認無理由而於九十五年九月五
    日裁決處罰鍰六百元，有前揭違規通知單、裁決書各一份附
    卷可稽（見原審卷第七之一、九頁）。
  (二)上揭違規事實有採證照片一幀附卷可稽（見原審卷第五頁）
    ，且上開採證照片所示停放在上開機車二旁之機車，亦經同
    一警員王秋蒞舉發同一時、地在禁止臨時停車處停車一節，
    有桃園縣政府警察局桃警局交字第ＤＢ0000000、Ｄ
    Ｂ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷
    足考（見原審卷第十七頁），再佐以填製前揭違規通知單之
    警員王秋蒞為執行交通勤務之公務員，其為達維護交通秩序
    、安全之行政目的而依法執行公權力，其與異議人素不相識
    ，衡情當無甘冒在前揭違規通知單上填寫不實違規事項須負
    擔刑事責任之風險，而故意誣指異議人違規之必要，此外復
    查無何證據足資證明本件舉發警員有捏造事實違法取締之情
    事，從而，異議人確於前述時、地在禁止臨時停車處所停車
    一情應可認定。
  (三)至異議人雖以舉發照片只有顯示日期、時、分，並未顯示年
    、月，顯見執法人員草率云云，惟異議人並未就其所辯有不
    肖執法員警為拼績效，而將本件採證照片，按月無止境作為
    逕行舉發之證物照片入罪於民一節舉證以實其說，則已屬己
    身推測之詞，無法遽採，且參諸卷附之異議人違規查詢報表
    （見原審卷第十五頁），其中亦無與前揭違規通知單所載同
    日、時、分之違規記錄。是異議人所辯上情即非可取，更不
    足為其有利之認定。
  (四)綜上所述，本件異議人所有之上開機車於上揭時、地，在禁
    止臨時停車處所停車，異議人於接獲前揭違規通知書後，於
    應到案期日前（九十五年八月九日前）到案陳述不服舉發，
    裁決機關認無理由，而依前揭道路交通管理處罰條例第五十
    六條第一項第一款，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第四十三條、第四十四條、第六十七條規定，對異
    議人處六百元之罰鍰，經核並無違法之處，異議意旨求為撤
    銷原裁決，非有理由，應予駁回等語。
二、核原審之裁定，並無不合。抗告人徒以舉發照片只有日期、
    時、分，並未顯示年、月，而認證物有瑕疵，難認有理。是
    抗告人仍執陳詞指摘原審裁定不當云云，為無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月  28      日
                  交通法庭審判長法  官  宋  祺
                                法  官  黃俊明
                                法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉育妃
中    華    民    國    96    年    1     月   3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
