【裁判字號】    95,上重更(一),59
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度上重更(一)字第59號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  姜禮增  律師
            李志聖  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  孫志堅律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國96年1月7日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯毒品危害防制
    條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第３款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）95年8月7日執
    行羈押；再於95年10月27日裁定自同年11月7日起延長羈押2
    月；至96年1月6日，2個月延長羈押期間即將屆滿。
二、茲查，被告乙○○、甲○○所涉犯行經原法審理結果，認均
    係觸犯運輸第一級毒品，分別處無期徒刑、有期徒刑拾肆年
    在案。本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應
    自96年1月7日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳志洋
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
