【裁判字號】    95,上國易,21
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度上國易字第21號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    經濟部智慧財產局
法定代理人  丁○○
被  上訴人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年
10月13日臺灣臺北地方法院94年度國字第33號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人對於判決，僅得以上訴方法聲明不服，故其訴狀內
    雖誤用抗告名稱，仍應以上訴論（最高法院19年上字第489
    號判例參照）。本件上訴人於原法院以經濟部智慧財產局、
    丁○○、丙○○、乙○○等為被告，請求侵權行為損害賠償
    事件，經原法院就被告經濟部智慧財產局，關於請求國家賠
    償部分，以訴不合法，裁定駁回上訴人於原法院之訴及假執
    行之聲請；就被告經濟部智慧財產局關於不當得利、丁○○
    、丙○○、乙○○關於國家賠償及不當得利部分，則以上訴
    人於原審之訴，在法律上顯無理由，判決駁回上訴人於原審
    之訴及假執行之聲請。上訴人提起抗告，但以經濟部智慧財
    產局、丁○○、丙○○、乙○○等為相對人有抗告狀可稽，
    是上訴人除對原法院95年10月13日之裁定，提起抗告外，亦
    對原法院95年10月13日所為之判決，聲明不服，揆諸前揭說
    明，就被告經濟部智慧財產局關於不當得利、丁○○、丙○
    ○、乙○○關於國家賠償及不當得利部分，仍應以上訴論，
    合先敘明。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院以裁定
    限期命其於七日內補正，業於95年12月14日收受該裁定正本
    ，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，有裁判費查
    詢表可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項，第
95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  吳景源
                            法  官  滕允潔
                            法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                            書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
