【裁判字號】    95,上,1077
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度上字第1077號
上  訴  人  張沐芝即國產汽車股份有限公司之破產管理人
            陳正三即國產汽車股份有限公司之破產管理人
上列上訴人與被上訴人欣阜實業股份有限公司間確認債權不存在
事件，上訴人提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）1,
501,460元 ，應徵第二審裁判費23,923元，未據繳納，茲限於收
受本裁定正本7日內，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  許文章
                              法  官  黃國永
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
