【裁判字號】    95,台上,7252
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七二五二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十三年四月六日第二審判決（九十二年度上訴
字第二二二四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年
度偵字第一一０五一、一三七九三號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○運送第一級毒品
海洛因與第二級毒品安非他命之犯行明確，因而撤銷第一審所為
科刑之判決，適用行為時及裁判時法律，改判仍依想像競合犯，
從一重論處上訴人共同運輸第一級毒品未遂罪刑（累犯，處有期
徒刑三年六月），已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪
事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非
可採，予以論述。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗
法則、論理法則或理由不備等違背法令之情形。上訴意旨略以：
（一）、上訴人擔任警方線民，由警員李添旺指導偵查蒐證毒品
犯罪二年有餘，依李添旺指示，檢查車內有無違禁品，需取得車
輛後，再秘密聯繫警方，上訴人早於民國九十二年五月十五日第
一次與綽號「豆漿」等人接觸時，即向警方報告，同年五月二十
六日係因上訴人久尋該車無著，待尋獲，未及駛離現場，即遭調
查人員逮捕，故無暇聯絡警方，並非未向警方報告，且上訴人甫
遭查獲之際，即向檢調人員表明線民身分，當場與李添旺取得聯
繫後，旋並配合檢調人員之查緝行動，原判決卻以本件上訴人未
向警方報告，且就毒品相關用語何能諉為不知等情，主觀臆測上
訴人有犯罪不良意圖，推定上訴人係知情而運輸毒品，其認事用
法難謂無誤，且就李添旺所為其曾為上開指示之證詞，未予採信
，亦未說明不採之理由，誠屬理由不備。（二）、警員李添旺、
張振義於原審均證述九十二年五月十五日上訴人駕駛汽車供彼等
檢查結果，並未查獲任何毒品，足見「豆漿」依泊車為名僱用上
訴人，非專以運輸毒品為任務，而販售毒品罪責甚重，故毒犯常
有利用不知情者運輸毒品，以防案發被捕。九十二年五月十五日
檢查結果未發現毒品，故上訴人同年月二十六日再度前往取車時
，確不知車內有毒品。原判決未採信上開證言，逕認「豆漿」僱
用上訴人所交付之任務專為運輸毒品，復未說明不採之理由，同
有判決理由不備之違法。（三）、上訴人係奉命接近「豆漿」，
以瞭解彼等是否涉嫌販賣違禁物，是上訴人為「豆漿」開車，係
依警方指示行事，目的在協助偵查犯罪，並無運輸毒品之真意，
即無犯罪之故意，應不負刑事責任云云。惟查：（一）、上訴人
就於原判決事實欄所示時、地，遭警查獲其駕駛之小客車內裝載
有本件扣案海洛因、安非他命之事實，始終坦承不諱，核與證人
即法務部調查局高雄市調查處（下稱高雄市調處）機動組緝毒二
組組長劉建軍證述之本案查獲經過相符，扣案毒品經法務部調查
局鑑定結果，確係海洛因與安非他命，亦有卷附之鑑定報告可憑
。上訴人雖否認運輸毒品犯行，辯稱其受僱於「豆漿」代客泊車
，遭查獲當天，其係依指示至停車地點取車交還客人，迄為警查
獲後，始知該車後車廂內置有毒品，苟事前知情，必循前例通報
警方等語。然上訴人於九十二年五月二十七日高雄市調處詢問時
，自承於九十二年五月初，因參加廟會結識綽號「吉仔」之男子
，「吉仔」探詢其賺取外快之意願，並言明係幫忙運輸違禁品，
其允諾後，「吉仔」即轉由「豆漿」與其聯絡，約明協助運輸毒
品，每趟酬勞為新台幣一萬五千元至二萬元；本件案發前一日即
九十二年五月二十六日下午六、七時許，「豆漿」告知上訴人綽
號「阿宏」者之行動電話，囑上訴人前往接應，將阿宏之九二二
七－ＦＮ小客車停放於大遠百百貨公司後方停車場，汽車鑰匙留
置車上，等候接運毒品，有人將會前去取車，上訴人旋於當晚九
時三十分許，聯絡「阿宏」，並依上開指示停放小客車後，即返
家等候通知，迄當晚十二時許，「豆漿」復以電話告知上訴人當
天僅「看貨」，不準備「接貨」（毒品），並囑其前往駕車交還
「阿宏」，迨其尋得該車，正發動時，即為警查獲，並扣得上開
毒品等語；核與證人黃永郎屢於同日高雄市調處詢問、檢察官偵
訊及九十二年十月二十三日第一審審理時，所供九十二年五月二
十六日其駕駛九二二七－ＦＮ小客車南下高雄，係為拿取毒品，
其抵達高雄後，果如聯絡人所告知，有一男子前來接應並駕駛其
小客車離去，約二個鐘頭後，始交還該車，其正欲駛離時，即為
警查獲車上之安非他命與海洛因等語相符，足徵「阿宏」即黃永
郎於查獲當天，確為購買毒品而前往高雄並由上訴人接應，而上
訴人非但受僱於「豆漿」之初，即知豆漿所交付之任務為運輸毒
品，並知查獲當次，其駕駛黃永郎汽車停放於上開地點，係為裝
載毒品以供接運或查看，參以上訴人亦自承警員李添旺曾提醒其
「豆漿」似有販毒嫌疑，且其已與李添旺合作逾二年，對毒品交
易者使用之暗號，當無不知之理。原判決因認上訴人就本件查獲
之毒品，應係知情。其採證認事，並無上訴意旨所指違背經驗法
則與論理法則之違誤。至上訴人於本件案發前之九十二年五月十
五日曾檢舉並駕駛汽車供警方檢查，結果未發現毒品一節，究與
本件查獲當天上訴人是否知悉所駕駛之汽車內置有毒品之認定無
涉，原判決因而雖敘及該檢查未查獲毒品之結果，但未據為有利
於上訴人之認定，要無不合。上訴意旨執以指摘原判決理由不備
，顯非適法之第三審上訴理由。（二）、上訴人執李添旺警員曾
指示其報請警方檢查汽車內之違禁品，須先取得車輛後再聯繫警
方等情為由，主張其為「豆漿」駕車，係依警方指示行事，目的
在協助偵查犯罪，並無運輸毒品之真意，且本件其甫進入汽車內
即遭警查獲，尚無暇陳報警方，非知情不報云云。然警員李添旺
於第一審九十二年十月二十三日審理時，證稱其聽聞上訴人為「
豆漿」泊車，因豆漿為彼等欲掌控之對象，乃要求上訴人於「豆
漿」囑其泊車時，即通知警方，本件上訴人並未向其報告等語，
是上訴人於李添旺要求其提供情資前，本即受僱於「豆漿」，為
其駕車，自難謂係依警方指示，基於協助偵查犯罪所為。且依李
添旺所言，其係要求上訴人接獲「豆漿」泊車之囑咐時即通知警
方，並未指示上訴人須先取得車輛後，始能與警方聯繫，而依上
訴人上開警詢之供述，其早於九十二年五月二十六日下午六、七
時許，「豆漿」囑其接應黃永郎時，即知上開小客車將裝置毒品
，迄翌日上午零時四十五分許為警查獲時止，已間隔六、七小時
，卻始終未曾向警方陳報，其所謂未及陳報之說，無非圖卸刑責
之詞，顯無足採。原判決認其本件未向警方檢舉陳報，應負運輸
毒品之罪責，並無違失可言。上訴意旨，係就屬原審採證認事職
權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法
，且仍為單純事實之爭執，要難謂為合法之第三審上訴理由。依
上揭說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
