【裁判字號】    95,台上,7296
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七二九六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年十月二十六日第二審更審判決〔九十五年度上更(一)字
第二八三號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十年度偵續
字第三七號〕，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係，從一重論處上訴人
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑之判決，駁
回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之
理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，其提出關於
告訴人乙○○與蔡曉君、蔡志雯自民國八十四年起之食衣住行各
項開銷明細，如何無從為其有利之認定；均已依據卷內資料予以
指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上
訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判
決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事
之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    八    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
