【裁判字號】    95,台上,7301
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七三０一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年十月二十六日第二審更審判決〔九十五年度上更
(一)字第二六九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十一年
度偵緝字第七０二號〕，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○連
續轉讓第一級毒品累犯罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，其如
何經合法傳喚，無正當理由不到庭，不待其陳述逕行判決；均已
依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何
違背法令之處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何
違背法令，置原判決之論於不顧，徒為事實上之爭辯，謂其有
到庭，僅因其手錶之時間，與庭上時間差二分鐘云云，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    八    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
