【裁判字號】    95,台附,80
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    業務過失致人於死附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第八○號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
被 上訴 人  甲○○
上列上訴人等因被上訴人業務過失致人於死附帶民事訴訟損害賠
償案件，不服台灣高等法院中華民國九十三年一月十三日第二審
刑事附帶民事訴訟判決（九十二年度交附民上字第一五號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件檢察官不服原審法
院所為之刑事第二審判決提起上訴，上訴人等亦不服原審法院所
為第二審附帶民事訴訟判決，提起上訴到院，刑事訴訟部分既經
本院撤銷，將該案件發回原審法院，依上開規定，附帶民事訴訟
部分，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十八  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月          日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
