【裁判字號】    95,台上,7199
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七一九九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊大德律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年九月十九日第二審更審判決（九十五年
度上更(一)字第九九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
四年度偵字第一八五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○與王文志（另案審理）共同基於販
賣第一級毒品海洛因牟利之概括犯意聯絡，於民國九十三年九月
二十七日，由上訴人以0000000000號行動電話與林世
傑使用之0000000000號行動電話聯絡，約定售賣一小
包海洛因予林世傑，價格新台幣（下同）一千元，交易地點在台
中縣神岡鄉神岡國民小學附近。嗣上訴人撥打王文志使用之00
00000000號行動電話，囑王文志駕車載其前往上開地點
交付海洛因予林世傑，並收取一千元之價金。同月二十九日上午
十二時許，警方查獲林世傑施用毒品所用之注射針筒、分裝杓及
門號0000000000號行動電話，經警授意林世傑以電話
向上訴人佯稱欲以三千元購買質量較佳之海洛因，上訴人應允售
賣，並表示將由王文志前往交易。同日下午二時三十分許，王文
志前往神岡國民小學附近欲向林世傑取款時，為警當場查獲，致
未得逞等情。爰撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人共同連續
販賣第一級毒品（累犯）罪刑。固非無見。
惟查原判決採憑證人王文志、林世傑在警詢及偵查中所為不利於
上訴人之陳述，為判斷之依據；並以證人林世傑在警詢中供稱：
「……九十三年九月二十七日下午五時許，我打電話至『阿助』
0000000000號行動電話，雙方約在神岡國小交易海洛
因毒品，亦以一千元代價購得。警方提供綽號『阿助』之甲○○
，即為我所稱之『阿助』男子無訛……」等語，復於偵查中證稱
：「（問：你用你的手機打甲○○的手機？）是。我的手機電話
0000000000號，甲○○的電話是000000000
0。」等語。參酌門號0000000000號與000000
0000號行動電話，於九十三年九月二十七日，確曾多次聯絡
等情，有通聯紀錄可稽，足見證人王文志、林世傑所為上開陳述
與事實相符（見原判決第六頁第十二行至第七頁第二十五行）。
但經核卷內資料，門號0000000000號、000000
0000號行動電話自九十三年九月二十七日十二時十八分起至
二十時十二分止，彼此間並無通聯紀錄；而000000000
0號行動電話自九十三年九月二十七日十三時十五分起至二十時
十五分止約一百次之通聯紀錄，其發話及受話基地台亦不在台中
縣神岡鄉境內（見第一審卷第一九八頁至第一九九頁，第三四八
頁至第三五三頁）。從而上訴人是否可能於此段時間內，在台中
縣神岡鄉神岡國民小學附近售賣海洛因予林世傑，尚非無疑。乃
原判決未深入查明，遽為不利於上訴人之認定，不但有證據上理
由矛盾之違誤，抑且有應調查之證據而未予調查之可議。上訴意
旨指摘原判決違背法令，尚非全無理由，應認仍有撤銷發回更審
之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
