【裁判字號】    95,台上,7249
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七二四九號
上  訴  人  甲○○
                    原居台灣省台中縣太平市○○路150號
選任辯護人  王炳輝律師
            吳瑞堯律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十三年三月十日第二審判決（九十三年度上訴字第六七
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十九年度偵緝字第四
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國八十七年四月間思
以分期付款之方式，向裕融企業股份有限公司（以下簡稱裕融公
司）購買車牌號碼Ｂ二─四九六三號自用小客車一部。因裕融公
司要求上訴人提供具有不動產產權之人為連帶保證人。上訴人乃
透過姓名、年籍均不詳綽號「輔仔」之友人介紹，由一名自稱童
謝富美之子、真實姓名、年籍亦皆不詳之成年男子提供童謝富美
之身分與財產相關資料，共同基於意圖供行使之用之犯意聯絡，
未經童謝富美同意，即由上訴人擅自以童謝富美之名義為共同發
票人，簽發面額新台幣四十五萬元，發票日為八十七年四月二十
四日，到期日為八十七年五月二十四日之本票一紙，並將該名自
稱童謝富美之子所提供、偽刻之「童謝富美」印章蓋於其上後，
交予裕融公司委託之業務代表張瑞昇，以為分期付款之擔保等情
。因而維持第一審所為論處上訴人共同意圖供行使之用，而偽造
有價證券罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。已敘明上揭
事實，業據上訴人供承不諱，核與告訴人代理人林文雄於偵查中
，被害人童謝富美於偵、審中分別所指訴之情節相符，並經證人
張瑞昇於偵查中證述明確，且有上開本票影本附卷可資佐證；為
其所憑之證據及認定之理由。核其所為論斷，俱與卷內資料相符
，從形式上觀察，並無調查未盡、理由不備或採證違反證據法則
等違背法令之情形。上訴人上訴意旨略以：上訴人取得童謝富美
之不動產登記資料及印章等物時，是否確知該自稱童謝富美之子
所言已獲其母同意作保之語係屬不實？能否因而認其有偽造有價
證券之犯意？原審未經調查明白。且領取登記謄本與提供購車資
料，僅相隔一天，童謝富美雖證述其於辦貸款時遺失身分證等資
料影本，當時上開登記資料影本置於腳踏車籃內，但對於上開資
料究係被偷或遭風吹或遺失，則證稱不清楚等語，所述存有瑕疵
。原審未經究明，遽行採為不利上訴人之判斷，有應於審判期日
調查之證據未予調查之違法。又原判決就上訴人否認有明知未獲
授權擅列童謝富美為共同發票人之辯詞，如何不足採信，未據說
明，亦有判決不載理由之違背法令云云。惟查證據之取捨與事實
之認定及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，倘其採證
認事並不違背日常生活經驗之定則，即不得任意指為違法。上訴
人於原審準備程序中已坦認犯行，並請求給予緩刑之機會，其辯
護人辯護意旨狀亦同此旨（見原審卷第二十二頁、第二十九頁）
，且上訴人及其辯護人於原審審判期日復陳明無證據聲請調查（
見原審卷第三十九頁）。原判決依憑告訴人之指訴、上開證人之
證詞及卷附之本票等證據資料，認與上訴人供承之事實相合，而
為上訴人本件犯行之認定。已說明其就案內所有證據，本於調查
所得心證，分別定其取捨，而憑以認定上訴人有本件偽造有價證
券犯行之依據及理由，並述明上訴人與裕融公司之債務糾紛尚未
解決，於本案偵、審時均因逃匿經發布通緝始緝獲，且另涉有偽
造文書犯行，有再犯之虞，不宜宣告緩刑，核無所指違背法令之
情形存在。至上訴人於坦認犯行前後雖辯稱：本件供擔保之財產
權狀、印章等均係自稱為童謝富美之子之男子所提供，伊不知未
獲童謝富美授權等語，然無法提出任何證據以實其說。原判決因
而未採信其辯詞，認定上訴人所為成立犯罪，雖未於判決理由中
特加敘明其主張不予採信之理由，而有微疵，但此於判決之結果
不生影響，核與上訴意旨所稱應於審判期日調查之證據而未予調
查之情形不相適合，亦不能指為理由不備。上訴意旨就原審尚有
何與待證事實有重要關係之證據，未踐行調查，並未依據卷內資
料為具體之指摘，徒就原審採證認事職權之適法行使，以及原判
決已明確認定、詳細說明之事項，任意指有職權調查未盡之違法
，且仍為單純事實之爭執，核與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
