【裁判字號】    95,台抗,561
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    背信等罪聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五六一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因背信等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年十一月三日駁回其聲請解除限制出境之裁定（九十三年度金上
重訴字第六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件抗告人甲○○聲請解除限制出境意旨略稱：伊曾在菲律賓首
都醫院實施移植腎臟手術，迄今已逾半年回診期限，而菲律賓首
都醫院亦通知伊應儘速回診追蹤檢查。且台灣大學醫學院附設醫
院（下稱台大醫院）所開具之診斷書亦記載「患者亦為Ｂ型肝炎
帶原者，抗排斥藥量若控制不當，有發生猛暴性肝炎，甚至危及
生命之虞，目前患者國外移植手術醫師來函指示病患應定期前往
原醫院接受定期追蹤檢查，並應與當地原捐腎者再進行免疫檢查
比對，以期延長移植腎功能及壽命，經醫學專業判斷甚表贊同。
」等語。伊移植腎臟後，最近又發生腸道移位及突出現象，而至
台大醫院作矯正手術，醫師囑言因病情需要，必須與當初國外捐
腎者進行定期之免疫比對，前後需休養一個月，然後回菲律賓首
都醫院定期追蹤，如有緊急狀況，應由原執刀醫師診治等語。是
伊為避免生命危險，確有出境至菲律賓首都醫院以接受追蹤檢查
之必要。又伊自九十一年起遭告訴人濫訴迄今，從無拒不到庭之
情形。且伊為捍衛自己名譽及清白，不可能移居國外不歸。況伊
尚須定期至台大醫院作手術後之追蹤檢查，亦無冒生命危險而滯
留國外之理，爰聲請解除其出境之限制等語。原裁定則以：抗告
人所涉背信及偽造文書等罪案件均尚未判決確定，而其犯罪牽涉
金額逾新台幣一百億元以上，案情龐雜，且案發迄今已逾四年，
為使審判能順利進行，並確保將來之執行，自仍有繼續限制出境
之必要。抗告人雖主張其必須前往菲律賓首都醫院進行腎臟移植
追蹤檢查，及與原捐腎者再進行免疫檢查比對，以期延長移植腎
臟之功能及壽命。然查目前台灣各大醫療院所林立，醫療設備及
醫事技術均甚先進。抗告人在菲律賓移植腎臟返國後即在台大醫
院進行術後追蹤及治療，故台大醫院應有足夠之設備及技術，可
為抗告人進行移植腎臟手術後之免疫學檢查及比對。抗告人應可
請原捐腎者來台灣進行免疫學檢查及比對，或由原捐腎者在菲律
賓首都醫院採取適當之比對檢體後，連同抗告人先前在該醫院進
行腎臟移植手術之病歷資料寄至台大醫院進行免疫學比對，並無
出境至菲律賓首都醫院進行上述檢查及比對之必要，因認抗告人
聲請解除限制出境為無理由，而予以駁回，固非無見。
惟查：原裁定雖謂台大醫院應有足夠之設備及技術為抗告人進行
移植腎臟手術後之免疫學檢查及比對，並認抗告人可請原捐腎者
前來台灣，或由原捐腎者在菲律賓首都醫院採取適當之比對檢體
後，連同抗告人先前在該醫院進行腎臟移植手術之病歷資料寄至
台大醫院以進行免疫學比對，並無出境至菲律賓首都醫院進行免
疫學檢查及比對之必要。然依台大醫院於九十五年九月十一日所
開具之診斷證明書（診字第九五○八三六二○號）醫師囑言欄記
載「……日前患者（指抗告人）國外移植手術醫師來函指示病患
應定期前往原醫院接受定期追蹤檢查，並應與當地之原捐腎者，
再進行免疫檢查比對，以期延長移植腎功能及壽命，經醫學專業
判斷甚表贊同。」等語。該函僅表示贊同菲律賓首都醫院之意見
而已，究竟台大醫院及國內其他醫院有無此項術後追蹤檢查及免
疫檢查比對之能力及設備？病人確非由原手術移植醫院檢查比對
不可等情，該函並未陳明。究竟抗告人與捐腎者進行免疫檢查比
對是否必要？若是則是否絕對必須在原施行腎臟移植手術之菲律
賓首都醫院進行不可？若由國內具備先進醫療設備及技術之醫院
（例如台大醫院、長庚醫院、榮民總醫院等）進行是項檢查比對
，有無困難？該項免疫檢查比對需具備何種資料？是否必須由捐
腎者與移植腎臟者同時在場接受臨床檢查比對？如由捐腎者在菲
律賓首都醫院採取適當之比對檢體後，連同抗告人先前在該醫院
進行腎臟移植手術之病歷資料寄至國內醫院，可否為抗告人進行
是項免疫學檢查比對？若可，其效果與抗告人親自前往菲律賓首
都醫院進行該項檢查有無不同？又抗告人是否知悉該菲律賓當地
捐腎者之姓名及住址？該捐腎者是否同意提供其檢體，或前來台
灣與抗告人進行免疫檢查比對？若否，則抗告人如何由國內醫院
為其進行上述免疫檢查比對？以上諸多疑點均與抗告人有無聲請
解除限制出境之正當理由攸關。原審對以上疑點未詳加調查，亦
未向相關專業醫院函查明白，遽認抗告人並無出境至菲律賓首都
醫院進行免疫學檢查及比對之必要，尚欠週延。抗告意旨執以指
摘原裁定不當，尚非全無理由，應將原裁定撤銷，由原審法院更
為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
