【裁判字號】    95,台上,7182
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七一八二號
上 訴 人  甲○○
                  台灣台北監獄執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年八月九日第二審判決（九十五年度上訴字第二０
三三號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度毒偵字
第三三六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件原判決認定上訴
人甲○○因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑六月確定，並於
民國九十四年一月十七日執行完畢出監。猶不知戒絕，基於施用
第一級毒品海洛因之概括犯意，先後於同年八月二十二日一時許
起至九十五年三月二十四日凌晨為警採尿時，回溯二十六小時內
某時止，有其事實欄所載連續施用第一級毒品海洛因犯行。嗣經
警先後四次於原判決附表一、二、三、四所示時間查獲等情（其
另犯連續施用第二級毒品部分，業經原判決論處罪刑確定）。因
而撤銷第一審關於該部分之判決，改判論處上訴人連續施用第一
級毒品（累犯）罪刑，已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘
明其所憑之證據及認定之理由。並說明上訴人先後多次施用第一
級毒品犯行，時間緊接，手法相若，犯罪構成要件相同，顯係基
於概括之犯意反覆為之，均應依有利於上訴人之刑法修正前之連
續犯規定論以一罪，且其於第一次為警查獲後，至九十五年三月
二十四日凌晨採尿時，回溯二十六小時內某時許止之施用毒品犯
行，雖未經檢察官起訴，惟此部分與起訴事實有連續犯之裁判上
一罪關係，自應併予審理。並以上訴人經合法傳喚，無正當理由
不到庭，爰不待其陳述逕行判決，俱有卷存證據資料可資覆按，
從形式上觀察，並無違法情形存在。上訴意旨就原判決如何違背
法令，未依卷內證據資料，為具體指摘，僅空言其於九十五年三
月二十四日凌晨採尿時，回溯二十六小時內某時許之施用毒品犯
行，未經檢察官起訴，原審併案審判，自屬違法；且原審未待其
到庭陳述，逕行判決，亦非適法云云，純屬對事實審法院已經調
查說明之事項，徒憑己見，任意指摘，自不足據以辨認原判決已
具備違背法令之形式。應認本件上訴違背法律上之程式，從程序
上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
