【裁判字號】    95,台抗,564
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五六四號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院台南分院中華民國九十五年十一月二十四日定應執行刑之裁
定（九十五年度抗字第三九四號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：再抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等四罪
，經台灣台南地方法院先後判處如原裁定附表所示之刑，均經確
定，茲檢察官聲請定應執行刑，經同院審認為正當，依法裁定其
應執行有期徒刑二年四月，固非無見。惟再抗告人所犯原裁定附
表編號一、二兩罪，前經同院裁定應執行有期徒刑一年，編號
三、四兩罪，亦經同院判決時並定應執行刑為有期徒刑一年三月
，第一審本案裁定應執行有期徒刑二年四月，從形式上觀察，雖
未逾越刑法第五十一條第五款所定法律之外部性界限，惟已重於
先前兩次定應執行刑「有期徒刑一年」「有期徒刑一年三月」之
加計總和，而不利於再抗告人，難謂與包含法律目的、法律秩序
理念之內部性界限無違，因認再抗告人之抗告為有理由，而撤銷
第一審之裁定，依刑事訴訟法第四百十三條、第四百七十七條第
一項（漏引），刑法第二條第一項、第五十三條、第五十一條第
五款（修正前），裁定再抗告人應執行有期徒刑二年三月。經核
於法，並無不合，再抗告意旨徒以原裁定附表編號三、四兩罪，
原第一審判決係定應執行刑一年二月，指摘原裁定不當，顯有誤
會，再抗告自無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十八  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    九    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
