【裁判字號】    95,台上,7307
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七三０七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十五年十月三十一日第二審判決（九十五年度交上訴字
第二一四○號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度
偵字第八八六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一公共危險部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通工
具肇事，致人受傷而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，
已詳敘所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背
法令之處。而原判決理由五記載上訴人犯刑法「第一百八十四條
之四」之肇事逃逸罪，核屬「第一百八十五條之四」之筆誤，此
項錯誤本可更正，核與判決理由矛盾之規定不相適合，不得執為
第三審上訴之適法理由。其餘上訴意旨，徒稱告訴人要求和解金
額過高，非其所能負擔，且因喪偶，有未滿周歲之幼女賴其扶養
，請求給予改過自新之緩刑機會云云，而於原判決究竟如何違背
法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件既應為程
序上駁回上訴之判決，所請宣告緩刑，無從斟酌。
二過失傷害部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因過失傷害
案件，經原審依刑法第二百八十四條第一項前段論處罪刑，核屬
刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第
二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴，顯
為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
