【裁判字號】    95,台上,7310
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七三一０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害家庭案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年十月十二日第二審判決（九十五年度上訴字第二一一
三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵字第二
○○五○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○與有配偶之人相
婚罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴（另犯相姦罪，已判決確
定），已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯不知高
玉珍（業據原審判處罪刑確定）與告訴人乙○○有婚姻關係，並
無與有配偶之人相婚之故意云云，如何不足採信，均已依據卷內
資料予以指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。
查上訴人於第一審訊問時，對於檢察官起訴之犯罪事實為認罪之
陳述，且告訴人乙○○於民國九十三年間即對上訴人及高玉珍提
出通姦之告訴，上訴人並曾接受偵訊，卷內並有乙○○提出與高
玉珍之結婚證書、喜帖、照片可佐，原審因認其於九十四年一月
三十日（原判決事實欄誤載為九十五年一月三十日）與高玉珍舉
行公開結婚儀式並宴請親友時，明知高玉珍與乙○○之婚姻關係
存在，已詳敘其取捨證據之心證理由，所為論斷無違經驗法則及
論理法則，亦無所指理由不備或理由矛盾之違法情形存在。上訴
意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體
之指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審前項職權之行使
，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    九    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
