【裁判字號】    95,台上,7263
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七二六三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人等因違反著作權法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十五年四月十三日第二審更審判決（九十四年度重上更(三)字第
五九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十五年度偵續二
字第三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○、
乙○○、丙○○共同以明知為侵害著作權之物，意圖營利而交付
為常業罪刑，固非無見。
惟查：一、審理事實之法院，對於案內與待證事項有關之一切證
據，除認為不必要者外，均應詳為調查，然後基於調查所得之心
證以為判斷之基礎。上訴人等於第一審主張：著作權僅保護觀念
之表現形式，並不保護觀念，觀念於著作權法上並無獨占之排他
性，人人皆可自由利用，且著作須具備原創性，足以表現作者之
個性或獨特性，方能享有著作權，而為著作權法所保護，本件告
訴人著作之上開面板圖形，主要係就代表時間刻度之數字及箭頭
符號，利用圖形之造形依數排列，不僅素材組合極為簡單，無特
殊創意，且與一般常用之家電器具諸如烤箱、電風扇、洗衣機等
所附定時器面板圖形相似，其創作程度及精神作用力均甚低，不
足以表現作者任何個人精神特徵，即不具個性或獨特性，應非著
作權法所保護之著作云云，經提出相關學者見解及實務判決案例
為憑（見第一審卷(一)第二三０至三八四頁）。原判決以上訴人等
販售之上述「民安瓦斯安全自動調整器」及「民安牌瓦斯安全自
動控制器」面板使用之圖形，與告訴人已註冊獲准取得圖形著作
權比較，其中測漏錶面板使用之圖形如附圖一Ａ所示，與告訴人
已註冊獲准取得之台內著字第一一七二七六號如附圖一Ｂ所示圖
形著作權幾乎完全相同，僅商標圖樣、顏色及最外圈刻度標示略
有不同而已，瓦斯調整器上使用之如附圖一Ａ所示面板圖形，與
同附圖一Ｂ所示告訴人享有著作權之面板圖形，在外觀上、顏色
、匠意上具有實質相似，另附圖二Ａ所示瓦斯安全調整器上之定
時器所使用之面板圖形，與同附圖二Ｂ所示告訴人已取得圖形著
作權之面板圖形，幾乎完全相同等情，乃據以認定上訴人等販售
之系爭產品有侵害告訴人著作權之事實（見原判決第二０頁）；
然上訴人等上述之主張及提出之證據資料，究竟有無可採？可否
為其等有利之認定？並非全無斟酌之餘地，本院前次判決發回意
旨就此已予指明，乃原審仍未詳加調查，審酌說明，即遽行判決
，難謂無調查職責未盡及理由不備之違誤。二、上訴人等於原審
提出刑事答辯狀(一)陳稱：「系爭產品原始製造廠民安公司負責人
許革非等於台中高分院刑事判決亦已經最高法院九十四年度台上
字第八一七號撤銷發回」，並提出本院上開刑事判決影本（見原
審更(三)卷一第二０、三一至三六頁），且原審更(一)卷一第一二四
、一八０頁所附原審另案八十五年度上更(一)字第二五六號違反著
作權法案件，其中「原判決關於尤景三部分及許革非擅自重製他
人之著作為常業部分」係經本院八十九年度台上字第一七二０號
判決撤銷並發回原審法院更為審理，僅許革非擅自重製他人之著
作（係重製告訴人丁○○享有著作財產權之工程設計圖形六種）
及民安公司、遠寶公司等部分，經本院駁回上訴確定，有各該卷
附資料可稽；原判決理由竟載稱「台中高分院就被告許革非、尤
景三違反著作權法案件，各處有期徒刑一年二月確定在案，有該
判決書可稽（參見本院〔原審〕更(一)卷一第一二四、一八０頁）
」云云（見原判決第二五頁），併執為不利上訴人等認定之依據
，與卷內資料不符，自嫌證據上理由矛盾。以上或為上訴意旨所
指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決仍有撤銷發回
更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十八  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    四    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
