【裁判字號】    95,台抗,565
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    殺人未遂聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五六五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年十一月十五日駁回聲請再審之裁定（九十五年度聲再字第三七
七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○對原審九十二年度上訴字第一五一五
號殺人未遂案件，聲請再審，未據提出原判決之繕本，因認其聲
請再審之程序違背規定，予以駁回，經核尚無不合，抗告意旨謂
該案其尚有具體證據未陳述，證明其非行為者云云，並未指摘該
項程序駁回有何違法，而徒就實體上為爭執，非有理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十八  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    八    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
