【裁判字號】    95,台上,7204
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七二○四號
上  訴  人  甲○○
                    原住台灣省台南縣鹽水鎮舊營里舊營73之
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十五年十月十一日第二審更審判決（九十四年度上更(二)字第二一
五號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署八十七年度偵字第二
二六號《嗣經台灣台東地方法院判決管轄錯誤，移送於台灣高雄
地方法院》），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、告訴人乙○○於偵
查中係指稱陸續出借新台幣（下同）一千五百萬元給上訴人，利
息二分半；但於原審則稱，上訴人積欠之金額為一千四百七十萬
元，加計利息三十萬元，合計為一千五百萬元，前後已不盡相符
。且與另一告訴人賴淑津指稱，上訴人積欠渠等一千四百七十萬
元，加計利息三十萬元，合計為一千五百萬元，其中伊之部分為
六百五十萬元，利息二分半，亦不相符。況上訴人已辯解，其以
「匯昌企業股份有限公司」（下稱匯昌公司）名義向賴淑津借款
一千三百九十萬元，加計利息為一千四百七十萬一千元，已簽發
支票給賴淑津。而本件抵押權之額度為一千八百萬元，即與告訴
人乙○○、賴淑津所稱，上訴人為換回先前借貸所簽發之支票，
因而設定抵押不符。則乙○○、賴淑津借予上訴人之金額各為若
干？加計利息後合計是否一千五百萬元？換票後為何要設定一千
八百萬元之抵押權？告訴人等之指訴與上訴人之辯解，何者較為
可採？均與上訴人是否犯誣告罪有關。原審未予詳查，即逕謂：
「賴淑津、乙○○指稱，被告（即上訴人，下同）以設定抵押權
為擔保，並簽發一千八百萬元本票（以債務總額加計二成）換回
已到期之一千五百萬元支票，即屬可採」等語，自有應於審判期
日調查之證據未予調查之違法。(二)、上訴人於檢察官偵查中雖承
認，於設定抵押及簽發面額一千八百萬元本票交付賴淑津後，確
已將先前所簽發之支票（含第三人之客票）全數收回。但上訴人
已辯解，對方有表示設定抵押後「拿錢給我，但沒有給我」。況
乙○○等人致中國農民銀行之「存入（委託代收）票據撤回申請
書」，係在設定抵押之前，則設定抵押與本票之交付，似無關聯
。究竟實情如何，原審未予釐清，徒以上訴人已收回先前交付之
票據及設定抵押權，據以認定上訴人犯誣告罪，亦有調查未盡及
理由不備之違法。(三)、原判決以上訴人所提供，作為抵押之土地
及其地上建物，已先設定第一順位一億二千萬元之高額抵押予債
權人台灣中小企業銀行，嗣後拍賣抵押物結果，第二順位之抵押
權人乙○○並未獲得分配，足證該抵押物扣除第一順位抵押權後
，並無一千八百萬元價值，因認賴淑津、乙○○不可能同意以該
土地、建物為擔保，另再出借一千八百萬元給上訴人。但該抵押
物，於設定抵押時，是否尚有一千八百萬元之殘值？原審未予調
查，亦有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。(四)、上訴人
向乙○○、賴淑津借款一千八百萬元時，渠等表示需提供不動產
擔保，才願意借貸，上訴人誤以為真，乃以上訴人所經營之「里
詮企業股份有限公司」（下稱里詮公司）名下之土地、建物，以
乙○○為抵押權人，設定一千八百萬元之抵押權。而乙○○、賴
淑津所持有之支票，係分別以上訴人名義及匯昌公司名義（該公
司亦為上訴人所經營）簽發，債務人並不相同。原判決認為：「
一般民眾並不能清楚區分公司與個人在法律人格上之差異，故公
司負責人對外處理事務之時，常將個人及公司混合使用，其相對
人亦難以明確分辨究係個人或代表公司為法律行為。被告既同時
身兼二家公司之負責人，又係自己或與其妻許麗慧向賴淑津借錢
，則其向賴淑津或他人連續借錢時，在被告與賴淑津間，顯難明
確區分何筆借款為個人借款，何筆借款為匯昌或里詮公司借款甚
明」，容有理由不備之違背法令。(五)、上訴人以存證信函向賴淑
津等人催促一千八百萬元借款時，渠等何以未對上訴人駁斥？如
非乙○○、賴淑津要求設定抵押權，上訴人不可能在賴淑津家中
認識蔡新德。因此，上訴人對乙○○、賴淑津、蔡新德三人提出
詐欺之告訴，並非出於虛構，否則蔡新德何以未對上訴人提出誣
告之告訴？原判決對於前揭有利於上訴人之部分未予採納，復未
說明不採之理由，亦有理由不備之違誤云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人有其事實欄所載之誣告犯行，因而撤銷第一審判決，
改判仍論處上訴人意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪刑
，已詳細說明其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人所為之辯
解，併已敘明：(1)上訴人係里詮公司負責人，因生意上資金週轉
與賴淑津素有金錢往來，至民國八十三年間上訴人又向賴淑津商
借時，賴淑津轉介由乙○○提供資金出借，上訴人乃簽發支票交
由乙○○收執，嗣上訴人無法如期清償，而商請乙○○暫緩提示
。迄八十五年八月底，已陸續積欠一千五百萬元無力清償，上訴
人乃提議由其提供里詮公司之土地及其上建物，為乙○○設定一
千八百萬元之抵押權為擔保，並簽發面額一千八百萬元之本票以
換回先前所交付之支票，且約定一個月內償還欠款。經乙○○同
意後，即交付印章、身分證影本予上訴人，由上訴人自行前往辦
理抵押權設定登記。惟屆期上訴人仍無力償還借款，乙○○乃以
本票聲請裁定強制執行，並聲請拍賣抵押物。上訴人竟意圖使乙
○○、賴淑津、蔡新德受刑事處分，於八十五年十一月五日以里
詮公司法定代理人名義具狀虛構事實，向台灣高雄地方法院檢察
署提出告訴，偽稱：賴淑津對之佯稱金主蔡新德願貸款給里詮公
司，但需設定抵押擔保，而騙取其土地、建物之所有權狀，並簽
給一千八百萬元本票。詎賴淑津等人辦妥抵押權設定登記後，卻
未將款項撥付，且稱根本無意借錢給里詮公司，所設定之抵押權
是擔保上訴人先前之債務等語，據以誣告乙○○、賴淑津、蔡新
德三人共犯詐欺罪。該詐欺案嗣經呈請移轉管轄，由台灣台東地
方法院檢察署檢察官查明真相後，於八十六年六月十七日以八十
五年度偵字第三二五一號不起訴處分書，為不起訴處分確定等情
。業據告訴人乙○○、賴淑津指訴甚詳，核與證人蔡新德證述：
「被告欠乙○○（錢），被告要求賴淑津、乙○○不要提示支票
，票是乙○○拿去，他說他沒能力交這些錢，……是欠乙○○的
錢，金額接近一千五百萬元，是被告夫妻向乙○○借的，但證人
不肯（指乙○○不肯暫緩提示支票），說已延了好幾次，不肯再
延，……嗣被告願以加油站的土地設定抵押給乙○○，……辦好
抵押後，乙○○就把支票還給被告，被告則開立一千八百萬元本
票交給乙○○」之情節相符。上訴人於偵查中亦承認：八十五年
九月三日在高雄辦妥抵押權登記後，即於同月五日至台東，「一
千五百萬元支票，她還我了，我交給她一千八百萬元（本票）」
；乙○○且於同日，向銀行撤回委託代收票據。此外並有上訴人
誣告時所提出之告訴狀及台灣台東地方法院檢察署八十五年度偵
字第三二五一號不起訴處分書等在卷可稽。足見當時上訴人辦理
抵押權設定及簽發一千八百萬元本票（以債務總額加計二成）之
目的，在於換回已到期之一千五百萬元支票，並非賴淑津、乙○
○、蔡新德等三人向其詐取一千八百萬元本票及同額抵押權之利
益。(2)賴淑津、乙○○始終指稱：上訴人向賴淑津借款時，經賴
淑津轉介由乙○○提供資金出借，陸續借貸一千四百餘萬元，加
計利息為一千五百萬元。上訴人於審判中亦承認，本金加計利息
合計積欠一千五百萬元，僅辯稱係積欠賴淑津債務，非積欠乙○
○而已。又依卷內資料，該借款係由乙○○簽發支票，分別經由
上訴人公司之職員許慶城、林麗偵、李佳穗等人背書兌領，有各
該支票正、反面影本在卷可稽。許慶城、林麗偵、李佳穗亦一致
證稱，有取得乙○○簽發之支票兌領現金，入公司帳。上訴人亦
先後承認，賴淑津有轉交乙○○之支票，及乙○○之票款已進入
其公司之帳戶內。況另案（即原審九十三年度上更(二)字第八七號
刑事判決）亦認上訴人向乙○○詐取上開票款，連同其餘之詐欺
事實，依常業詐欺罪判處上訴人有期徒刑四年十月確定（上訴人
未到案執行，目前通緝中）。均足認上訴人明知所積欠之借款中
，確有乙○○之款項，所辯不曾向乙○○借款云云，顯與事實不
符，不足採信。(3)上訴人在銀行之支票存款戶已於八十五年十月
十一日拒絕往來，並於八十五年十二月十二日發函給各債權人，
表示已經週轉不靈，將擇日召開債權人會議，請靜候律師通知，
有台灣中小企業銀行東港分行檢送之資料及上訴人寄發之信函可
憑。足徵上訴人於八十五年九月間辦理抵押權登記時，已瀕臨財
務危機。又上訴人所提供，作為抵押之土地及其地上建物，已先
設定第一順位一億二千萬元之高額抵押予債權人台灣中小企業銀
行，嗣後拍賣抵押物結果，第二順位之抵押權人乙○○並未獲得
分配，亦足證該抵押物扣除第一順位抵押權後，並無一千八百萬
元價值。賴淑津、乙○○自不可能於上訴人已積欠一千五百萬元
無力清償之情況下，無條件將一千五百萬元之支票（債權憑證）
還給上訴人，且以無殘餘價值之土地、建物為擔保，另再出借一
千八百萬元給上訴人；況未借得金錢之前，上訴人亦無先開給債
權憑證（本票）之理。足見上訴人辦理抵押權設定及簽發一千八
百萬元本票之目的，在於換回已到期之一千五百萬元支票，並非
乙○○、賴淑津同意另再借給一千八百萬元。(4)上訴人於提起詐
欺之告訴時，係指稱：賴淑津、蔡新德向其騙取印鑑證明、印鑑
章、土地所有權狀等資料後，擅自前往地政事務所辦理抵押權登
記予乙○○。惟依卷內資料，辦理該次抵押權登記之代理人為上
訴人之配偶許麗慧，有高雄縣鳳山地政事務所檢送之申請文件影
本可稽。嗣上訴人於偵查中亦承認，伊到台東賴淑津家拿取乙○
○之資料返回高雄後，與其配偶一起到鳳山地政事務所辦理抵押
權登記。則上訴人具狀向檢察官提出告訴，指稱：賴淑津等人佯
以貸款為名，向其騙取印鑑證明、印鑑章、土地所有權狀，用以
辦理抵押權登記，亦顯然不實。因認上訴人虛構事實，以乙○○
、賴淑津、蔡新德三人向其詐取一千八百萬元本票及同額抵押權
之利益，向檢察官提出共同詐欺之告訴，足見有誣告之犯意，其
以一狀誣告三人，祇成立一個誣告罪，而以上訴人嗣後否認犯罪
，辯稱未誣告云云，乃飾卸之詞，不足採信等情綦詳。上訴意旨
對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違
背法令情形。其徒憑己見，就原判決已說明事項或屬原審採證認
事職權之適法行使，以自己之主觀意見，重為事實之爭辯，顯與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    二    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
