【裁判字號】    95,台上,7295
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七二九五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年九月二十七日第二審判決（九十五年度上訴字第一七
０九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度偵字第
一四九七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○殺人未遂罪刑之
判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均
已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任
何違背法令之處。上訴人連砍被害人數刀，見其血流不止，始停
止砍殺，另由他人將被害人扶至屋外，上訴人立即關閉大門，所
為屬普通未遂而非中止未遂，原判決理由二說明甚詳，核無不合
。至原審由各種主客觀因素，研析上訴人具殺人犯意，對引起爭
執之原因，未予深入述，於判決本旨不生影響，不能指為違法
。其餘上訴意旨置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭
辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
