【裁判字號】    95,台上,7222
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七二二二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁  ○
            戊○○
共      同
選任辯護人  張志明律師
上列上訴人等因違反懲治走私條例案件，不服台灣高等法院高雄
分院中華民國九十五年九月七日第二審判決（九十五年度上訴字
第二九八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年度偵
字第一四六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決撤銷第一審關於上訴人丙○○部分之科刑判決，改
判論丙○○共同私運管制物品進口逾公告數額罪（為累犯），處
有期徒刑拾月；另維持第一審論上訴人甲○○、乙○○、丁○、
戊○○共同私運管制物品進口逾公告數額罪，甲○○累犯，處有
期徒刑壹年貳月；乙○○、丁○、戊○○各處有期徒刑柒月之判
決，駁回甲○○、乙○○、丁○、戊○○在第二審之上訴，已分
別詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對甲○○、乙
○○、丙○○、丁○、戊○○（下稱甲○○等五人）否認犯罪之
辯解，如何不足採取，亦在理由內詳予指駁及說明，均有卷證資
料可資覆按；從形式上觀察，原判決並無違背法令情形。甲○○
等五人之上訴意旨略稱：(一)、原判決理由二(二)前段說明：監卸人
員楊永源、王秋明已於民國九十三年一月十二日或同年月十三日
，將本件查獲之走私物品，分別函送屏東縣農會及雲林縣家畜疾
病防治所銷燬；理由二(二)後段則引用行政院海岸巡防署南部地區
巡防局第五海岸巡防總隊（下稱第五岸巡總隊）九十三年一月十
四日南五總字第093C000252、093C000253號函、行政院農業委員
會委託屏東縣農會提領各機關部隊移交緝獲走私物品收據、雲林
縣家畜疾病防治所收據各一份等證據，資以認定本件走私之香菇
、金針及豬大腸重量分別為一七０公斤、六九０公斤、六一０公
斤，計重一, 四七０公斤云云。惟上開第五岸巡總隊二件公函，
發文日期均為九十三年一月十四日，則楊永源、王秋明焉能於九
十三年一月十二日或同年月十三日，親眼目睹上揭防治所、農會
過磅重量情形，原判決此部分理由之說明顯相矛盾。(二)、屏東縣
農會收據上「提領人員簽章」及「倉庫管理員簽章」處均屬空白
，則究係何人負責過磅上述走私物品之重量？重量是否正確？凡
此攸關重量是否逾一千公斤之犯罪構成要件，原判決僅憑楊永源
、王秋明之證述，遽認該等走私物品重逾一千公斤，要非允洽。
(三)、原判決依憑共同被告陳明化於警詢供述本件查獲之管制進口
物品，係其以約新台幣（下同）十萬元之代價向綽號「阿明」者
購得，若走私成功約可獲利三十萬元等語，為認定事實及適用法
律之證據，則陳明化之警詢筆錄依法自應於審判期日予以調查，
惟原審於審判期日就該警詢筆錄並未踐行法定之調查程序，亦屬
違背法令。(四)、卷附「海岸巡防總隊安檢所進出港登記簿」就甲
○○所有「合吉發二六」漁船進港漁獲量登載為三二噸，本件走
私進口之物品僅一點五噸，所減少之漁獲存放空間甚小，增加之
耗油成本亦甚微，影響船員分紅比例很小，是甲○○獨自決定接
運本件走私物品，未與其他船員商量，並無違經驗法則，原判決
認其他船員不可能不知本件走私情事，顯係基於推測，難謂適法
；請求撤銷原判決發回原審法院更為適法之判決等語。惟查：事
實之認定及證據之取捨，乃屬事實審法院之職權，證人之證言及
合法調查所得之證據，何者為可採，事實審法院本得參酌其他相
關證據為自由之判斷，苟無違反經驗法則或論理法則，自難指為
違法。原判決認定甲○○等五人與陳明化等人共犯私運管制物品
進口逾公告數額，已於判決理由欄貳、二詳敘其調查審認之結果
，核屬事實審法院採證認事及取捨證據職權之適法行使，尚無違
反經驗法則及論理法則，亦無調查未盡之違法；又證據之證明力
係由法院自由判斷，原判決依憑楊永源、王秋明之證述，及行政
院農業委員會委託屏東縣農會提領各機關部隊移交緝獲走私物品
收據、雲林縣家畜疾病防治所收據各一份等證據，認定甲○○等
人私運管制進口物品逾公告數額，核與證據法則無違；甲○○等
五人上訴意旨(一)、(二)、(四)再為事實上之爭辯，殊非適法之第三審
上訴理由；又原判決認定楊永源、王秋明押送本件走私物品至屏
東縣農會及雲林縣家畜疾病防治所銷燬之日期，究為九十三年一
月十二日或十三日抑十四日，縱令與事實未盡一致，亦不影響判
決主旨；再原審就陳明化警詢筆錄未於審判期日加以調查，固有
未合，但除去該筆錄，綜合案內其他證據，亦應為同一事實之認
定，核與判決主旨無所影響；甲○○等五人上訴意旨(三)仍予指摘
，亦非適法之第三審上訴理由。綜上所述，甲○○等五人上訴意
旨，均單憑己見，對原審採證認事職權之適法行使及原判決理由
已說明之事項，任意爭論；其他上訴意旨復未依據卷內資料具體
表明原判決究係如何違背法令，核與法定上訴第三審之形式要件
不符，其等上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
