【裁判字號】    95,台抗,795
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請破產宣告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七九五號
再抗告人  甲○○
代 理 人  蔡文玉律師
上列再抗告人因與相對人中國國際商業銀行股份有限公司等間聲
請破產宣告事件，對於中華民國九十五年八月二十三日台灣高等
法院裁定（九十五年度破抗字第三八號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之抗告駁回。
抗告及再抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
本件係再抗告人即債務人聲請台灣台北地方法院（下稱稱台北地
院）裁定准予宣告破產，揆諸破產制度，目的在於依破產程序清
理債務，使多數債權人得以公平受償，係為全體債權人之利益而
設之宗旨，對於各債權人並無不利情形，倘由債務人聲請而宣告
破產，為免破產程序因債權人之抗告而拖延，應認債權人不得提
起抗告（參見司法院院字第九五八號解釋意旨）。本件既由再抗
告人即債務人聲請台北地院裁定准予宣告破產，依前開說明，為
債權人之相對人即不得對之提起抗告。原裁定疏未注意，竟認相
對人得對之提起抗告，並將台北地院裁定予以廢棄，自難謂無適
用法規顯有錯誤情形，且所涉及之法律見解亦具有原則上之重要
性。再抗告論旨，執以指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為無
理由。爰將該裁定廢棄，並由本院自為裁定，駁回相對人在原法
院之抗告，以期適法。
據上論結，本件再抗告為有理由。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七
十八條第一項第一款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月   十九   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
