【裁判字號】    95,台上,7192
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七一九二號
上訴人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列上訴人因被告搶奪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年九月二十日第二審更審判決（九十五年度上更(一)字第
二一四號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十四年度偵字
第一九八九、二一三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為被告甲○○搶奪犯行明確，
因而撤銷第一審就該部分所為科刑之判決，經變更起訴法條後，
改判論處被告意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產（累犯
）罪刑，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定搶奪犯罪事
實之心證理由。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法
則、論理法則或理由不備等違背法令之情形。原判決於理由內，
已依憑被害人乙○○於第一審審理時就案發經過所為之供證，說
明被告係於搶得現款後，即坐上一、二公尺遠之未熄火機車，並
即加速欲離開現場，此時被害人追出拉住機車後扶手，其發生之
經過極為短暫。被告既於搶得財物後，迅即坐上在一、二公尺旁
之未熄火機車上，欲逃離現場，此為一般人之正常反應，非欲對
被害人施加強暴行為，而被害人即時發現，在被告機車甫起動，
尚未遠離前，拉住剛前行加速之機車，乃往前跑了五、六公尺，
拉不住即鬆手。則被告於被害人拉住其機車後方扶手時，機車已
在加速駛離當中，此時渠騎機車之加速前行，乃依原來計畫，搶
奪得手後，即騎未熄火機車加速逃離之動作，非因被害人拉住其
機車後方扶手時，始起意加速前行，而欲對之施暴拖行。因認被
告搶奪財物得手，擬騎乘機車駛離，而於被害人抓住其機車後方
橫桿，以至鬆手放行之極為短暫時間內，雖未停車，仍逕自駛離
，乃依渠原來犯罪計畫，所為逃離現場之動作，非有欲對被害人
施強暴之意，不能認係對被害人施用強暴行為。第一審判決所引
本院九十一年度台上字第五００號、九十二年度台上字第二七六
六號、九十四年度台上字第五二六七號及九十四年度台上字第七
六六號判決意旨所指與本案情形不儘相同，要不能因之即論以被
告準強盜罪刑。是原判決就被告搶奪得手，擬騎乘機車離去，而
於被害人抓住其車尾橫桿，欲加阻止時，並未停車，仍逕自騎車
離去之行為，如何尚不能認係對被害人施強暴行為之理由，已予
論敘甚詳，於法並無不合。檢察官上訴意旨以被害人於警詢、軍
事檢察官調查及第一審審理時之指訴，認被告於案發時，明知被
害人抓住其機車車尾，乃為逃離現場，仍加速駛離，使被害人拖
行五、六公尺，因快跌倒，不得已才鬆手，渠對被害人應有施強
暴行為，原判決認不成立準強盜罪，有適用法則不當之違法云云
，則係就屬原審採證認事職權之行使及原判決依憑卷證資料，已
特加論斷、說明之事項，徒憑己見，而為不同之評價、認定，不
能認係適法之第三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴顯屬違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    四    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
