【裁判字號】    95,台上,7292
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七二九二號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十五年十月二十五日第二審判決（九十五年度交上訴字第一
０四四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十五年度偵字
第三九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○刑法第一百八十
五條之四罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如
何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察
，原判決並無任何違背法令之處。目睹證人李宗仁已供證甚詳，
核與上訴人及被害人乙○○○所供之部分情節，互核相符，原審
採為論罪依據，證據之取捨及判斷，均無不合。上訴意旨未依據
卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論於不
顧，徒言目睹證人李宗仁所述不實，仍執陳詞為事實上之爭辯，
並對全案無關犯罪構成之細節及原審採證認事職權行使，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
