【裁判字號】    95,台上,7305
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七三０五號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人等因違反期貨交易法案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十五年九月七日第二審判決（九十四年度上訴字第
五七九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十三年度偵字
第九二九○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人乙○
○共同連續未經許可，擅自經營仲介外匯保證金交易之期貨事業
，甲○○共同未經許可，擅自經營仲介外匯保證金交易之期貨事
業罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人等所辯各
節，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人等係仲介客戶從事日
圓、瑞士法郎、歐元及英鎊等四種外匯保證金交易，原判決已詳
為說明；至證人黃惠珍、陳克比、楊志賢、余紹強、楊千逸等人
係從事何種幣別之買賣，可擴大多少倍信用？與上訴人等犯罪之
成立與否，並無關聯，原判決未予審究，自無違法可言。上訴意
旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之
指摘，徒執前詞，泛言指摘原判決違背法令，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其等上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
