【裁判字號】    95,台抗,562
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    妨害自由聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五六二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年十一月十七日駁回聲請法官避之裁定（九十五年度
聲字第一三三０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○因
妨害自由案件，聲請法官避之原案判決，係依刑法第三百零四
條第一項起訴，並經第一審判決，依刑事訴訟法第三百七十六條
第一款之規定，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院。原審
法院既就抗告人法官避之聲請予以裁定，依首開條文之規定，
即屬不得抗告，抗告人提起抗告，自非適法。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    九    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
