【裁判字號】    95,台上,7293
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    妨害風化等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七二九三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害風化等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年十月十一日第二審判決（九十五年度上訴字第二七六六號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度發查偵字第九
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○行
使偽造私文書及刑法第二百三十一條第一項等罪刑及維持第一審
論處上訴人行使偽造私文書罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對原審辯護
人所為法律見解等辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以
指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上
訴人二次行使偽造私文書犯行，相距數月，原審認定另行起意犯
罪，並無不合。至修正前刑法第二百三十一條第二項之常業犯雖
經廢止，同條第一項仍有處罰，自非已廢止刑罰，不能逕為免訴
判決；上訴人既與應召站經營者，有犯意聯絡及行為分擔，論為
共同正犯，不以參與全部犯行為必要；起訴書記載年度有異，在
不妨礙事實同一性範圍，事實審法院自得逕予更正認定，上訴意
旨尚有誤會。至刑法民國九十五年七月一日施行前，過失再犯有
期徒刑以上之罪者，於刑法施行後裁判，始有刑法第二條第一項
之比較適用問題，上訴人雖在施行前犯罪，惟係故意犯罪，原判
決認無新舊法比較適用問題，適用法則並無不當。上訴意旨置原
判決之論於不顧，仍執陳詞為上開爭辯，任意指摘，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    九    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
