【裁判字號】    95,台上,7255
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七二五五號
上  訴  人  甲○○（原名成柏毅）
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十三年三月十六日第二審判決（九十二年度上訴字第二
０二０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十年度偵緝字
第三七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○（原名成柏毅），係伯克斯頓室內
設計有限公司（下稱柏克斯頓公司）實際負責人。緣伯克斯頓公
司名義負責人乙○○，以該公司名義，分別在交通銀行北台中分
行、華南商業銀行東勢分行開立支票存款帳戶，請領支票，供該
公司與廠商業務上往來時支付相關款項使用，乙○○與上訴人約
定支票及公司章均交由公司會計賴淑貞保管，乙○○私章（下稱
號章，印文形式詳如原判決附件一）則由其自行保管，上訴人
因執行伯克斯頓公司業務，需要使用該公司支票時，需經由賴淑
貞填寫支票金額、日期並蓋用公司章後，持至台中縣新社鄉交由
乙○○親自蓋用私章後，始由賴淑貞或上訴人將支票交給客戶。
詎上訴人因經營伯克斯頓公司，開立支票週轉程序不便，竟意圖
供行使之用，自民國八十八年四、五月間起，基於偽造有價證券
之概括犯意，未經發票人乙○○同意而偽造原判決附表一所示之
十二紙支票，其犯罪經過：（一）、八十八年四、五月間，因伯
克斯頓公司給付下包款項孔急，上訴人未經乙○○同意，即吩咐
不知情之賴淑貞，填具伯克斯頓公司領用之交通銀行北台中分行
，如原判決附表一編號一、二所示支票之發票金額及發票日期，
並擅自取用乙○○授權賴淑貞刻製、留存在公司內，供勞健保卡
用亦即上訴人所稱之合約章（下稱號章，印文形式詳如原判決
附件二），盜蓋在前開二紙支票發票人欄「伯克斯頓室內設計有
限公司」大章右側，持交客戶，作為給付公司相關款項之用；復
於該期間內，自行取用伯克斯頓公司交通銀行北台中分行之支票
，而自行填載如原判決附表一編號三所示支票金額及發票日期，
並未經賴淑貞、乙○○同意，分別蓋用伯克斯頓公司之大章以及
乙○○存放於公司之號章於該紙支票上，並持之交付客戶作為
給付公司相關款項之用。嗣因持票人分別提示請求付款，發現該
三紙支票上，伯克斯頓公司負責人之小章與開立帳戶時所留存之
印鑑章（號章）不符，經交通銀行北台中分行發現發票人之小
章不符，始通知乙○○，乙○○為確保伯克斯頓公司之票據信用
，乃同意以補章之方式完成該等支票之發票行為。（二）、上訴
人自八十八年起陸續將伯克斯頓公司承作之台中市北屯區哥倫比
亞美語顧問公司之水電工程等發包予羅文俊承作，總工程款為新
台幣（下同）四十一萬五千一百十四元。嗣羅文俊依約於八十八
年九月間完工後，屢次催促上訴人支付相關工程款項，上訴人因
未能取得乙○○之同意開立支票，遂承前偽造有價證券之概括犯
意，在其於八十八年八月間向名字不詳，綽號「娃娃」之林姓女
子所收取，於發票人簽章處蓋有「邱創智」印章，發票日期為八
十八年十月二十五日，付款人為台灣土地銀行南台中分行，票號
ＤＲ0000000，發票金額、受款人處均空白之支票一紙（
詳如原判決附表一編號四所示）上，未經發票人「邱創智」之同
意及授權，擅自於該支票之發票金額欄內填載「十四萬五千元」
，受款人欄填載「伯克斯頓室內設計有限公司」，完成該紙支票
之發票行為，並於該支票背面蓋用伯克斯頓之公司章而為背書後
，於八十八年九月底將該紙支票交付羅文俊支付工程款。（三）
、嗣乙○○復於八十八年五月二十六日，再以伯克斯頓公司名義
，在華南銀行東勢分行開立一支票帳戶領用支票。支票之開立、
使用流程均同前述。詎上訴人於八十八年年底，因伯克斯頓之下
包廠商催款孔急，惟乙○○因與上訴人另有投資款項糾紛，不願
再將資金投入伯克斯頓公司，亦不再同意以伯克斯頓公司名義對
外簽發支票付款，上訴人急需週轉，竟承前同一偽造有價證券之
概括犯意，於八十八年十二月中旬至翌年一月間，趁公司會計賴
淑貞離職，該公司支票簿及公司大章均交其保管之際，未經乙○
○之同意及授權，自行簽發如原判決附表一編號五至十二所示之
支票共計八紙，並擅自偽刻乙○○之私章一枚（以下稱號章，
印文形式詳如原判決附件三）蓋用於該等支票後，分別持交給該
編號五至十二之受款人。嗣因上訴人交付與羅文俊之上開編號四
所示支票屆期因存款不足，以及上開編號五所示之支票屆期因存
款不足及簽章不符而紛紛退票，經羅文俊訴由檢察官深入追查並
傳訊乙○○、賴淑貞後始查獲等情。因而維持第一審論處上訴人
連續意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑之判決，駁回上訴人
在第二審之上訴。固非無見。
惟查：（一）、有罪判決書之事實一欄，為適用法令之根據，諸
凡犯罪之時間、地點、方法、次數、態樣等與適用法律有關之事
項均應分別記載，須達可得確定之程度，而無礙於犯罪同一性之
辨別，始足為適用法律之準據。同一付款銀行之不同支票，其發
票日、金額或可能相同，但支票號碼則必然不同，是支票號碼尤
為辨別犯罪同一性之重要依據。原判決事實欄既認定上訴人偽造
其附表一所示支票十二紙，自應詳載各該支票號碼，其中編號一
至三共三紙支票，卷附交通銀行檢送之支票正背面影本，雖均漏
未影印支票號碼，然此似不難向該銀行查明，乃第一審判決疏未
認明記載，僅略謂「（資料未能複印到）」，而原審亦未補充查
明，仍僅照錄第一審判決關於此部分事實之記載，殊難認其犯罪
情節已達可得確定之程度，自屬違背法令。（二）、審理事實之
法院，對被告之利益有重大關係之事項，在客觀上認為應行調查
之證據，均應依法詳為調查，然後基於調查所得之心證，以為判
斷事實之基礎。如事實尚非明確，而有依法應調查之證據未予調
查，遽為被告不利認定者，即有應於審判期日調查之證據未予調
查之違法。原判決援引邱創智所為其未在台灣土地銀行南台中分
行申請支票使用，該支票上之印章非其所有之供證，及卷附邱創
智本人於偵訊時所提供之身分證影本上照片與上開支票帳戶開戶
申請資料中邱創智身分證上照片，顯非同一人，且該申請資料上
邱創智之簽名與邱創智本人於偵訊筆錄上簽名之筆跡，亦非出於
同一人所為等情，資為認定原判決附表一編號四之支票，係上訴
人自綽號「娃娃」之不詳名字林姓女子取得後，未經發票人邱創
智同意、授權，擅自於空白之金額欄內，填載十四萬五千元偽造
而成犯行論據之一。然邱創智於偵訊時供承其本人提供之上開身
分證，係第一次換得，嗣其復將身分證交予綽號「阿明」之人換
取新身分證，「阿明」換得新身分證後並未交付該新身分證（第
三七六號偵查卷第五十頁背面至第五十一頁背面），而觀諸邱創
智自行提供之身分證，其上註記係於八十七年七月一日換發，另
上開申請開戶資料之身分證則記載同年月二十日補發（第三七六
號偵查卷第五十二頁、第八五九０號偵查卷第八十八頁），則邱
創智何以甫換發身分證，且未遺失，復於事隔僅約二十日，即將
身分證交予「阿明」為其換發新身分證？又何以換發新身分證後
，未積極取回，而任由「阿明」持有該身分證？此與邱創智之支
票帳戶究係遭人冒名設立或係其提供身分證同意他人開設之認定
，至有關係，且苟邱創智提供身分證供人開設支票帳戶，則他人
使用該支票帳戶之支票，是否亦在其概括授權範圍內？並攸關上
訴人是否偽造該編號四支票之認定，與上訴人利益有重大關係，
自有調查釐清之必要。乃原審未詳予探究，且就邱創智上開供述
，亦未加斟酌審認，復未說明不予調查、斟酌之理由，遽為對上
訴人不利之判斷，非但有應調查之證據未予調查之違失，抑且判
決理由不備。（三）、原判決認定上訴人未經乙○○同意及授權
，擅自偽刻其附件三所示之「乙○○」印章一枚，蓋用於其附表
編號五至十二號八紙支票上，而偽造各該支票，嗣均因簽章不符
而遭退票，理由一(五)－１，並說明係以卷附之該等支票影本及華
南商業銀行東勢分行第０六五、０八三及一四一號函等為其認定
所憑之依據。然遍查全卷，並無該編號六、七、八及十等支票之
影本足資證明其上確蓋有上開偽造之印章，而上開函文亦均未言
及該四紙支票上所蓋之發票人印章究為何一印章，原判決此部分
認定顯與卷內事證不符，而有證據上理由矛盾之違法。（四）、
原判決認定其附表所示十二紙支票係上訴人所偽造，然其中編號
一、二、三、九、十一及十二等支票上，所蓋用之伯克斯頓公司
負責人「乙○○」印章，與原留存之印鑑章並不相符，卻均兌現
，且該編號一、二、三、九之支票並經乙○○補蓋印鑑章，有各
該支票影本為憑，原判決雖以乙○○已陳明其係為免伯克斯頓公
司票信不佳，不得已而補章，當時並對交通銀行何以對小章不符
之支票仍予付款，表示生氣與不滿等語，核與證人賴淑貞於第一
審所證交通銀行確曾通知補章，但乙○○不願意，因而與銀行間
甚不愉快，當時李女配偶陳醫師亦因銀行兌付該支票，甚為不悅
等語相符，且乙○○不堪交通銀行一再發生錯誤，並另至華南銀
行東勢分行開設支票帳戶等情，因而採信乙○○所為補蓋章係為
維護伯克斯頓公司票信之說。然上開供證倘屬非虛，似謂擔任付
款之交通銀行係先行兌付該等支票後，始要求乙○○補行蓋章，
則付款行兌付該三紙支票，究否因疏未注意其上所蓋用之乙○○
印章與印鑑章不同？該等支票所載發票日均不相同且甚為接近，
其上所蓋之乙○○印章與印鑑章不同且並非不易辨識，該銀行有
無可能一再接續發生如此明顯而相同之疏失？其原因為何？若銀
行非因疏忽，何以願意兌付該與印鑑不符之支票？是否事先已獲
得何一有關人士同意？再者，乙○○就未經其同意而簽發之支票
，基於維護公司票信之考量仍願補蓋印鑑，偶一為之或有何能，
何以卻始終未採取有效必要之防範措施，屢於遭冒用後，始補蓋
印鑑？何故多達四次之後，始轉往其他銀行開戶？甚而至華南銀
行另開新戶後，仍繼有上開編號九之支票，又因印鑑不符事後補
行蓋章之情形？且上開編號十一、十二號支票所蓋印章，與印鑑
章不符，付款行仍予兌付？其原因又如何？凡此均攸關上訴人簽
發該等支票是否涉及偽造之認定，基於公平正義兼為維護上訴人
之利益，亦有根究明白之必要。原審既未訊問相關銀行經辦人員
或為其他任何必要之調查，遽行判決，尚嫌率斷，同有查證未盡
之違失。以上或為上訴意旨所指摘，或係本院得依職權調查之事
項，應認原判決有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
