【裁判字號】    95,台抗,794
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請破產宣告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七九四號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  蔡文玉律師
上列抗告人因與相對人中國國際商業銀行股份有限公司等間聲請
破產宣告事件，對於中華民國九十五年十月二日台灣高等法院裁
定（九十五年度破抗字第三八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按破產制度，其目的在於依破產程序清理債務，使多數債權人得
以公平受償，乃係為全體債權人之利益而設，對於各債權人並無
不利情形，倘係債務人聲請破產，在法院為破產宣告之裁定後，
為免破產程序因債權人之抗告而拖延，應認債權人不得提起抗告
（參見司法院院字第九五八號解釋意旨）。本件係抗告人即債務
人聲請台灣台北地方法院裁定准予宣告破產，依上說明，為債權
人之相對人即不得對之提起抗告。原法院疏未注及，對抗告人所
提再抗告，就此所為指摘恝置不論，遽認其再抗告不應許可，為
不合法，裁定予以駁回，於法自欠允洽。抗告論旨，執以指摘原
裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依破產法第五條、民事訴訟法第
四百九十二條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月   十九   日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
