【裁判字號】    95,台上,7184
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七一八四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因重利案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十三年三月二十五日第二審判決（九十三年度上訴字第一０號，
起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十一年度偵緝字第一五號
、九十二年度偵字第一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件原判決認定上訴
人甲○○明知被害人乙○○於民國八十八年間因經營事業不順，
發生經濟上急迫情形，竟基於以重利為常業之犯意，自八十九年
一月十三日起，至同年二月二十三日止，在花蓮縣境內等處，分
別向同有重利犯意聯絡之黃慶偉、林順進（均經另案判處罪刑確
定）等人調取金錢。先後貸與如原判決附表（下稱附表）編號３
至２５所示之金錢，並以預扣利息之方式，向被害人收取以七天
至十天不等為一期，本金新台幣（下同）十萬元以一萬元或一萬
五千元或一萬六千元不等計算利息，而取得與原本顯不相當之重
利，並以此為業。得手後再與黃慶偉、林順進等人朋分所得之利
息。嗣因被害人不堪重利之負擔，報警後循線查獲等情。因而維
持第一審適用行為時及裁判時之常業犯規定，論處上訴人共同以
乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利為常業罪
刑之判決，並駁回上訴人在第二審之上訴，已綜核全部卷證資料
，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由。從形式上觀
察，並無判決違法情形存在。又證據之取捨及證明力之判斷，俱
屬於事實審法院之職權，判決內若已論敘其何以作此判斷之心證
理由，且其取捨判斷不違背經驗法則或論理法則，即不生判決違
背法令之問題。原判決依憑上訴人之供述，共同被告黃慶偉、林
順進之陳述，被害人乙○○及證人翁啟雄之證詞，卷附被害人乙
○○所使用之李俊龍在合作金庫銀行及花蓮市農會支票存款帳戶
之開戶資料、領取支票紀錄、支票兌現明細表，第一商業銀行花
蓮分行函附之黃順騰開戶資料等證據，資為認定犯罪事實之依據
。並以被害人用以支付借款之支票，部分係經由上訴人之女友陳
藝珊在花蓮市農會及中國信託商業銀行帳戶提示，且上訴人亦坦
承陳藝珊上開帳戶是其在使用之事實，足證上訴人確參與本件重
利之貸放行為，其所辯僅收取每筆二千元之報酬云云，係卸責之
詞，要無可採。另上訴人明知向被害人收取之利息係與原本顯不
相當之重利，仍向林順進、黃慶偉等人調取金錢後，再借與被害
人而收取重利，其與林順進、黃慶偉間堪認有重利之犯意聯絡。
亦經於判決理由內析論說明，俱有卷存之證據資料可資覆按。經
核原判決已詳予論敘其作此判斷之心證理由，且其證據之取捨判
斷並不違背經驗法則或論理法則，自不得任指判決違法。上訴意
旨略謂：被害人係直接向黃慶偉、林順進借款，其僅係借款之保
證人；附表編號９之借款非其所出借云云。均屬對事實審已經調
查說明之事項或採證認事職權之適法行使，徒憑己見，重為事實
上之爭辯或任意指摘，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之
形式要件。又共同實行犯罪行為，在合同意思範圍內，相互利用
他人之行為，以達其犯罪之目的，原不必每一階段均參與，祇須
分擔犯罪行為之一部，即應對於全部所發生之結果共同負責。原
判決既認定上訴人借與被害人之款項，係向有犯意聯絡之黃慶偉
、林順進「等人」所借，則縱認附表編號９之借款部分，非黃慶
偉、林順進所出借，因黃慶偉、林順進曾與上訴人分擔部分犯罪
行為，是仍無解於上訴人所應負之共同常業重利罪責。上訴意旨
執此指摘原判決違法，難認係適法之第三審上訴理由。綜上所述
，應認本件上訴違背法律上之程式，從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
