【裁判字號】    95,台上,7191
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    妨害自由等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七一九一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人等因妨害自由等罪案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十二年七月九日第二審判決（九十二年度上訴字第二
五二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十年度偵字第七
○六七、八一四六、一○五五四、一一六七五號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○及丙○○部分均撤銷，發回台灣高等
法院台南分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○、乙○○及丙○○部分
科刑之判決，改判仍論處甲○○、乙○○共同以脅迫之非法方法
，剝奪人之行動自由罪刑，及論處丙○○共同私行拘禁與共同以
脅迫之非法方法，剝奪人之行動自由二罪刑（皆為累犯），並定
丙○○應執行之刑。固均非無見。
惟查：(一)、原判決於事實欄二係認定李文旗、王玉洲、厲顏福、
林瑞堂（以上四人均經判處罪刑確定）與丙○○及綽號「小明」
、「俊仁」等不詳姓名成年男子，基於強制戊○○交還支票及現
金之犯意聯絡，由王玉洲、厲顏福出面代李文旗向戊○○要求返
還李某所先前交付之支票及現金。民國八十八年一月二十五日上
午，先由李文旗約戊○○至宏仁土木包工業位於台南縣永康市○
○路一之九號六樓之辦公室談判。其間，厲顏福率同丙○○、林
瑞堂及綽號「小明」、「俊仁」等人進入李文旗辦公室，由「小
明」及「俊仁」等持不明型式之槍、彈（未扣案，無法證明有殺
傷力）脅迫戊○○，要求返還李文旗交付之支票、現金。談判期
間因生口角，林瑞堂並持煙灰缸砸傷戊○○頭部，致其血流如注
（傷害部分未據告訴），而「小明」隨即持該不明型式槍枝之手
把砸管某頭部，致不慎發生槍枝走火，子彈穿過坐在管某對面，
李文旗所坐沙發椅，擊破辦公室之帷幕玻璃，戊○○因之心生畏
怖，遂同意將支票三紙及定金交還。李文旗則應允定金三百五十
萬元作為厲顏福等人之報酬，並與戊○○約定將該三百五十萬元
作價換算為砂石土方十三萬五千立方，交由厲顏福全權處理。戊
○○隨即連絡其公司副理黃木松將支票攜來。渠等於等待黃木松
送來支票期間，王、厲等人因見發生槍擊事件，恐他人聽聞報警
，復與李文旗、丙○○、林瑞堂及綽號「小明」、「俊仁」等不
詳姓名男子，基於妨害自由之犯意聯絡，將戊○○押入李文旗辦
公室斜對面之另一間空屋，以遂行彼等取得支票之目的等情。並
未認甲○○就已判決確定之厲顏福等人此部分強制戊○○交還支
票、現金，及案發時因同夥所持槍枝走火，為恐遭人發現報警，
乃將管某押入空屋內，私行拘禁之行為，有何共同犯意聯絡及如
何分擔犯行情事。然其理由內則援引原審共同被告林瑞堂於法務
部調查局台南市調查站（下稱台南市調站）調查及偵查中供稱案
發當日由厲顏福開車載往李文旗辦公室，途中由厲某告知係要幫
李文旗與戊○○談解約退款事宜，並至台南市○○路合吉汽車商
行載綽號「小明」、「俊仁」二人共同前往，在談判過程中，渠
曾持煙灰缸砸管某頭部，並見「小明」、「俊仁」二人持有槍枝
，渠應李文旗要求至其公司對面空屋看管戊○○，直至取得票據
，曾見到王玉洲及甲○○從李文旗辦公室走出到場支援等語，且
說明林瑞堂該項供述，堪信為真實。復謂王玉洲與甲○○於本案
中均到現場參與強押戊○○，以取得三張支票等恐嚇取財及妨害
自由犯行，已據戊○○、李文旗、鄭登隆及林瑞堂供承屬實等語
（見原判決第十二、十三頁），乃原判決嗣於理由欄乙、無罪部
分，壹、甲○○被訴強押戊○○部分，又認甲○○該被訴部分犯
罪不能證明，因檢察官係以之與鄭某有罪（指強押丁○○非法剝
奪其行動自由）部分，依連續犯關係起訴，故不另為無罪諭知（
見原判決第二十二頁）。是原判決上開事實認定與所引卷證不相
符合，而有證據上理由矛盾之違法。且其理由欄先就甲○○被訴
參與對戊○○為私行拘禁犯行，為有罪之論斷，此已與事實認定
不相一致，乃嗣又說明甲○○該被訴部分犯罪不能證明，致其事
實認定與理由說明及理由論敘本身亦前後矛盾，均屬判決違背法
令。(二)、依原判決上開認定之事實，厲顏福、李文旗、林瑞堂、
王玉洲、綽號「小明」、「俊仁」與丙○○在李文旗辦公室談判
時，該綽號「小明」、「俊仁」者曾持不明型式之槍、彈脅迫戊
○○，其中「小明」持該不明型式槍枝之手把砸管某頭部時，不
慎槍枝走火，子彈穿過坐在管某對面，李文旗所坐沙發椅，擊破
辦公室之帷幕玻璃等情，如果無誤，則該綽號「小明」者所持不
明型式之手槍、子彈，不慎走火，其力道既能貫穿沙發椅，再擊
破辦公室帷幕玻璃，衡情自應具相當殺傷力，乃原判決事實認該
槍彈未扣案，無法證明有殺傷力，並於理由欄乙、無罪部分，貳
、甲○○、丙○○等人被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，說
明該被訴未經許可，持有具殺傷力槍彈部分，犯罪不能證明，因
檢察官以之與前開私行拘禁戊○○論罪部分，係依牽連犯裁判上
一罪關係起訴，故對之不另為無罪諭知（見原判決第二十三、二
十四頁）。是原判決該部分事實認定與其理由之論敘及事實認定
本身，均前後不相一致，亦屬判決違背法令。(三)、原判決事實認
定丙○○就強制戊○○交還支票、現金，與已判決確定之厲顏福
、李文旗、王玉洲及綽號「小明」、「俊仁」等人有共同犯意聯
絡，且渠等於案發當天因同夥「小明」者所持不明型式槍彈走火
，為恐他人聽聞報警，遂基於妨害自由犯意聯絡，將管某押入李
文旗辦公室對面空屋，予以拘禁等情。而其理由內固依憑戊○○
、李文旗、鄭登隆於台南市調站、原審調查時之供述及林瑞堂於
同上調查站調查、偵查中之陳述，說明厲顏福、王玉洲與甲○○
確有此部分犯行。然對於丙○○與厲顏福等人就強制管某交付支
票、現金及將之強押禁錮於空屋之犯行，有共同犯意聯絡及分擔
犯行乙節，則未說明所憑認定之依據及其心證理由，尚嫌理由不
備。(四)、依原判決事實欄四認定之事實，厲顏福、甲○○二人係
因丁○○積欠渠等四百八十萬元債務，遲未給付，遂與乙○○、
丙○○基於共同犯意聯絡，由厲、鄭率領乙○○於九十年一月十
九日上午六時許，駕駛自小客車前往台南縣白河鎮○○○○○里
○○○號丁○○所經營之山川企業社工務所，段某見渠等三人來
勢洶洶，且厲顏福甫下車即向丁○○表示有事要相談，脅迫段某
上車，因厲、穆二人手持手提包，丁○○懷疑內裝槍枝，恐遭不
測，不敢抗拒，乃不得不隨同王玉洲、乙○○上車，其行動自由
遂遭剝奪等情。既未就厲顏福、甲○○及乙○○剝奪丁○○行動
自由所為「脅迫」之非法方法為具體之認定、記載，則所謂「脅
迫」之非法方法，究何所指？尚屬不明，自不足為適用法律之依
據。且原判決理由係依憑丁○○於原審調查時供稱伊看小四（厲
顏福）、小六（甲○○，應係乙○○之口誤）拿一個皮包，伊不
知道皮包內裝什麼東西，心理會害怕，只好與他們上車等語，資
為認定厲顏福與上訴人等三人確有此部分犯行之主要論據。然依
段某該項供詞，既無從證明案發當時甲○○、乙○○與厲顏福三
人確持有何槍彈，或有如何施以強暴、脅迫等非法方法，而係段
某見渠等手拿皮包，恐其內裝有「東西」，乃因自己片面之疑懼
，而與之登車，則能否因此遽認甲○○、乙○○與厲顏福係以「
脅迫」方法，剝奪段某之行動自由？仍非無疑義。是原判決憑以
論處上訴人等三人共同以非法方法剝奪人行動自由罪，尚嫌速斷
。以上，或係上訴人等三人上訴意旨所指摘，或為本院得依職權
調查之事項，應認原判決關於上訴人等三人部分有撤銷發回更審
之原因。原判決關於甲○○、丙○○不另諭知無罪部分，基於審
判不可分之原則，應併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
