【裁判字號】    95,台職,25
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    請求返還不當得利等聲明承受訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台職字第二五號
上  訴  人  甲 ○ ○
訴訟代理人  蔡 鴻 杰律師
被 上訴 人  皇佳化學製藥股份有限公司
法定代理人  己 ○ ○
被 上訴 人  乙○○○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，上訴人聲明承受訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年七月二十二日所為九十三年度台職字第一六號民事
裁定撤銷。
本件應由丙○○、丁○○為周美利勇之承受訴訟人並續行訴訟。
    理  由
按訴訟程序於裁判送達後，發生當然停止之原因，依民事訴訟法
第一百七十七條第三項規定，其承受訴訟之聲明，尚且應由為裁
判之原法院裁定之。如訴訟程序於裁判送達前，發生當然停止之
原因者，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定，經本院
七十六年度第十次民事庭會議決議在案。本件被上訴人周美利勇
於本院裁判送達前之民國九十三年一月十四日亡故，其繼承人有
配偶周楊辰子、長子周宗德、次子周宗彥、三子周宗伸、長女周
佩容及次女戊○○等六人，均拋棄繼承，經聲請台灣高雄地方法
院准予備查，有戶籍謄本及該院通知可稽，依法應由次一順序繼
承人即兄乙○○○、弟丙○○、妹丁○○等三人繼承，其中乙○
○○亦拋棄繼承，丙○○、丁○○不聲明承受訴訟，依前開說明
，自應由本院准依上訴人之聲明，以裁定命丙○○、丁○○二人
續行訴訟。爰依民事訴訟法第一百七十五條第二項，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月   十九   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
