【裁判字號】    95,台上,7291
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七二九一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王奕棋律師
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十五年十月四日第二審判決（九十四年度交上訴字第一
三０八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年度調偵
字第四九四、五０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
公共危險部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○刑
法第一百八十五條之四罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上
訴人之妻於檢察官相驗時，訊問中即被發覺頂替上訴人駕車，因
而查獲，則究否上訴人唆使頂替，已非重要，原判決亦非以此為
量刑審酌之重要依據，自無再為調查之必要。對其所處之刑已審
酌一切情狀，從輕量刑，其職權裁量，尤難指為不當。上訴意旨
置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採
證量刑之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
過失致人於死部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因過失致人
於死案件，原審係依刑法第二百七十六條第一項論處罪刑，核屬
刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，依首開說明，既經第
二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人竟復提起上訴，顯
為法所不許，此部分其上訴為不合法，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
