【裁判字號】    95,台附,79
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第七九號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人因被上訴人乙○○妨害公務案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十五年八月三十一日第二審刑事附帶民事訴
訟判決（九十五年度附民字第一六六號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為
之。又法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之。刑事訴訟
法第四百八十八條前段、第五百零二條第一項，分別定有明文。
本件原判決以被上訴人乙○○妨害公務案件，其刑事訴訟原審法
院已於民國九十五年八月十八日判決在案（九十五年度重上更(三)
字第一一八號），上訴人甲○○於原審法院判決後之九十五年八
月二十三日始提出本件附帶民事訴訟，因認上訴人之訴為不合法
，予以駁回，於法洵無違誤。上訴意旨泛稱原判決有理由不備及
事實與卷證不符之違誤云云，並未具體指摘原判決有何違背法令
之處，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十六條
第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  呂  永  福
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
