【裁判字號】    95,台上,7232
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七二三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服臺灣高等法院中華民國九
十五年十月十二日第二審更審判決（九十五年度上更(一)字第五０
一號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第一
六八四五號、九十四年度偵字第九八五號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按最重本刑三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第二審
判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第
一款定有明文。本件上訴人甲○○因違反著作權法案件，原判決
係撤銷第一審依想像競合犯，從一重論處上訴人共同連續行使偽
造私文書，足以生損害於他人罪刑之判決，改判認定上訴人係以
一行為，觸犯著作權法第九十一條之一第三項明知係侵害著作財
產權之光碟重製物而散布及商標法第八十二條販賣仿冒商標之商
品罪名，乃從一重依著作權法第九十一條之一第三項規定，論處
上訴人共同連續明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪刑
，並就上訴人被訴行使偽造私文書部分，於理由內敘明不另為無
罪之諭知。經核著作權法第九十一條之一第三項明知係侵害著作
財產權之光碟重製物而散布罪之法定本刑為六月以上三年以下有
期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金；商標法
第八十二條販賣仿冒商標之商品罪，其法定本刑為一年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金，均屬於刑事訴訟
法第三百七十六條第一款所列之罪，既經第二審判決，自不得上
訴於第三審法院，上訴人竟仍提起上訴，顯為法所不許，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    三    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
