【裁判字號】    95,台上,7219
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七二一九號
上  訴  人  甲○○
                    （
選任辯護人  魏憶龍律師
上列上訴人因擄人勒贖案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年十月五日第二審更審判決（九十五年度上更(二)字第四三三號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十二年度偵字第六二一六
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、王家瑞於警詢、檢
察官偵查、第一審審理中，就本件犯罪之謀議策劃及購買犯罪所
用物品等，前後所供述之情節不盡一致，乃原審就上情未詳予調
查釐清論述說明，於法有違。(二)、上訴人否認有參與本件犯行，
而檢察官並未為不利上訴人之舉證，乃原審未查明上訴人參與本
案之確實情形，即認定上訴人係本案之共同正犯，並量處上訴人
較重之刑，於法有違。(三)、證人林欣姿有精神疾病，其獨自北上
並居住在上訴人住處，上訴人如欲為擄人勒贖犯行，則就近綁架
林欣姿即可，何須另再為本件犯行；又王家瑞之犯案計畫書並未
記載上訴人欲分配贓款，而僅記載保管箱資料等。原判決就上開
有利上訴人之證據，未說明其何以不能為有利上訴人論斷之理由
，於法有違。(四)、王家瑞供稱：上訴人曾提供四個作案目標云云
，然上訴人提供相關人士之資料予王家瑞，或係為其介紹女友，
或係為其介紹工作等。上訴人曾聲請傳喚印刷廠老板到庭調查，
原判決說明其與本案無關，然此部分如係上訴人為王家瑞介紹工
作，即能證明王家瑞相關供述不實，乃原審就上情未予調查，於
法有違。(五)、原判決理由欄論述王家瑞以黑色膠布貼遮車牌並駕
駛等情，並不構成行使變造文書罪，即認此部分並無證據足資證
明上訴人與王家瑞有共同犯意聯絡，而就此部分說明不另為無罪
之諭知。乃原判決理由欄復又說明上訴人提供資金與王家瑞，由
王家瑞用以購買犯罪工具等情，其所為論述說明有理由矛盾之違
法等語。
惟查原判決認定上訴人有原判決事實欄所載之成年人共同故意對
少年犯擄人勒贖罪犯行，係以訊據上訴人雖否認有前揭犯行，辯
稱：伊未與王家瑞共謀為前揭犯行等語。然查上訴人確有為前揭
犯行，業據王家瑞供述明確。參酌王家瑞供稱：上訴人原擬定有
四個作案目標等情，以之對照證人黃培元所供述之內容，該等作
案對象均係上訴人之親友，其中並有居住在台北市外者，倘上訴
人未提供上情及參與本件犯行，衡情王家瑞並無知悉供述上情之
可能；依王家瑞、林欣姿所供述之內容，堪認林欣姿於本件案發
前確住在上訴人台北縣家中，而因上訴人與王家瑞共同策劃準備
本件犯行，上訴人與王家瑞乃向林欣姿騙稱王家瑞人在台中；依
上訴人、王家瑞、尹美芳、黃培元所供述之內容、台北縣中和市
「泰緬小吃店」現場照片、華南銀行埔墘分行民國九十四年十一
月二日（九十四）華埔字第三０一號函及所附第0000000
00000帳號之存款往來明細表、華南銀行埔墘分行九十四年
十二月十二日（九十四）華埔字第三三八號函及所附第0000
00000000帳戶開戶資料等，堪認王家瑞供稱：上訴人購
買四張行動電話預付卡，並將其中二張交付予伊，上訴人復於九
十二年六月二十三日，至華南銀行自動櫃員機提領現金新台幣（
下同）五萬元，並交付伊四萬九千元等情，確屬實情；依王家瑞
、陳英傑、黃培元所供述之內容、上訴人位於台北縣新店市○○
街八號三樓住處附近道路現場平面圖一紙、上訴人上開住處門口
照片二張、陳英傑指認等待之現場照片二張、相關電話之通聯紀
錄等，堪認陳英傑於案發當天凌晨等候王家瑞之地點，係在上訴
人住處附近，即王家瑞與陳英傑於著手擄人前，曾同至上訴人住
處附近，王家瑞並單獨前往與上訴人確認作案細節；依王家瑞所
供述之內容、相關行動電話通聯紀錄，堪認王家瑞供稱：伊於案
發前時常以電話與上訴人聯絡等情，係屬事實；依證人呂美華、
翁○○所供述之內容，上訴人於本件案發前，曾藉故經由呂美華
邀約翁○○餐敘，並乘機打聽翁○○家人近況。王家瑞於案發時
稱呼上訴人為「乾媽」，顯見彼等二人並無怨隙並有相當情誼，
王家瑞且於案發之初迴護上訴人，王家瑞顯無故意誣陷上訴人之
可能。綜合參酌上訴人於案發前擬定四個作案目標，均係上訴人
之親友，於選定翁○○為犯罪對象後，上訴人即藉故經由呂美華
邀約翁○○餐敘，乘機打聽翁○○家人近況，並指引王家瑞熟知
被害人陳○○外貌及作息，復購買行動電話易付卡供王家瑞使用
，再至銀行自動櫃員機提領現金五萬元，交付其中四萬九千元與
王家瑞，供王家瑞購買犯罪工具之用。另上訴人與王家瑞二人於
案發前，適林欣姿前往上訴人住處，上訴人與王家瑞因共同謀議
策劃本案，乃共同欺瞞林欣姿謂王家瑞人在台中，又上訴人與王
家瑞於謀議為本件犯行期間，彼等二人間通話頻繁等情以觀，堪
認王家瑞供稱上訴人與伊共同謀議策劃本案，並推由王家瑞負責
執行等情，核與調查所得之事證相符，確屬事實。又陳英傑雖供
稱：未聽過王家瑞提起上訴人云云。然依王家瑞、陳英傑所供述
之內容，且王家瑞僅以十萬元代價要陳英傑共同擄人，並非按參
與人數比例分配贖款，當無向陳英傑告知另與上訴人共謀之必要
，陳英傑上開供述並不能為有利於上訴人之論斷。另王家瑞就相
關細節前後供述雖不盡一致，然其供述上訴人共同謀議為本件犯
行，並推由王家瑞實施之重要事實，則始終如一，自不得以王家
瑞就相關細節之供述前後有些許差異，即認王家瑞不利上訴人供
述各情全無足取。並敘明上訴人雖聲請傳喚印刷廠老板，用以證
明上訴人有幫王家瑞介紹工作云云，然本件事證已經明確，且上
訴人於案發前是否曾幫王家瑞介紹工作，其與上訴人是否參與本
件犯行無涉，並無再傳喚印刷廠老板到庭調查之必要。上訴人否
認辯解各語係屬事後卸責之詞，不足採信等情，予以綜合判斷。
因而撤銷第一審關於上訴人部分之判決，改判論處上訴人共同故
意對少年犯擄人勒贖罪刑，業已說明其所憑之證據及其認定之理
由，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按證據之取捨與證據
之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權；苟其
此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或
論理法則，又於判決內論其何以作此判斷之心證理由者，即不
得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。又供
述證據前後，雖稍有參差或互相矛盾，事實審法院非不可本於經
驗法則斟酌其他證據作合理之比較定其取捨，從而供述證據之一
部認為真實者予以採取，亦非證據法則所不許。原判決綜合參酌
上述各項證據資料，認定上訴人確有原判決事實欄所載之犯行，
乃其採證認事調查職權之合法行使，且無上訴意旨(五)所稱理由矛
盾之違法。又縱認原判決就王家瑞相關供述之細節，未逐句詳細
說明其為如何斟酌取捨之理由，而有微疵，然其與認定上訴人有
為本件犯行並無影響，不容任意指為違法。按有利於被告之證據
不採納及應於審判期日調查之證據，係指該證據倘予採納或經調
查所能證明者，得以推翻原審判決所確認之事實，而得據以為不
同之認定而言。如非事理所必然，或係無從調查之證據方法，即
欠缺其調查之必要性，縱未調查，或未於理由特加說明，均與所
謂違背法令之情形不相適合。上訴意旨(三)所載各情係上訴人片面
為有利於己之推論，並非即能為有利於上訴人之論斷，原判決就
上開各情未予論述說明，不得任意指為違法。又原判決已說明並
無再傳喚印刷廠老板到庭調查之必要，且原審縱再傳喚印刷廠老
板到庭調查，亦非即能為有利於上訴人之論斷。此外上訴意旨並
未陳明曾再聲請原審為如何之調查，尚不得任意指摘原審有應調
查之證據而未予調查之違法。況原審於最後審判期日調查證據完
畢開始辯論前，審判長問上訴人及其選任辯護人尚有何證據請求
調查，上訴人及其選任辯護人均答稱：「沒有」（原審卷第一四
三頁）。而本院為法律審，上訴人在本院又為此爭執，自非依據
卷內資料執為指摘之合法上訴第三審理由。上訴意旨徒憑己意或
就原判決已有說明之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職權
行使，漫指其違法，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第
三審之理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  呂  永  福
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    五    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
