【裁判字號】    95,台上,7289
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七二八九號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院花蓮
分院中華民國九十五年十月五日第二審判決（九十五年度上訴字
第一五０號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十四年度偵
字第一八０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○、乙○○業務過
失致人於死罪刑之判決，駁回其等在第二審之上訴。已詳認定
犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人等否認犯罪之辯
詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式
上觀察，原判決並無任何違背法令之處。且認「保護室」「安靜
室」之區別關鍵，應從其實際使用狀態而定，上訴人等既將病患
林文發、陳明昌處在保護室，將房門上鎖，與外界隔絕，致其等
對外聯絡須仰賴上訴人等，則雖主觀上認僅係安靜室，仍應有保
護室之實，自應採後者之較高注意義務，其等未每十五分鐘察看
病患狀態，致林文發因心神喪失，出手毆打陳明昌致死，上訴人
等為醫護人員應負業務過失致人於死責任，於理由一之(四)(五)論述
甚詳，所為事實之認定及證據之取捨判斷，均無不合。上訴意旨
未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論
於不顧，仍執前詞謂係關姓工友擅將該二病患送至安靜室，將
保護室當安靜室使用係該院之陋習，不能要上訴人等負責，其工
作忙碌無暇顧及各等語，為事實上之爭辯，並對原審採證認事職
權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    九    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
