【裁判字號】    95,台上,7309
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七三０九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年十月十七日第二審判決（九十五年度上訴字第一七八
三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字第七
九二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人甲○○因恐嚇
取財案件，經原審依刑法第三百四十六條第一項論處罪刑，核屬
刑事訴訟法第三百七十六條第六款之案件。依首開說明，既經第
二審判決，即不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴，顯
為法所不許。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    九    日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
