【裁判字號】    95,台上,2969
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十五年度台上字第二九六九號
上  訴  人  高雄市政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉思龍律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求返還土地等事件，上訴人對於中華民國九十五
年二月二十七日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十四年度
上字第一一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外廢棄，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件被上訴人主張：伊係坐落高雄市○○區○○段五四地號及四
０之二四地號二筆土地所有人，民國八十七年五月二十九日，兩
造於研商小港區○○路一七０巷邊四米巷道開闢事宜進行會勘時
達成結論：於該巷道開闢完竣供通行使用前同意提供上開二筆土
地供小港區公所鋪設ＡＣ路面供附近居民通行，該巷道完成後則
應無條件同意廢除。嗣於同年六月一日於松金里服務處召開協調
會，亦作成：「與會居民代表全部同意由甲○○（被上訴人）先
行提供系爭二筆土地為便道，由小港區公所先行維修鋪設ＡＣ路
面，俟東側都市○○巷道開闢完竣通行時，即無條件同意廢除」
之結論。足見兩造已就系爭土地達成使用借貸之合意，上訴人於
九十年間系爭高松路一七０巷巷道開闢完成後，上訴人自應將所
使用之系爭土地二筆返還與伊，詎遭其拒絕，爰依使用借貸及所
有物返還請求權之法律關係，求為命上訴人應將坐落於高雄市○
○區○○段五四地號上，如原判決附圖（下稱附圖）Ａ部分面積
六六平方公尺、同段四０之二四地號上如附圖Ｂ部分面積三九平
方公尺、Ｃ部分面積四０平方公尺之ＡＣ路面除去之判決。
上訴人則以：兩造於八十七年五月二十九日之會勘記錄僅能證明
被上訴人同意提供其所有系爭土地由伊鋪設ＡＣ路面俾利公眾通
行，故於該地上鋪設ＡＣ路面，其目的亦在供公眾通行之用，伊
並未向被上訴人借用系爭土地，兩造間並不成立使用借貸契約。
又系爭土地在二十年前即已成為道路供公眾通行，已有公用地役
關係存在，被上訴人如欲廢止巷道，應依循公法途徑解決，如因
鋪設ＡＣ路面致權益受損，亦應循公法途徑請求救濟等語，資為
抗辯。
原審依被上訴人上訴後所為之訴之變更，判決如其聲明，無非以
：系爭土地為供附近居民行走，以通行至高雄市○○區○○路一
七０巷再通往高松路之通道，約已二十年之久，固可認系爭土地
早已成供不特定人行走之巷道而為既成道路，但係屬非計劃道路
，而高松路一七０巷一號邊四米巷道則屬依都市計劃法規定所鋪
設之計劃道路，於開設前被上訴人先行提供系爭土地為便道鋪設
ＡＣ路面，該計劃道路既已開闢完竣並已通行，則主管機關之上
訴人自有依該結論履行之義務，從而被上訴人基於所有權之作用
及上開結論之約定關係，請求上訴人將系爭土地上ＡＣ路面除去
，即有理由，上訴人前揭抗辯並不足取等詞，為其判斷之基礎。
惟查原審既認系爭土地為供附近居民行走，以通行至高雄市○○
區○○路一七０巷再通往高松路之通道，約已二十年之久，固可
認系爭土地早已成供不特定人行走之巷道而為既成道路等情。則
上訴人於原審抗辯系爭道路已有公用地役關係，不能禁止居民通
行，伊無權將已鋪設之ＡＣ路面除去云云，似非無據。實情如何
，原審疏未審認澄清，遽為其不利之判斷，已有未合。此外，被
上訴人所主張之八十七年六月一日之結論，兩造究係以何種身分
與會，其結論能否拘束上訴人及兩造就系爭土地有無成立使用借
貸關係，亦待探求。又系爭土地是否已因高松路一七０巷道之開
闢完竣而無再繼續供公眾通行之必要，因而不具公用地役關係以
及被上訴人有無申請上訴人廢止或由上訴人依職權廢止等情，均
與本件被上訴人之請求是否正當攸關，原審疏未注意及此，遽以
前揭情詞為上訴人不利之判決，尚嫌速斷。上訴論旨，執以指摘
原判決不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
