【裁判字號】    95,台上,7187
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七一八七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年十月十九日第二審更審判決（九十五年
度重上更(三)字第一二五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十二年度偵字第一六七三八、一八九七五、二二六○二號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第二級毒品
安非他命之犯行明確，因而撤銷第一審就該部分所為科刑之判決
，改判仍論處上訴人販賣第二級毒品罪刑（處有期徒刑八年四月
），已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證
理由。並就上訴人否認犯罪之供詞及其所辯各語認非可採，予以
論述。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理
法則或理由不備等違背法令之情形。本件扣案安非他命（毛重一
千一百餘公克）係綽號「阿國」者，於民國九十二年八月二十三
日，在台中縣大肚鄉○○路○段五七五巷八號上訴人所開設之「
武玄堂」住處，交予上訴人，供作抵償新台幣（下同）五十萬元
債務之用乙節，已經上訴人迭於警詢、偵查中、第一審調查、審
理及原審更審前審理時供陳屬實。則渠以「抵債」方式向綽號「
阿國」者取得該安非他命，仍屬有償行為，即與支付對價販入毒
品之行為無異。而原判決於理由內亦以上訴人自承其於查獲前四
、五月已戒除施用毒品惡習，渠經查獲後，經採尿送驗結果，確
未有毒品陽性反應，則渠既未施用毒品，何以收取重達一千一百
餘公克之安非他命一大包抵債，動機已有可疑。且上訴人於九十
二年八月二十三日收受該包安非他命後，旋即於同年月二十五日
亟欲與楊明福聯繫販售事宜，因認渠於收受該包安非他命抵債之
時，應係出於營利意圖而販入，此項論斷亦無悖於經驗及論理法
則。而販賣毒品罪之成立，不以販入後復行賣出為必要，祇要有
販賣營利意圖，而有販入或賣出二者其一之行為，即足構成。上
訴人主觀上既有販賣營利意圖，而以抵債方式有償取得安非他命
，縱尚未及售出，即被查獲，仍無解於販賣既遂罪責，是原判決
因之論以上訴人販賣第二級毒品既遂罪，應無適用法則不當之違
法。又依上訴人於第一審調查時，經法官訊以「為何願拿安非他
命抵債？」時，渠供稱「我想說如果沒有拿的話，五十萬元也可
能拿不回來」等語，顯見上訴人對該五十萬元債務，原不抱回收
希望，則渠以抵債方式取得該安非他命，倘能順利脫手售出，較
之五十萬元分文無法回收之風險，兩相計算，仍屬有利可圖。是
要不能以上訴人向綽號「阿國」者，以五十萬元抵債取得之安非
他命，以每公斤四十三萬元價格欲售予楊明福，即認渠主觀上無
營利意圖。至上訴人另案因違反毒品危害防制條例案件，雖經原
審法院以九十二年度上訴字第三九三五號判處有期徒刑十年，並
經本院以九十四年度台上字第三五九五號判決駁回其上訴確定，
然該案上訴人係因販賣第一級毒品海洛因未遂，致遭判處罪刑，
有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，則上訴人本件販賣第二級
毒品罪，與該確定判決，二者所犯罪名既屬不同，應無實質上或
裁判上一罪關係，自無受該案確定判決效力所及可言，原審未因
之就本案為免訴諭知，亦無判決適用法則不當之違誤。是上訴意
旨以上情指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意旨，則係就屬原審採證
認事職權之行使及原判決已說明事項，任憑自己見解，漫事指摘
，且仍為單純事實之爭辯，均非適法之第三審上訴理由。依上揭
說明，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    四    日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
