【裁判字號】    95,台再,60
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    給付報酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台再字第六０號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  台中縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付報酬金事件，再審原告對於中華民國九十
三年六月三日本院判決（九十三年度台上字第一○九七號），提
起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按對於第三審確定判決提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第七
十七條之十七第一項規定預納裁判費及依民事訴訟法第四百六十
六條之一第一項、第五百零五條規定委任律師為訴訟代理人。本
件再審原告向本院提起再審之訴，未據納足裁判費，亦未委任律
師為訴訟代理人，經本院於民國九十五年十一月七日以裁定命於
裁定送達後十日內補正，此項裁定，已於九十五年十一月九日送
達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其再審之訴
自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月   十一   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
