【裁判字號】    95,台上,7298
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七二九八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院中華民國九十五年九月二十八日第二審判決（九十
五年度上訴字第二八九八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察
署九十五年度偵字第八一一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係，從一重論處上訴人
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定罪
刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據
及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之
處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，
難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。至上訴人請求不要太快執行一節，係執行檢察官之職權，
應向檢察官聲請，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
