【裁判字號】    95,台上,7267
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七二六七號
上  訴  人  甲○○
                    號
            乙○○
上列上訴人等因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院台南
分院中華民國九十二年十二月四日第二審判決（九十二年度上訴
字第一一八七號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十一年
度偵字第一五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處甲○○共同連續未依廢棄物清除許可
文件內容清除廢棄物罪刑；論處乙○○幫助共同連續未依廢棄物
清除許可文件內容清除廢棄物罪刑之判決，駁回上訴人等在第二
審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、原判決認定甲○○係設於桃園縣中壢市○○里○○路
二巷一○四弄二一號二樓阡鉅環保工程有限公司（以下簡稱阡鉅
公司）之業務經理，實際參與該公司經營之工作，與該公司負責
人徐銘澤均明知依桃園縣政府於民國八十八年間核發予阡鉅公司
之八八桃廢清字第○○六四之三號廢棄物清除許可證內容，阡鉅
公司得將一般廢棄物及一般事業廢棄物運送至綠潔環保工程股份
有限公司（以下簡稱綠潔公司）之廢棄物處理場，其有效期間僅
至八十九年九月十日止，而自八十九年九月十一日起，依桃園縣
政府八九桃廢清字第○○六四之四號廢棄物清除許可證之內容，
阡鉅公司應將其所承攬清除之廢棄物運送至高雄縣仁武、岡山垃
圾焚化廠，已不得運送至綠潔公司，竟基於共同非法清理一般廢
棄物之犯意聯絡，自八十九年九月十一日起至九十年一月十三日
止之期間內，仍僱請不知情之清理人員，陸續將阡鉅公司承攬清
除之部分一般事業廢棄物運送至綠潔公司設於嘉義縣水上鄉○○
○段地號第五九五號等土地之廢棄物處理場，共清運約一千餘公
噸，而未依上開廢棄物清除許可證之內容清除廢棄物等情；惟查
甲○○於原審辯稱阡鉅公司雖依桃園縣政府所核准之清除許可證
上載明最終處理機構為高雄縣仁武、岡山焚化廠，惟於阡鉅公司
將所清除之廢棄物運至仁武或岡山焚化廠時，該等焚化廠卻僅接
受可燃性之一般廢棄物，對於不可燃廢棄物則拒絕收受，而當時
各縣市所屬之掩埋場均不准許外縣市之不可燃廢棄物進入掩埋，
而斯時全國唯一一家合法之民營掩埋場就只有綠潔公司所經營之
掩埋場而已，渠等將所清除之廢棄物中屬可燃性之廢棄物載運至
岡山或仁武焚化廠焚化，而將不可燃廢棄物則載運到綠潔公司掩
埋，並無任意傾倒，且屬義務衝突下所為，屬超法規阻卻違法事
由等語（見原審卷第六二頁），原判決不採上開甲○○有利之辯
解，卻未說明理由，即有判決不備理由之違誤。(二)、原判決復認
乙○○為綠潔公司負責人吳李綠之夫，明知上情，竟於前揭期間
內，分別與徐銘澤或甲○○聯絡，並表明同意將阡鉅公所承攬清
除之一般事業廢棄物運至綠潔公司上址之廢棄物處理場，並予以
收受等情，而認定乙○○有幫助犯行，惟理由欄只敘明阡鉅公司
於嘉義縣政府環境保護局要求綠潔公司不得處理嘉義縣轄以外之
廢棄物期間，仍收受阡鉅公司所載運之廢棄物等情，並未就乙○
○如何知悉桃園縣政府八九桃廢清字第○○六四之四號廢棄物清
除許可證之內容，阡鉅公司應將其所承攬清除之廢棄物運送至高
雄縣仁武、岡山垃圾焚化廠，不得運送至綠潔公司一節，說明其
認定之依據及理由，亦嫌理由欠備。(三)、原判決採認吳李綠、徐
銘澤於法務部調查局嘉義縣調查站、偵查中之供述，為不利上訴
人等之證據，然乙○○於原審即辯稱上開審判外之陳述，其未能
對質詰問，屬傳聞證據，無證據能力等情（見原審卷第五三頁）
，原判決就吳李綠、徐銘澤之供述如何無庸傳喚到庭接受上訴人
等之詰問、對質即可逕行採證？並未說明理由，亦屬違誤。以上
或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判
決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十八  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
