【裁判字號】    95,東簡,527
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第527號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二八０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之釋迦樹，足以生損害於他人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，並於九
    十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃
    與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明
    。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九
    十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可
    資參照。經查：
    (一)本件被告所犯刑法第三百五十四條之罪之主刑為二年以下
      有期徒刑、拘役或五百元元以下罰金，被告行為時之刑法
      就罰金刑之規定，依修正前刑法第三十三條第五款規定，
      罰金刑應處銀元一元以上，惟九十四年一月七日修正，九
      十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行之刑法第三
      十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之」，而九十五年六月十四日修正公布之刑法施行
      法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修
      正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
      十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
      有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為三十倍，但七十二年六月二十六日至九十四
      年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
      」，比較修正前後之罰金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於
      修法後已有加重，故以九十五年七月一日修正公布施行前
      之規定較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段規定，
      適用行為時之法律，亦即適用修正前之刑法第三百五十四
      條規定論科。
    (二)被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣九百元折算為
      一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一
      條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七
      月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑
      法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項
      前段規定，定被告之易科罰金折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰
    審酌被告素行，犯罪之動機、目的、所毀損之財物價值、所
    生之危害、生活狀況、智識程度、與告訴人之關係，雖與告
    訴人成立和解，惟仍未履行，及犯罪後坦認犯行，並與告訴
    人成立和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第三百五
    十四條、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、修正前第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附記：
國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
