【裁判字號】    95,東簡,516
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第516號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第1行
    更正為「95年5月30日」，第5行更正為「總額為新臺幣（下
    同）771,840元」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告因其子信用不佳無法貸款，始擔任本件動產擔保
    債務人，為清償其子債務不得已始出質本件擔保物之犯罪動
    機，素行、品行、手段、未曾繳納分期款項隨即出質本件擔
    保物所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  臺東簡易庭  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
