【裁判字號】    95,易,198
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度易字第198號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第1587號）
後，被告於審判程序認罪，經檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、自由之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前介紹甲○○及甲○○配偶江星貴委託徐
    忠銘（另為不起訴處分）向銀行申請信用貸款，得悉甲○○
    未支付該信用貸款佣金予徐忠銘後，竟於民國93年10月30日
    下午1時30分許，在臺東縣臺東市○○路○段2巷221號甲○○
    住處，持貸款合約書，向甲○○恐嚇稱：「有簽名，要給貸
    款佣金，如果不給，就會讓妳死得很難看，還會叫流氓到妳
    做生意的地方，讓妳無法做生意」等語，使甲○○生心畏懼
    ，以加害生命之事恐嚇甲○○，甲○○見狀因而心生畏懼報
    警處理，始查知上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院訊問中之自白。
  (二)證人甲○○、江星貴、李源妹、李家慶之證詞。
  (三)卷附臺北富邦商業銀行股份有限公司桂林分行95年10月27日
    北富銀作業維護一科字第95168H0034號函及所附之江星貴、
    李秋瓊貸款資料。
三、本件經檢察官與被告乙○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告乙○○願受科刑範圍為有期徒
    刑2月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8，刑法第2條第1
    項前段、第305條、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條（修正前），現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳中和
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
