【裁判字號】    95,成簡,59
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毀捐
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度成簡字第59號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀損他人之物，足以生損害於他人，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。菜刀壹把、打火機壹個均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分刪除55贅載之陳明凱並更
    正為現場照片20張外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪；其先後數
    次毀損犯行，係基於同一毀損犯意而為，且時間緊接、場所
    臨近，應成立接續犯，僅為單純一罪。爰審酌其無端毀損告
    訴人之物，造成告訴人諸多損失與不便，此外，復參酌其犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。菜刀1
    把及打火機1個為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰
    依法沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第354條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  成功簡易庭  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
