【裁判字號】    95,東簡,481
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第481號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一九七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之對於公務員
    依法執行職務時施強暴罪。被告前因竊盜案，於民國九十二
    年一月八日，經臺灣高等法院花蓮分院以九十一年度上訴字
    第二二五號判決處有期徒刑一年六月，於九十二年二月六日
    確定，並於九十三年七月二十八日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙
    在卷可按，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被
    告素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，犯後坦認犯
    行之態度暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告於偵查中自白犯罪，經檢察官向本院請求依被告在檢察
    官前表示願受拘役五十日之科刑範圍，業據載明於檢察官聲
    請簡易判決處刑書，且核未有刑事訴訟法第四百五十一條之
    一第四項各款情形，本院依其請求而為科刑之判決，依同法
    第四百五十五條之一第二項規定，本件即不得上訴，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第一百
    三十五條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附記：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
