【裁判字號】    95,交聲,117
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             95年度交聲字第117號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國九十五年十一月
八日所為之裁決（東監違裁字第裁八一－Ｔ00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略稱：異議人即受處分人於民國九十五年十月
    六日中午十二時四十分許騎乘車號ＫＰ六－二二八號機車行
    經臺東縣臺東市○○○路六一二號時，經臺東縣警察局員警
    以機車駕駛不在規定車道行駛為由，開立東警交字第Ｔ00
    000000號舉發道路交通管理事件通知單（下稱違規單
    ），原處分機關並據以裁處異議人新臺幣（下同）六百元，
    查當時異議人雖確有違規行駛快車道情事，然係因異議人機
    車前方有一部慢行之機車阻擋去路，異議人認為此屬障礙物
    ，原即可變通行駛至其他車道，爰聲明異議，請求撤銷原處
    分云云。
二、按「汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣六
    百元以上一千八百元以下罰鍰：．．．四、在多車道不依規
    定駕車。」，道路交通管理處罰條例第四十五條第一項第四
    款定有明文。查本件異議人自承確於前揭時地違規在快車道
    內騎乘機車，並經證人即當時查獲之員警乙○○於本院訊問
    中具結證述明確（見本院卷第十五、十六頁訊問筆錄），是
    異議人違規事實已臻明確，至其雖辯稱在其車輛前方慢行之
    他人機車亦屬障礙物云云，惟觀諸道路交通管理處罰條例第
    八十二條有關道路障礙之各款規定，所謂之道路障礙，係指
    靜態堆置於道路上足以妨礙交通之物，或足以妨害行車視線
    、或將造成道路不平、交通號誌變動等情事，始足當之，至
    於他人動態正常行進中之車輛，自非屬道路障礙，是異議人
    前揭辯解，不足採信，原處分機關依據前揭違規單，依據道
    路交通管理處罰條例第四十五條第一項第四款規定，裁處異
    議人六百元罰鍰，並無違誤，
    本件聲明異議核無理由，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
