【裁判字號】    95,東簡,522
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第522號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度毒偵字第248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃管壹支、塑膠管壹支、吸
管壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供己施用而於施用前
    持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又按毒品危害防制條例所規定之施用第二級毒品
    犯行，具有因毒品成習而反覆施用之性質，復參酌最高法院
    95 年度臺上字第1079號判決揭示「刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱『集合犯
    』之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是」之意旨，及最高法院71年臺上字第2837號判例、92
    年度臺上字第6744號判決意旨所揭示「行為人主觀上就同一
    犯罪構成事實，以單一行為之數個舉動接續進行，以實現一
    個犯罪構成要件，侵害同一法益，客觀上亦認係實施一個犯
    罪行為」之接續犯概念，足認毒品危害防制條例所規定處罰
    之施用毒品行為固具有反覆實施之性質，然各次施用毒品行
    為應係各自獨立，尚難認係同一行為之數次舉動，換言之，
    施用毒品行為與上揭接續犯之概念有別；而集合犯與連續犯
    之區別則在於立法者已將本質上具有反覆、延續實行之特徵
    予特別歸類而定為犯罪構成要件之行為要素，且依社會通念
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者即應僅成
    立集合犯之一罪，反之則係連續犯。準此，毒品危害防制條
    例既依成癮性、濫用性及對社會危害性而將毒品分為4級，
    且僅規定處罰施用第1、2級毒品，足見毒品危害防制條例所
    處罰施用第1、2級毒品，其構成要件之行為要素係具有濫用
    之反覆、延續實行，且依社會通念於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，即應僅成立「集合
    犯」之包括一罪。被告於95年7月間某日及同年8月7日中午
    之短時間內，反覆施用第2級毒品甲基安非他命，應認僅成
    立施用第2級毒品之集合犯包括一罪。查被告有如犯罪事實
    欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5年以內再故意犯本
    案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告前曾經觀察勒戒，猶不能戒絕施
    用毒品而一再觸犯施用毒品罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之
    禁制，恣意濫用藥品，惟兼衡酌其施用甲基安非他命所生危
    害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯後終
    能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之玻璃管、
    塑膠管及吸管各1支，為被告所有供施用毒品所用之物，惟
    均非專供施用毒品之用，應依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，宣告沒收之，公訴意旨認係專供施用毒品所用之器具，尚
    屬有誤。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  臺東簡易庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
