【裁判字號】    95,東簡,534
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第534號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2105號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，民國94年2月2日修正公布之刑法已於95年7
    月1日生效施行，其中第2條第1項「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所
    生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自不
    生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，應
    適用該修正後之第2條第1項之規定，依「從舊、從輕」之原
    則比較新、舊法律之適用；又比較新舊法時，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，
    再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用
    不同之新、舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上字第
    964 號判例意旨及最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參
    照）。經查：關於刑法第220條，依修正前及修正後之條文
    比較，修正後之條文僅將原條文第3項有關於電磁紀錄之名
    詞定義刪除（該定義改列於修正後之刑法第10條第6項），
    因不涉及犯罪構成要件或處罰內容之變更，非屬法律變更問
    題，無比較新舊法之必要。是本件經綜合觀察全部罪刑比較
    之結果，依修正後刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑
    法之規定，對被告較有利，自應全部適用修正前刑法相關規
    定而為論科。
三、按電磁紀錄藉機器或電腦之處理所顯示之影像或符號，足以
    為表示其用意之證明者，以文書論，刑法第220條第2項定有
    明文。本件被告冒用甲○○之名義，上網至雅虎公司網頁，
    輸入上開資料，偽造入會網頁之電磁紀錄，此足以表彰該「
    甲○○」名義之人加入該網站會員之意，是該等電腦網頁文
    件應屬刑法第220條第2項之準私文書。又按利用網際網路上
    網登錄為網站會員，須用戶先在用戶端電腦上編輯填寫入會
    資料後，再傳送入會資料至該公司網站之伺服器，以完成會
    員登錄，是被告在上開網站上冒用他人名義偽造入會資料之
    電腦網頁準私文書，除已在其所利用之電腦上偽造準私文書
    外，復透過網路傳送該等準私文書至遠端之網路公司收受，
    尚構成行使該偽造準私文書之行為，足以生損害於甲○○及
    雅虎公司對於會員管理之正確性。核被告所為，係犯刑法第
    216條之行使第220條第2項、第210條偽造準私文書罪，至被
    告上網在網頁上填入「甲○○」之姓名，僅係作為身分標識
    之用意，核與偽造署押犯行有間，公訴意旨認被告此部分係
    偽造署押行為，尚有誤會。其偽造準私文書之低度行為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因懷疑甲○○騷
    擾其妻邱小玲挾怨報復而為本件犯行，不思理性溝通循正當
    途徑解決糾紛，惟素行良好無何前科紀錄，且犯後態度良好
    坦承犯行，業已向告訴人道歉獲得原諒等一切情狀，量如主
    文所示之刑，按被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元300元折算1日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1
    日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項
    前段規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    修正後刑法第2條第1項、第216條、第210條、第220條第2項
    、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  臺東簡易庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄條文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
