【裁判字號】    95,簡,77
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第77號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2243號
），本院訊問被告後（95年度易字第292號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實一第3行補充「民國94 年
    3月初某日」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告行為後，刑法於94年1月7日修正通過、於94年2月2日
    公布，定於95年7月1日施行，其中修正第2條、第30條、第
    41條等規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，至於沒收等從刑，應附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律，最
    高法院95年5月23日著有95年度第8次刑庭會議決議可資參照
    。經查：
  (一)修正刑法自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分則各編有
    關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，
    應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條、第4條之規定。亦即應
    按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。
    惟被告行為後，刑法施行法增訂第1之1條，於95年6月14日
    經總統公布施行；該條規定：「中華民國94年1月7日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
    1 月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3倍」。亦即自95年7月1日起，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95
    年7月1日起，有關罰金之數額提高為30倍。本件被告係犯幫
    助刑法第339條第1項之罪，該罪法定刑有罰金刑之處罰，且
    自24年7月1日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1之1
    條之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與
    修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之
    結果應提高10倍者，就罰金之最高度對被告而言，並無不利
    （新臺幣與銀元之比例為1：3，換算結果，亦為30倍），惟
    罰金刑之最低數額，依修正後刑法第33條第5款規定，罰金
    為新臺幣1,000元以上，則比修正前提高，依修正後刑法第2
    條第1項前段之規定，自應適用修正前之規定。
  (二)刑法第30條第1 項、第2 項修正前規定為：「幫助他人犯罪
    者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，
    得按正犯之刑減輕之」，修正後則為：「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助知情者，亦同。幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之」，係將「從犯」修正為「幫
    助犯」，並明示幫助犯之成立，應以被幫助者著手犯罪之實
    行，且具備違法性為必要，至於被幫助者是否具有有責性，
    則不影響幫助犯之成立，而幫助犯之刑仍維持依正犯之刑減
    輕之效果，此有修正理由可資參照。基此，本案被告幫助他
    人所為之詐欺犯行既均已既遂，則無論依照修正前或修正後
    刑法第30條第1 項、第2 項，對於被告並無有利不利之別，
    故應適用被告行為時即修正前之刑法第30條第1 項、第2項
    論擬。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊、從輕」
    原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規
    定，予以論處。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有75年度臺上字第1509號、88年度臺上
    字第1270號判決可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。而被告基於幫助姓名年籍不詳成年人犯罪之
    不確定故意，提供其開設之上揭郵局帳戶予該姓名年籍不詳
    之成年男子供作詐欺之犯罪工具，嗣果使姓名年籍不詳之成
    年人利用被告之幫助，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而匯
    款至被告所提供之前揭帳戶，是被告所為係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，自應認其所為係幫助連續詐欺行為而非正
    犯行為，應論以幫助連續詐欺罪。是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺罪。爰審酌被
    告出賣金融帳戶供他人從事不法使用，間接導致犯罪集團因
    使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困
    難，更造成被害人財物之重大損失，嚴重危害交易秩序與社
    會治安，造成之危害非輕，惟於犯罪後尚知坦承犯行等情，
    量處如主文所示之刑，按被告於犯罪時之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95
    年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元
    或3,000元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7月1日施行前之規定，較有利於被告，
    則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41 條第1項
    前段規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項、第339條第1項、第30條第1項前段、第41條第
    1項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2項（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451條之1第3項之請求所為之科刑判
    決，依同法第455條之1第2項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
