【裁判字號】    95,東簡,496
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決             95年度東簡字第496號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第284號），本院判決如下
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含袋重拾捌點捌伍公克）沒收銷燬之；扣案之空夾鏈袋陸個、
玻璃球吸食器壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供己施用而於施用前
    持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒
    刑執行完畢後5年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告前曾經觀察勒戒，猶不能戒絕施用毒品而一再觸犯施用毒
    品罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟
    兼衡酌其施用安非他命所生危害實以自戕健康為主，於他人
    尚無明顯重大危害，及犯後終能坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
    另扣案之空夾鏈袋6個及玻璃球吸食器1個，為被告所有供施
    用毒品所用之物（惟均非專供施用毒品之用），應依刑法第
    38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。末查被告另於95年9
    月14日為警採尿前96小時之某一時間內施用第2級毒品甲基
    安非他命1次，經警持搜索票在其寶桑路住處搜索，並經採
    尿送驗結果，亦呈安非他命陽性反應，經檢察官以95年度毒
    偵字第343號起訴，被告本案施用毒品之犯意，已為檢警之
    搜偵行動所切斷，與該案自無何犯意之同一性或接續性可言
    ，況被告本案施用之毒品及吸食器既經搜獲扣案，亦不可能
    再利用同一機會，在密接時間及密接空間反覆實施同一施用
    行為，是該案施用毒品之犯行，應係另行起意之一獨立行為
    ，與本案無涉，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  臺東簡易庭  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
