【裁判字號】    95,簡,62
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第62號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2594
號），本院訊問被告後（95年度易字第241號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分補充「乙
    ○○係甲○○之姊夫，二人間具有家庭暴力防治法第3條第4
    款所定之家庭成員關係」，證據部分補充被告於本院準備程
    序中所為自白及戶役政資料3紙外，餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、按被告行為後，民國94年2月2日修正公布之刑法，於95年7
    月1日施行，其中刪除第56條（連續犯），並修正第2條（新
    舊法之比較適用）、第55條（想像競合犯）、第47條（累犯
    ）、第38條（沒收）等規定。另刑法第33條第5款關於罰金
    刑之規定、第41條第1項關於易科罰金折算標準之規定，均
    已於94年2月2日修正公布，並同自95年7月1日施行。而刑法
    第2條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第2條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修
    正後刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。經
    查：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2條第1項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。（最高法院95年第
    8 次刑事庭會議決議參照）。
  (二)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元（銀元）以
    上。」而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6月26日前
    修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10倍，其後修正者則
    不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
    定，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款規
    定：「罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之。」刑法
    第33條第5款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分
    則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使
    刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致
    ，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中華民國94年1月7日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3倍。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑
    之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第
    33條第5款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修
    正前刑法第33條第5款規定較有利於被告。
  (三)綜上所述，被告所為，適用刑法修正前有關罰金刑及易科罰
    金折算標準之規定，對被告均較屬有利，故經綜合比較新舊
    法結果，應以舊法對被告有利，本件依修正後刑法第2條第1
    項前段規定，整體適用被告行為時之修正前刑法規定處斷。
三、查被告乙○○與告訴人甲○○係二親等之旁系血親，兩人間
    具有家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員關係。核被
    告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法第354條之
    毀損罪，並為家庭暴力防治法第2條第2項所稱之家庭暴力罪
    。被告所犯傷害罪與毀損罪係一行為觸犯數罪名，屬想像競
    合，應從一重處斷。爰審酌被告因債務糾紛與告訴人發生爭
    執，不思理性溝通，竟基於傷害他人身體之犯意以徒手傷害
    告訴人致其受有瘀腫、擦傷，其犯罪動機、目的及手段，對
    告訴人造成之創傷，惟犯後坦承犯行態度尚佳，量處如主文
    所示之刑，按被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，如以銀元300元折算1日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日
    修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則
    應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前
    段規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項、第277條第1項、第354條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2項（修正前），現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
