【裁判字號】    95,交附民,22
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
訴訟代理人  蕭芳芳律師
被      告  甲○○
            統昶行銷股份有限公司花蓮分公司
法定代理人  丙○○
上列被告甲○○、統昶行銷股份有限公司花蓮分公司因民國九十
五年度交易字第五０號業務過失傷害案件，經原告提起請求損害
賠償之附帶民事訴訟，本院認為事件繁雜，非經長久之時日不能
終結其審判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件
附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭    審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  徐淑芬
                                    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
