【裁判字號】    95,交聲,98
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度交聲字第98號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人  丙○○○○  營利事.
即受處分人
代  表  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國九十五年十月十
六日所為之裁決（東監違裁字第裁八一－Ｐ00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略稱：異議人即受處分人所有之車號五五七－
    ＳＫ號之自用曳引車，於民國九十五年八月二十三日由湯情
    春駕駛，裝載水泥太空包二十六包，行經臺十一線四十四公
    里南下處時，經花蓮縣警察局鳳林分局員警攔查，舉發超載
    五點五公噸，惟該曳引車空車重量應僅為十二點八二公噸，
    警方以十四點五公噸計算，顯有未當，且依違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第十二條第一項第十三款規
    定，駕駛汽車裝載貨物超過核定總重量或總聯結重量未逾百
    分之十，應以勸導方式，免以舉發，是本件應以勸導方式，
    爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、查本件證人即查獲員警甲○○於本院審理中具結證述：伊於
    前揭時地攔查異議人所有之前揭曳引車時，有正式清點車上
    裝載的水泥太空包，共有二十六包，每一包的外包裝都有記
    載每包重量均為一公噸，而伊也有問駕駛人湯情春，湯情春
    也表示每包都是一公噸，並有出示出貨單，上面也是記載每
    包一公噸，且依據伊從事交通勤務十八年的實際測量經驗，
    該種規格的曳引車空車（板車部分）重量，監理站的規格統
    一都是十四點五公噸，伊目測該等太空包裡裝的物品重量亦
    均約一公噸，所以當時該車共載運四十點五公噸，已超越該
    車總聯結重量（三十五公噸）五點五公噸，因已超過百分之
    十，故伊當時沒有考慮要用勸導之方式（見本院卷第十八至
    二十頁訊問筆錄）等語明確，且本件違規曳引車之總聯結重
    量確為三十五公噸之事實，亦有中華民國交通部汽車行車執
    照影本一身附卷可稽（見本院卷第二十三、二十四頁上方）
    ，足見本案違規事證明確，且縱確如異議人所言，該曳引車
    空車重量僅為十二點八二公噸，加計二十六包水泥太空包之
    重量後，為三十八點八二公噸，亦已超越該曳引車總聯結重
    量三點八二公噸，而已逾百分之十（三點五公噸），況觀諸
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第十二條第
    一項第十三款，亦僅規定「得」施以勸導，而非「應」施以
    勸導免予舉發，是異議人前揭異議，均不足採。又異議人原
    另陳稱本案裝載之水泥太空包每包之重量可能未到一公噸云
    云，惟查太空包部分確係每包重一公噸之事實，有前揭證人
    證言可憑，且此部分業據異議人撤回異議（見本院卷第二十
    頁訊問筆錄），本院自無庸另以審究。綜上，本件原處分機
    關依據前揭違規單，依道路交通管理處罰條例第二十九條之
    二第三項，裁處異議人罰鍰一萬六千元，並無違誤，本件聲
    明異議核無理由，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官   徐源坤
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
