【裁判字號】    95,東簡,457
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第457號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實第3行補充「且未領有
    化粧品工廠登記證，竟於民國94年4月間，在鴻達開發國際
    有限公司所在地新竹縣竹北市○○里○○○路○段237號2樓
    ，將自化工原料行購入之原料依照比例調配之方式，製造化
    粧保養品」，第14行補充「詐稱其所製造之之化粧保養品業
    經衛生主管機關查驗核准」，第16行補充「使乙○○於94年
    10月31日刷卡新臺幣（下同）12,000元、丙○○於94年10月
    31 日及同年11月1日分別刷卡11,300元及39,000元、丁○○
    於94年11月3日刷卡48,000元、戊○○於94年11月3日刷卡12
    ,000 元」，證據部分補充被告於本院訊問時之自白及告訴
    人丙○○、被害人乙○○、丁○○於本院之證言外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按修正刑法自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分則各編
    有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者
    ，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條、第4條之規定。亦即
    應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數
    。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1之1條，於95年6月14
    日經總統公佈施行；該條規定：「中華民國94年1月7日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3倍」。亦即自95年7月1日起，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95
    年7月1日起，有關罰金之數額提高為30倍。本件被告係犯刑
    法第339條第1項之罪，該罪法定刑有罰金刑之處罰，且自24
    年7月1日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1之1條之
    規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與修正
    前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果
    應提高10倍者，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比
    例為1：3，換算結果，亦為30倍），惟罰金刑之最低數額，
    依修正後刑法第33條第5款規定，罰金為新臺幣1,000元以上
    ，則比修正前提高，依修正後刑法第2條第1項前段之規定，
    自應適用修正前之規定。再按刑法第56條連續犯之規定業於
    94年2月2日修正公布刪除，是於新法修正施行後，被告前後
    詐取財物之行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用
    較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯，此亦有最高
    法院95年度第8次刑事庭會議決議參照。經綜合上述各條文
    修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第
    2 條第1項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應適
    用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，予以論科
    。
三、被告甲○○未領有化粧品工廠登記證而製造化粧品，稱自行
    研發化粧保養品，以消費可得回饋金為由行使詐術，使被害
    人陷於錯誤而刷卡購買其自行製造之化粧品受有損害，核其
    所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪及違反化粧品衛生
    管理條例第15條第1項規定，應依同條例第27條第1項前段規
    定處罰。起訴法條雖未論及化粧品衛生管理條例第27條第1
    項，然起訴事實有論及被告自行製造化粧品之事實，即為起
    訴效力所及之範圍，本院自應併同審理，附此敘明。又前開
    化粧品衛生管理條例之規定本即含有反覆實施之性質，侵害
    之法益亦屬同一，非屬連續犯，附此敘明。被告先後多次詐
    欺犯行，時間緊接，罪名與犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意而為，應依連續犯規定論以一罪，並加重其刑。被告
    所犯詐欺取財罪與違反化粧品衛生管理條例第27條第1項前
    段罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應從一重之詐
    欺取財罪處斷。爰審酌被告未經領得化粧品工廠登記證即擅
    自製造化粧品對外銷售，有害於主管機關對於化粧品製造之
    管理，亦對於使用者之健康產生不良影響，不思循正當途徑
    賺取財物，卻向告訴人詐財，惟犯罪所得金額非高，及其行
    為手段、動機、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。按被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1
    日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，如以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公佈施行
    之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1
    日修正公佈施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2
    條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其
    折算標準。被告所製造之乳液，雖係未經核准而製造，惟已
    經丟棄，業據被告陳明在卷，無法證明仍存在，爰不依化粧
    品衛生管理條例施行細則第24條第1款、化粧品衛生管理條
    例第27條第1項後段之規定，沒收銷燬，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，化粧品衛生管理條例第27條第1項前段，刑法
    第2條第1項、第11條前段、第339條第1項、第41條第1項前
    段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條（
    修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
化粧品衛生管理條例第15條
化粧品之製造，非經領有工廠登記證者，不得為之。
前項工廠之設廠標準，由中央工業主管機關會同中央衛生主管機
關定之。
化粧品衛生管理條例第27條
違反第7條第1項、第8條第1項、第11條、第15條第1項、第16條
第1項、第17條第1項、第18條第1項、或第23條第1項禁止規定之
一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下
罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之。
違反第23條第1項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由各該
主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第1項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
