【裁判字號】    95,抗,32
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度抗字第32號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於本院民事庭中華
民國95年12月5日所為95年度拍字第144號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    。抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物，屬非訟事件，法院
    所為准駁之裁定，對於債權、抵押權存否及抵押權標的物範
    圍等均無實體確定效力。故祗須其抵押權已經依法登記，且
    債權已屆清償期而未受清償，法院即應依登記內容為准許拍
    賣抵押物之裁定（最高法院93年度臺抗字第8號裁定參照）
    。是以，對於此項法律關係有爭執之人，為求保護其權利，
    應提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其爭執，並
    據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由。
二、本件相對人主張：抗告人於民國95年5月23日向相對人借款
    新臺幣（下同）800,000元，約定清償日為95年8月22日，未
    清償時，利息及違約金按日加付1,000分之1計算（下稱系爭
    借款），並以抗告人所有如本院95年度拍字第144號裁定附
    表所示之不動產，設定抵押權為擔保，復經登記在案。詎清
    償期屆至後，抗告人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以
    資受償。並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地
    登記簿謄本為證。據此，原審據以准許相對人拍賣抵押物之
    聲請，即無不當。
三、抗告意旨略以：相對人與聲請人間並無任何債務關係，亦未
    同意設定前開抵押權，亦未簽署抵押權設定契約書及他項權
    利證明書，為此提起抗告等語。
四、經查：抗告人設定一般抵押權予相對人，原審就相對人提出
    之抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本，
    為形式上審查，准予拍賣抵押物，即無不合。抗告人所辯上
    情縱係屬實，揆諸前開規定及說明，並非抗告程序所得加以
    救濟，應就其爭執事項，另行起訴，以求解決。從而抗告人
    提起本件抗告，核無理由，應予駁回。
五、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條第
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事庭  審判長法  官  楊智勝
                                法  官  陳弘能
                                法  官  林恒祺
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                      書記官  郭友香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
