【裁判字號】    95,易,48
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    家庭暴力之傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                95年度易字第48號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  李泰宏  律師
上列被告因家庭暴力之傷害案件，本院於民國95年11月30日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由關於「馬偕紀念醫院臺東分院」之記
載，均應更正為「財團法人臺東基督教醫院」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄關於「馬偕紀念醫院臺東
    分院」之記載，均顯係「財團法人臺東基督教醫院」之誤寫
    ，此觀諸卷內診斷證明書、病歷自明，而衡酌該誤寫與全案
    情節及判決本旨並無影響，依據前揭說明，本院自得以裁定
    更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  黃建都
                                      法  官  黃珮茹
                                      法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
