【裁判字號】    95,交附民,32
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決            95年度交附民字第32號
原告  丙○○
原告  甲○○
被告  乙○○
上當事人間95年度交附民32號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中
華民國95年12月28日上午10時，在本院刑事第一法庭公開訊問時
，試行和解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  徐淑芬
    書記官  王希文
    通  譯  童嫦政
二、到庭和解關係人：
    原  告 丙○○       到
    原  告 甲○○       到
    訴訟代理人
           李泰宏律師   到
    被  告 乙○○       到
三、和解成立內容：
    1、被告應給付原告等人新台幣（下同）肆拾萬元，給付方
       式為：於民國96年1 月5 日前給付貳拾萬元，96年2 月5
       日前給付貳拾萬元，由被告直接匯款至原告丙○○台東
       縣台東地區農會台東分部，帳號：0000000000000000號
       ，如有一期未履行，視為全部到期。
    2、原告其餘請求拋棄。
四、上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                   臺灣臺東地方法院刑事第一庭
                           書記官  王希文
                           法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
                           書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
