【裁判字號】    95,壢簡,2356
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2356號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第24591 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國85年間，因恐嚇、詐欺案件，經本院以86
    年度訴字第388 號判決分別判處有期徒刑4 月、7 月，並定
    應執行有期徒刑10月確定；又於85年間，妨害自由、恐嚇取
    財案件，經台灣高等法院以86年度上訴字第2188號判決判處
    有期徒刑1 年、1 年2 月，並定應執行有期徒刑2 年，上開
    各罪接續執行，於86年9 月10日入監執行，87年8 月24日假
    釋出監，89年3 月28日假釋期滿，未經撤銷，視為已以執行
    完畢（不構成累犯），仍不知警惕，復於94年7 月6 日，向
    「和潤企業股份有限公司」（以下簡稱和潤公司）購買車牌
    號碼7926-HK 號自用小客車1 輛，並與和潤公司訂有動產擔
    保附條件買賣契約書，約定總價金為新台幣（下同）45萬元
    ，雙方約定自94年8 月9 日起至96年12月9 日止，分29期給
    付，每月1 期，每期繳付15,001元，另約定97年1 月9 日第
    30期給付14,971元，並約定車輛所在地為桃園縣觀音鄉新坡
    村10鄰張厝127 號，且在貸款未付清前，甲○○僅得依約占
    有使用，不得任意遷移、出質或為其他處分。詎甲○○在取
    得標的物車輛後，僅繳納至第9 期分期款，自95年5 月28日
    起即未付任何分期付款價金，並竟意圖為自己不法之利益，
    於95年8 月間某日，將該標的物出質予桃園縣中壢市○○路
    ○ 段793 號長江當鋪，而典當得款65,000元，致和潤公司追
    索無著受有損害。案經和潤公司訴請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵查時坦承不諱（
    見95年度交查字第1575號卷第13頁），並有動產擔保附條件
    買賣契約書、動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、郵
    局存證信函、車輛點當紀錄查詢、和潤公司訪視報告書暨現
    場照片等附卷可稽。按動產擔保交易之車輛，約定有標的物
    存放地點，其目的即在保障債權人於必要時取回其仍保有所
    有權之車輛，於觀念上應遵守動產擔保交易上附條件買賣登
    記申請書上所約定之存放地點之約定，而在物理上仍應使動
    產擔保交易之債權人隨時得發現其所有物所在，以行使其權
    利，動產擔保交易之債務人並負此義務，而不得將該物品移
    置於權利人所不知之處所，而妨害權利人權利之行使，質是
    ，債務人如主觀上有使該擔保物以任何方式，妨害權利人權
    利之行使，而任將標的物遷移、出質者，應即認有不法之意
    圖。本件被告既為暨動產擔保交易附條件買賣契約書之債務
    人，其未經告訴人之同意，將汽車出質，又依據契約所載標
    的物存放地點係在契約被告所載之住址，而被告未經告訴人
    同意，將汽車遷移他處出質予當鋪，致告訴人不知該車之所
    在，足見被告主觀上係以將該物品以藏匿方式，使告訴人難
    以發現標的追索無著之事實，足堪認定。本件事證明確，被
    告上開犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之出質罪。其遷移
    之低度行為為出質之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告於本件以動產擔保交易附條件買賣方式購車後，僅繳納9
    期分期款項後未再按期繳納，並將該車出質，而使債權人無
    法行使標的物之取回權，以確保其債權之行使，犯罪情節與
    所生危害程度均不輕，及其尚未與債權人和解之犯罪後態度
    ，以及其素行情形及他一切情狀，量處如主文所示之刑。並
    依前開說明，適用刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
