【裁判字號】    95,訴,2619
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          95年度訴字第2619號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4645號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢
察官聲請協商判決，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判
程序後為協商判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（含包裝袋，淨重零點壹零公克，空包裝重零點貳零公
克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。應執行
有期徒刑壹年。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，淨重
零點壹零公克，空包裝重零點貳零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國91年7 月24日戒治
    期滿釋放出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於91年
    7 月25日以90年度戒執緝一字第5 號、91年度戒毒偵字第16
    號為不起訴處分確定。又因施用第一級、第二級毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院於95年1 月16日以94年度訴字第687 號
    分別判處有期徒刑7 月、5 月，合併應執行有期徒刑11月確
    定，甫於95年8 月31日入監服刑（未構成累犯）。詎仍不知
    悔改，未戒除毒癮，於前述強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    基於施用第一級毒品海洛因，於95年8 月28日上午某時許，
    在桃園縣龜山鄉○○○路229 號7 樓之4 租屋處，將海洛因
    摻水稀釋後以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，又
    另基於施用第二級毒品之犯意，於95年8 月28日上午某時許
    ，將甲基安非他命置於玻璃球製吸食器內，點火燃燒底部，
    吸食產生煙霧之施用方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣為警於95年8 月29日下午4 時40分許，在桃園縣龜山
    鄉○○○街73號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（含
    包裝袋，淨重0.10公克，空包裝重0.20公克），始查悉上情
    。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後起訴。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，經
    被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依
    刑事訴訟法第273 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序，並
    由受命法官獨任審理，核先敘明。
三、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)被告被警查獲後所採集之尿液經送驗結果確呈安非他命類
      陽性反應及鴉片類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公
      司濫用藥物陽性尿液檢驗報告、桃園縣政府警察局龜山分
      局搜索及扣押筆錄、採尿人姓名對照表、扣押物品清單各
      1 紙、查獲照片2 幀等在卷可稽。
  (三)扣案之白色粉末1 包送驗後確為第一級毒品海洛因（含包
      裝袋，淨重0.10公克、空包裝重0.20公克），有法務部調
      查局調科壹字第09523016780 號鑑定書1 紙在卷可稽。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告達成協商之合意，其合意
    內容為：被告施用第一級毒品部分，願受科處有期徒刑8 月
    ，被告施用第二級毒品部分，願受科處有期徒刑6 月，應執
    行有期徒刑1 年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第45
    5 條之1 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
五、附記事項：扣案之第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋，淨重
    0.10公克，空包裝重0.20公克）（空包裝上殘留有海洛因難
    以析離）係屬查獲之第一級毒品，有法務部調查局調科壹字
    第095230 16780號鑑定書1 紙附卷可稽，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。另送驗耗盡
    部分，應已滅失而不存在，爰不併予宣告沒收銷燬之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款
    。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2
    審法院。
本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月     28   日
                      臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  吳瓊英
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
