【裁判字號】    95,壢簡,2441
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2441號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第二二三五六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續動產擔保交易之債務人，意圖不法之利
益，將標的物出質，致生損害於債權人，各處拘役伍拾伍日，如
易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因胞弟乙○○患有重度多重障礙領有殘障手冊購車稅
    金較為便宜，即於民國九十三年一月五日帶同乙○○，以乙
    ○○名義辦理動產擔保交易法規定之附條件買賣方式，與元
    隆汽車股份有限公司（下稱元隆公司）簽訂附條件買賣契約
    書辦理汽車貸款而購買車號八五一七─ＨＣ號自用小客車，
    並於九十三年一月九日辦妥動產擔保交易附條件買賣設定，
    乙○○即為動產擔保交易之債務人，雙方約定總價款為新臺
    幣（下同）九十六萬九千元，除頭期款應給付十一萬九千元
    外，餘款雙方約定貸款期限以每二個月為一期，分三十期分
    期攤還本息九十四萬三千五百元，每期應給付三萬一千四百
    五十元，繳款期限自九十三年二月十日起至九十七年十二月
    十日止，在貸款未付清前，依約定該車存放地點為桃園縣楊
    梅鎮○○路七十三巷二十三號乙○○與甲○○之住處附近，
    乙○○、甲○○僅得占有使用該車，不得任意遷移、出賣、
    移轉、出質抵押或為其他處分。詎甲○○因經濟困難，而於
    九十三年十月十日即曾經拒不繳納分期款，甲○○並與乙○
    ○共同基於意圖為自己不法利益之概括犯意聯絡，由甲○○
    先於九十三年五月十三日帶同乙○○一同將車號八五一七─
    ＨＣ號自用小客車駛往而遷移並出質設址於桃園縣楊梅鎮○
    ○路七十三巷二十三號之「信福當舖」並因此取得十五萬元
    ，嗣經元隆公司多次派員前往乙○○、甲○○前述住處催討
    且寄發存證信函後，發現人車不明而追索無著，元隆公司本
    擬於九十四年間對乙○○提出違反動產擔保交易法之告訴，
    其後由於甲○○表示願意再繼續繳納分期款，並自「信福當
    舖」贖回車號八五一七─ＨＣ號自用小客車，元隆公司始未
    提出告訴，然甲○○再次於九十四年間，因債欠陳姓友人五
    十萬元，竟與甲○○共同承前開意圖為自己不法利益之概括
    犯意聯絡，乙○○、甲○○二人再次將車號八五一七─ＨＣ
    號自用小客車駛往遷移至設址於桃園縣三民路一段八十八號
    一樓並出質於「一銀當舖」以抵償甲○○之五十萬元債務，
    且自九十四年十月十日第十一期起即拒不繳納分期款。嗣經
    元隆公司多次派員前往乙○○、甲○○前述住址催討後，再
    次發現人車不明而追索無著，致元隆公司未能依動產擔保交
    易法行使取償權益因此受有損害。
二、案經元隆公司訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上揭事實，迭於偵查中供承不違（詳發查
    卷第六頁九十五年六月一日偵訊筆錄稱：「（問：與被告之
    關係？）我是乙○○之胞兄，乙○○因患有重度多重障礙，
    且該車是我以乙○○名義購買，所以由我代為回答。（問：
    你是否有告訴意旨所指以動產擔保交易附條件買賣方式向告
    訴人購買車輛？）是，是我帶乙○○一起去的，他只是出名
    而已，他不了解該契約內容，車子都是我在使用，因為他有
    殘障手冊，購車稅金較為便宜。（問：對告代所述有何意見
    ？）是，因為經濟狀況不好，所以無法如期繳款，但我有誠
    意還款。（問：車子何在？）因我欠朋友錢，所以於九十四
    年間在桃園市抵償給該友人，友人姓名不便提供。」等語、
    同卷第十八頁九十五年十月五日偵訊筆錄稱：「（問：車輛
    何在？）我於九十三年五月十三日帶乙○○前往信福當舖將
    車子車子典當十五萬元，乙○○有簽名蓋章，因為要本人簽
    名才能典當，但我還是有繼續繳納貸款，且要支付每月一萬
    三千元的利息給當舖，後於大約九十四年間將車贖回就抵償
    給陳姓友人，他是經營一銀當舖，在桃園縣議會那邊，因為
    我欠五十萬元沒還他，所以車子就抵給他。」等語），訊據
    被告乙○○則坦承有以自己名義以動產擔保交易附條件買賣
    之方式向告訴人元隆公司購買車號八五一七─ＨＣ號自用小
    客車，其後有與被告甲○○前往當舖等情，惟矢口否認有何
    違反動產擔保交易法之犯行，辯稱：我有去當舖，但上面不
    是我簽的字，是不是我蓋手印我不記得，我也不知道與甲○
    ○去當舖是要將車子拿去換錢云云。然查上揭事實，業據被
    告甲○○供明在卷，且被告甲○○復供述前往當舖被告乙○
    ○知道是要將車號八五一七─ＨＣ號自用小客車典當等情，
    此有被告甲○○九十五年十月五日偵訊筆錄（詳發查卷第十
    九頁）在卷可佐，足證被告乙○○所辯不知前往當舖係要將
    車子典當換錢乙節，顯非事實，而係事後卸責圖免之詞，不
    足採信，而被告乙○○、被告甲○○第一次將車號八五一七
    ─ＨＣ號自用小客車典當予「信福當舖」時，即曾拒絕繳納
    貸款，元隆公司本欲對被告乙○○提出告訴，後因被告等繼
    續繳款始未提出告訴，此次係因被告等再次於九十四年十月
    十日起拒絕納繳分期款，且經查訪發現車輛不明始再提出告
    訴等情，亦據告訴人元隆公司之代理人楊順名於偵查中證述
    明確（詳發查卷第五頁至第六頁），復有附條件買賣契約書
    、動產擔保交易登記書、存證信函（上載明九十三年十月十
    日起未按時繳款）、元隆公司滯納案件九十五年四月十一日
    訪查單、車號八五一七─ＨＣ號自用小客車繳款紀錄表（上
    載明九十四年十月十日起復再次未按時繳款）、被告乙○○
    中華民國殘障手冊、元隆公司滯納案件九十五年四月二十二
    日查訪單（上載明親訪被告乙○○、被告甲○○表示車子已
    當掉了）、元隆公司滯納案件九十五年五月二十三日查訪單
    （上載明親訪被告乙○○、被告甲○○住處但按電鈴無人應
    門）、車號八五一七─ＨＣ號自用小客車車輛典當紀錄查詢
    、收當物品資料─詳細畫面、「信福當舖」九十三年五月十
    三日典當紀錄等附卷可稽，而上開「信福當舖」九十三年五
    月十三日典當紀錄係當舖人員所記載典當紀錄，是被告乙○
    ○以前開典當紀錄上之字跡非其所書寫乙節云云為辯，不足
    採信，綜上所述，本件事證明確，被告乙○○、被告甲○○
    違反動產擔保交易法之犯行明確，均堪認定，應予依法論科
    。
二、查被告乙○○、被告甲○○行為後，刑法於九十四年二月二
    日修正公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有
    明文。刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明
    。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法
    院九十五年度第八次刑庭會議決議）；又「行為後刑法條文
    經修正，惟無有利、不利情形（如刑法第十五條、第三十條
    之文字修正，第五十五條但書、第五十九條實務見解之明文
    化、第二十六條未遂犯減輕其刑之規定移列為第二十五條等
    ），本院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議就『刑法
    九十四年修正施行後之法律比較適用決議』一、之１即明載
    新法第二條第一項之規定，係規範行為後『法律變更』所生
    新舊法比較適用之準據法。故如新舊法處罰之輕重相同，即
    無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，即無本條之
    適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。本院同決議
    五、之２想像競合犯認新法第五十五條但書係科刑之限制，
    為法理之明文化，非屬法律之變更；六、之１謂新法第五十
    九條之規定，為法院就酌減審認標準見解之明文化，非屬法
    律之變更，均同此見解。其為純文字修正者，更應同此。」
    （詳最高法院九十五年十一月七日第二十一次刑事庭會議決
    議），是如非屬「法律變更」之部分，應逕適用裁判時法。
    經查：
（一）依被告乙○○行為時及行為後之動產擔保交易法第三十八
      條所得科或併科罰金之金額為銀元六千元，依罰金罰鍰提
      高標準條例第一條前段規定得提高之倍數為二倍至十倍，
      即最高得科或併科罰金為銀元六萬元，再依現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例第二條折算為新臺幣後為新臺幣
      十八萬元雖無不同，然依被告乙○○行為時之刑法第三十
      三條第五款原規定為「主刑之種類如左：五、罰金：一元
      以上。」，嗣後刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之
      種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
      」，是依修正後之法律，所得科處之罰金刑最低為新臺幣
      一千元，然依被告乙○○行為時之刑罰法律，即修正前刑
      法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之
      罰金刑最低額為銀元一元，換算為新臺幣最低額僅為新臺
      幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被
      告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告乙○○。
（二）刑法關於共同正犯之規定，亦於九十四年二月二日修正公
      佈，自九十五年七月一日起施行，修正前刑法第二十八條
      原規定：「二人共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」；
      九十五年七月一日經修正生效施行之刑法第二十八條規定
      ：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」。是
      上開規定，本件被告乙○○部分不論依修正前、後之刑法
      第二十八條規定，均成立共同正犯，對被告乙○○而言並
      無有利或不利可言，而非屬刑法第二條第一項所稱之「法
      律變更」，應逕適用裁判時法。至被告甲○○部分，因刑
      法第三十一條第一項原規定「因身分或其他特定關係成立
      之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共
      犯論」，其後則修正為「因身分或其他特定關係成立之罪
      ，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯
      或共犯論。但得減輕其刑。」，因已規定得減輕其刑，故
      就被告甲○○部分，以修正後之刑法第三十一條第一項之
      規定較有利於被告甲○○。
（三）被告乙○○、被告甲○○行為後，刑法第五十六條連續犯
      之規定，業已經刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，
      但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，是
      自應依新法第二條第一項規定，比較新、舊法何者對被告
      有利。經比較新、舊法結果，被告乙○○、被告甲○○行
      為時法律即舊法對被告乙○○、被告甲○○較為有利。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
三、次查被告乙○○為動產擔保交易之債務人，於取得標的物之
    佔有後，在價金未付清前，竟將該標的物予以出質，並拒繳
    餘款，致生損害於債權人，其有牟取不法利益之意圖甚明，
    是核被告乙○○、被告甲○○所為，均係犯動產擔保交易法
    第三十八條之動產擔保交易之債務人意圖不法之利益將標的
    物出質致生損害於債權人罪。被告乙○○、被告甲○○遷移
    標的物以出質於他人，仍應包括構成一罪，遷移行為應為出
    質行為所吸收，僅論以出質之罪。又被告乙○○係動產擔保
    交易之債務人，被告乙○○與其兄即被告甲○○就前揭違反
    動產擔保交易法之犯行間，具有犯意之聯絡及行為之分擔，
    應依刑法第二十八條之規定論以共同正犯，另被告甲○○雖
    非動產擔保交易之債務人，惟依前揭比較適用之結果，依修
    正前刑法第三十一條第一項規定，二人仍應論以共同正犯。
    又被告乙○○、被告甲○○先後二次違反動產擔保交易法犯
    行，時間緊接，所犯構成要件均相同，顯係基於概括犯意而
    為，應依修正前刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並
    依法加重其刑，又檢察官雖僅就被告乙○○、被告甲○○於
    九十三年五月十三日出質予「信福當舖」一次之犯行聲請簡
    易判決處刑而起訴，惟檢察官已於事實欄中提及被告乙○○
    、被告甲○○僅支付十期款，自第十一期起即九十四年十月
    十日起即拒不繳款，當時被告乙○○、被告甲○○已將車號
    八五一七─ＨＣ號自用小客車出質予「一銀當舖」，且因出
    質予「一銀當舖」部分，與業經起訴之出質予「信福當舖」
    部分，有修正前刑法連續犯之裁判上一罪之關係，基於審判
    不可分，本院自應併予審究。爰審酌被告乙○○、被告甲○
    ○兩人之素行尚可，及其係因經濟困難陸續將上開車輛遷移
    並出質之動機、目的、對債權人所生之危險或損害等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑。末按「最高法院九十五年五月
    二十三日九十五年第八次刑事庭  會議決議：一、法律變更
    之比較適用原則（四）『比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較』；而該決議三、
    刑（二）易刑處分：『易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限，新法施行後，應依新法第二條第一項之規定
    ，適用最有利於行為人之法律』，亦即將易刑處分另作決議
    ，不包括在上開『綜其全部罪刑之結果而為比較』之範圍內
    。故前開綜合比較之結果，雖以舊法（或新法）較有利於行
    為人而應一體適用舊法（或新法），然如經比較修正前後之
    易科罰金或易服勞役之折算標準，以新法（或舊法）之規定
    ，較有利於行為人，即應適用新法（舊法）」（詳臺灣高等
    法院暨所屬法院九十五年法律座談會刑事類提案第三號、第
    四號、第五號、第六號之審查意見及研討結果）。經查被告
    乙○○、被告甲○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修
    正公佈刑法第四十一條條文，並於九十五年七月一日施行，
    被告等行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金
    折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（現
    已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，是本件被
    告等行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元至一百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元至三百元
    折算為一日。惟被告等行為後新法第四十一條第一項前段修
    正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告乙○○
    、被告甲○○，是二人均應依刑法第二條第一項前段之規定
    ，依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九第一項前段、第三項，動產擔保
    交易法第三十八條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段
    、第二十八條、修正前刑法第三十一條第一項、第五十六條
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官   曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官   陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
