【裁判字號】    95,聲,4300
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4300號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（95年聲沒字第1071號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA伍顆均沒收銷燬之。
    事  實
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    ，並經司法院18年院字第67號著有解釋。次按查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局桃園分局員警於民國
    95年1 月15日凌晨1 時30分許，在桃園縣桃園市○○路199
    號「獅子王舞廳」，查獲甲○○非法施用MDMA，經觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，另為不起訴處分確定。而扣案
    之甲○○持有之MDMA5 顆，係第二級毒品，有行政院衛生署
    管制藥品管理局95年3 月23日管檢字第0950001942號檢驗成
    績書1 紙在卷足稽，爰依前開規定，聲請裁定宣告沒收銷燬
    之。本院經核屬實，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    40 條 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
