【裁判字號】    95,桃簡,3115
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3115號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，聲請人聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第23219 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、手段，對被害人造成之
    損害，及被告犯後坦承犯行，惟雙方並未和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並參酌我國95年度預測國民平均所得
    為每年新臺幣451,344 元，按此計算，每人每日平均所得約
    為1,236 元之情，諭知易服勞役之折算標準為1,000 元折算
    1 日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  朱 美 璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  谷 貞 豫
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
