【裁判字號】    95,桃簡,2500
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2500號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如聲請書），並補充證據如下：被告於本院審理中坦承有以
    0000000000號行動電話發送聲請書犯罪事實所載之簡訊內容
    ，惟辯稱：沒有在電話中恐嚇乙○○云云；經查，被告既於
    本院審理中坦承與告訴人有金錢糾紛，告訴人有向伊要過錢
    等語，與告訴人於警詢、偵查中所述相合，且被告與告訴人
    當日通話後，被告又接續發送上開以加害身體之事之恐嚇內
    容簡訊，復有被告與告訴人當日以行動電話通訊之通聯紀錄
    在卷可稽，被告上開所辯洵無可採，足認被告以加害身體之
    事恐嚇告訴人致生危害於安全之犯行明確。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第 8
    次刑庭會議決議可資參照；被告行為後，刑法第33條第5 款
    關於罰金刑最低度從銀元1 元以上已提高為新臺幣1 千元以
    上，並以百元計算之，刑法第305 條之罪定有罰金刑，自屬
    法律變更，經綜合與罪刑有關之一切情形，比較修正施行前
    後之刑法，修正施行後之刑法並無較為有利於被告之情形，
    自應適用修正前之刑法即被告行為時之刑法為法條適用之依
    據；而被告行為後，刑法施行法於95年6 月14日增訂第1 條
    之1 規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」，於95年7 月1 日生
    效施行，刑法第305 條之罪定有罰金刑，但未於94年1 月7
    日修正，自應於95年7 月1 日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高30倍，與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條之折算
    結果相較，罰金刑貨幣單位雖有「銀元」、「新臺幣」之更
    異，惟適用結果之罰金額度則無二致，並無利或不利之變更
    ，自不生新舊法之比較問題，應逕行適用刑法施行法第1條
    之1 規定（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類
    提案第16號內容可資參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法
    第305 條恐嚇危害安全罪。被告先後於電話中、發送簡訊恐
    嚇告訴人之行為，係基於同一恐嚇危害安全犯意下之接續行
    為，僅侵害1 個法益，只論以1 罪。爰審酌被告犯罪之目的
    、動機、手段、所生危害、犯後態度、被告之品行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑；而被告行為後，刑法
    第41條第1 項業於94年1 月7 日修正為「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。」，於94年2 月2 日公布，
    95年7 月1 日生效，且罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已於
    95年4 月28日修正刪除，並於95年7 月1 日生效，其修正之
    結果已將修正前之銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺
    幣1000元、2000元、3000元，此項修正亦屬科刑規範事項之
    變更，經比較修正前、後易科罰金之規定，修正後刑法並無
    較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，仍應
    以修正前刑法第41條第1 項前段規定定易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    第454 條第2 項，95年7 月1 日修正施行後刑法第2 條第1
    項前段，刑法第305 條、95年7 月1 日修正施行前刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國   95     年    12    月    28    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理
由，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
