【裁判字號】    95,桃交簡,2610
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2610號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號之1
                      號4樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵續字第135號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年12月28日19時許，於桃園縣中壢市○○路
    某處與友人飲用米酒至同日21時許結束，其不勝酒力，已不
    能安全駕駛動力交通工具，且無適當之駕駛執照，竟仍貿然
    於酒後無照駕駛車號0882-KU 號自用小客貨車，沿桃園縣中
    壢市○○○路往榮安一街北往南方向行駛（查獲後測得之酒
    精濃度達每公升0.71毫克，其所涉公共危險部分業經本院另
    案判決確定），後於同日22時50分許，當其行經環中東路與
    永福路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號
    誌，而依當時天候雨、路面濕潤但無缺陷、夜間有照明、無
    障礙物、視距良好等，並無不能注意之情形，竟疏未注意，
    闖越紅燈行駛，適有甲○○騎乘車牌號碼ZDG-050 號機車，
    沿永福路往興仁路西向東方向行駛，於綠燈並穿越該交叉路
    口時，甲○○閃避不及，所騎機車撞擊乙○○所駕車輛之左
    前車門，致使甲○○人車倒地，受有頭部撕裂傷、額頭部外
    傷、右鎖骨骨折、右膝擦傷等傷害；乙○○於肇事後，在未
    有偵查權之機關或公務員發覺其為犯嫌前，向經通報前往現
    場處理之員警王國祥坦承其為肇事者並表示願接受裁判。案
    經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○雖坦承其為無照且於飲酒後駕車致甲○○受傷之
    事實，然於警、偵訊中矢口否認有駕車闖紅燈之行為，並辯
    稱：當時伊的行向是綠燈云云。然查：證人即告訴人甲○○
    業於本院調查程序中結證稱：當時伊的行向是綠燈，核與其
    警詢中所述相符，雖被告稱其當時行向亦為綠燈，然衡以被
    告為警到場處理後測得之呼氣酒精濃度高達每公升0.71毫克
    ，測試過程中又有含糊不清、呆滯木僵之情形，且未能通過
    朗誦阿拉伯數字及畫圓之心理平衡測試，此見諸卷附刑法第
    185 條之3 案件觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡及酒精測定紀錄表各1 紙即明
    ，則被告顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，但告
    訴人於被告受測後不到1 小時內在醫院接受酒精測試，所得
    結果酒精濃度為0 ，此亦有其酒精測定紀錄表存卷可佐，其
    身心狀況顯然未如被告一般受到酒精之影響，則其對於車禍
    當時自身機車是否綠燈前進1 事，記憶及判斷力當較被告為
    清晰，其證詞自亦較被告供述為可信：再參酌被告當時駕車
    甫通過停止線即遭告訴人機車撞擊（如此方有可能致被告車
    輛左側車身受損），顯見被告車輛出現在告訴人前方之時間
    甚短，而一般通過交叉路口時闖紅燈之車輛車速均快（如此
    方能順利通過交叉路口而不致受阻於垂直方向行進中之往來
    車流），若係告訴人機車闖紅燈，在其高速向前行駛下，突
    然見到被告車輛甫通過停止線，其因閃避不及而撞上，又怎
    會只造成被告車輛左前車門輕微擦痕及凹陷？此觀諸卷附車
    損照片自明，由此即知告訴人所述當時車速大約只有40公里
    之詞應屬可信，則被告車輛闖紅燈之事已有足夠之佐證堪予
    認定；此外，並有道路交通事故現場圖、調查報告表、診斷
    證明書等件存卷為憑，故被告確因酒後疏於注意闖越紅燈之
    駕駛行為確實導致告訴人受有上開傷害，則本件事證已然明
    確，被告犯行足堪認定，自應依法論科。
三、法律適用：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項暨第35條之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法暨刑之重輕之基本原
    則，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項及第35條之規
    定；比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較並整體適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年第8 次刑庭會議決議及
    27上字第2615號判例參照）。
  (二)查被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰、自首、易科罰金
    之折算標準等規定，均有修正：
    1.罰金刑之計算單位及處罰部分：
      刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
      7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
      1 元以上。」再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高10
      倍為銀元10元即新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5
      款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」
      。另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規定：
      「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
      日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為3 倍。」現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰
      之規定已有修正，自屬法律變更。
    2.自首部分：
      刑法第62條有關自首之規定，業已於94年1 月7 日修正為
      「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特
      別規定者，依其規定。」，已由修正前之「必減」其刑修
      正為「得減」其刑，並於94年2 月2 日公布，95年7 月1
      日施行，此項修正影響行為人所受之刑罰法律效果，自屬
      法律變更。
    3.易科罰金之折算標準部分：
      刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正公布，並於95年
      7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
      即新臺幣900 元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」
      此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
      應諭知，亦屬法律變更。
  (三)綜合比較上開修正前、後之規定，罰金刑之最低度限制及自
    首之規定，均係修正前之規定為有利，故應依修正後刑法第
    2 條第1 項前段，適用各該修正前之被告行為時法。至於易
    科罰金之折算標準，亦係被告行為時法有利，同此之理，亦
    應依修正前之規定諭知折算標準。
  (四)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    其為汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，又酒醉駕車，且因而致
    人受傷，自應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定
    ，就上開之罪遞加重其刑。又查被告肇事後，於具有偵查職
    務之公務員據報前往現場處理時，尚不知被告姓名，被告在
    場隨即主動承認為肇事者，並不逃避裁判等情，業據被告於
    偵查中供陳在卷，證人即查獲員警王國祥亦於本院結證屬實
    ，並有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 件在卷可稽，則被告已符合自首之要件，應依修正前刑
    法第62條前段規定，依法減輕其刑；並先加重後減輕之。
  (五)爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟無照駕駛車輛，為不安全駕駛，復有前開闖紅燈之過失因
    而肇事致告訴人受有前開傷勢，犯後雖未坦承犯行，但亦積
    極與告訴人洽談和解，惟終究未能依約給付賠償，暨其素行
    、生活狀況、告訴人傷勢輕重等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，修正後刑法第2 條第1
    項前段，刑法第284 條第1 項前段，修正前刑法第62條前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳夏施
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
