【裁判字號】    95,促,58952
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第58952號
債  權  人  元隆汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人戴妘姍即被繼承人闞敬崴（原名：闞金菖）
之繼承人間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人闞敬崴（原名：闞金菖）之繼承系統表。
二、債務人戴妘姍即之記事未省略戶籍謄本。
三、債權人提出之事實理由之第七行請求本院對相對人即繼承人
    「鍾彭春蓮」發給支付命令其事實陳述與債權人於請求標的
    之主張顯屬不合，請提出正確陳述之事實理由。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事庭法  官  林明洲
屬上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
