【裁判字號】    95,簡,480
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第480號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20243 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年7 月2 日凌晨3
    時5 分許，在桃園縣蘆竹鄉○○街「總督府」10期工地內，
    徒手竊取城寶建設公司所有鋼筋約300 公斤後，置放在所駕
    駛車牌號碼ZZ－0311號小貨車上，載離現場之際，為該工地
    保全人員黃謝榮發覺有異，記下該車牌號碼報警而循線查獲
    。
二、案經桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查而聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於檢察官偵查時否認有何竊盜犯行，並辯稱：因
    協助無駕照之友人陳展生清運住處家具而租用車牌號碼ZZ－
    0311號小貨車，搬運家具費時30分鐘，棄置一事則由陳展生
    處理，另當時伊與陳展生同在桃園縣桃園市○○○街陳展生
    住處云云。惟查，上揭事實，業據證人黃謝榮、乙○○證述
    綦詳，且上開小貨車自95年7 月1 日晚間7 時50分許起至翌
    （2） 日上午7 時40分許止期間內，為被告租用乙情，已據
    證人即址設桃園縣桃園市○○路667 號「來旺汽車有限公司
    」負責人吳文同證述在卷，並有租賃紀錄表、駕駛執照影本
    在卷可稽。又被告所持門號0000000000號行動電話，自95年
    7 月1 日下午4 時41分許起至同日晚間7 時7 分許止，以及
    於同日晚間8 時18分許，通聯之基地台位置均在上開工地附
    近，有通聯調閱查詢單、電話紀錄單(一)、地圖附卷可稽，顯
    見被告於同日晚間7 時50分許租用該小貨車前，在該工地附
    近逗留甚久，復於租車後直接駛往該工地附近，參以該小貨
    車容積甚大，租車得按時計費等情，有照片、電話紀錄單(二)
    在卷可按，則就搬運僅費時30分鐘乙事，衡情應無選擇隔夜
    租車而多付租金之理，況被告於租車後並未直接駛往陳展生
    住處，又未協助無駕照之陳展生處理家具棄置事宜，亦均有
    違一般情理，被告係租用該小貨車以竊取置放在該工地之鋼
    筋甚明，被告所辯不足採。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑獲取財物、犯罪手段
    、目的、所生危害、犯罪所得及犯罪後否認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                刑事第五庭  法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
