【裁判字號】    95,壢交簡,2245
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2245號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24604 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前曾有3 次服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪案件前科，其中於民國95年間，因服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪案件，經本院以95年度桃
    交簡字第1637號判決判處罰金30,000元確定，並於95年10月
    20日繳清罰金執行完畢，竟不知悔改，明知服用酒類足以造
    成不能安全駕駛動力交通工具之危險，竟於95年9 月14日（
    聲請簡易判決處刑書誤繕為10月14日）18時30分許起至同日
    21 時30 分許止，在桃園縣平鎮市山仔頂某處飲用啤酒及友
    人自製之蒸酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼HOR －939 號重型機
    車，沿大溪鎮○○路○ 段由龍潭往交流道方向行駛，於95年
    9 月14日22時30分許，行經桃園縣大溪鎮○○路○ 段與三元
    一街交岔路口，不慎與李訓昆所駕駛沿員林路2 段由交流道
    往龍潭方向行駛，駛至上開路口擬左轉之車牌號碼L7-0365
    號自小客車發生碰撞，經警據報前往處理並將甲○○送往國
    軍桃園總醫院治療，於95年9 月14日23時36分許，在上開醫
    院抽血檢驗，測得其換算吐氣所含酒精成分為每公升1.15毫
    克而查獲。案經桃園縣政府警察局大溪分局報請台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後騎車肇事，經警
    取締在醫院抽血檢驗，測得其換算吐氣所含酒精成分為每公
    升1.15毫克而查獲，且有國軍桃園總醫院一般生化檢驗報告
    單1 紙顯示其換算吐氣所含酒精成分為每公升1.15毫克情形
    可佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄表所載：其有酒後駕
    車肇事之情形。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第
    900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克
    ，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該
    函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.
    05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定
    ，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心
    理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心
    增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.
    05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛
    能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情
    緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮
    狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能
    力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，
    駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常
    現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受
    損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔
    吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神
    處於昏睡狀態。被告於本件所測得之血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之0.2311，依上開說明，其判斷、體能、精神協調
    能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀
    態。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度
    ，而仍騎車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有3 次因服用酒類
    不能安全駕駛駕車為不安全駕駛被查獲，本次再因服用酒類
    不能安全駕駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得換算之吐氣
    所含酒精成分達每公升1.15毫克，犯罪情節非輕，惟念其犯
    後為前開自白，態度尚佳及聲請人求處有期徒刑6 月尚嫌過
    重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                 交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
