【裁判字號】    95,桃簡,3085
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3085號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24247 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知邇來社會上詐騙集團犯案層出不窮，
    並可預見將自己之銀行帳戶交付他人使用，恐遭利用作為人
    頭帳戶，待詐騙集團成員對他人施以詐欺等不法行為，致他
    人陷於錯誤將款項匯入其所提供之人頭帳戶，再提領運用，
    而使人遭受財產上損害，竟仍不違背其本意，萌基於幫助他
    人詐欺之犯意，於民國95年10月間某日見報紙上刊登蒐購金
    融帳戶之廣告後，遂與真實姓名年籍不詳之成年男子取得聯
    繫，並於95年10月10日晚間6 時許，在桃園縣桃園市○○路
    ○ 段某處，交付其所有臺灣銀行桃園分行000000-000000 號
    帳戶之存摺、提款卡及印章予上開男子，並由該男子支付新
    臺幣（下同）3,000 元現金之酬勞。嗣該名男子與其詐欺集
    團成員之間，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    95 年10 月15日，推由某不詳姓名年籍自稱為「小淇」之女
    子在網際網路與陳意智聊天，旋即與陳意智經由電話聯繫，
    並詐稱願與其援交，致陳意智陷於錯誤，而依指示於同年10
    月16 日 前往臺灣銀行新竹分行，匯款26,000元至甲○○之
    上開臺灣銀行桃園分行帳戶，該款項於同日遭上開詐欺集團
    成員提領殆盡，嗣經被害人陳意智查覺有異而報警處理，始
    循線查悉上情。案經新竹市警察局移請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查時供承
    出售帳戶不諱，核與證人即被害人陳意智於警詢中證述之情
    節相符，並有被告甲○○之臺灣銀行桃園分行帳戶資料及交
    易明細等附卷可稽，足見被告前述自白確與事實相符，應堪
    採信。另郵局、金融帳戶具有高度屬人性，除非係本人或本
    人所授權之人，並出示本人之印鑑或使用金融卡時輸入正確
    之密碼，否則無法任意使用，此乃為維護金融秩序、交易安
    全而設之保護措施。今被告明知金融帳戶具有上述特性，並
    可預見將自己所有之帳戶交由他人使用，極易被利用作為詐
    欺取財等財產犯罪之人頭帳戶，竟仍將上開金融機構帳戶資
    料出售予上開姓名年籍不詳之成年男子顯見被告對於其所有
    之帳戶遭不法份子利用該帳戶作為詐欺取財之人頭帳戶的結
    果並不違背其本意，而有幫助詐欺取財之未必故意，是以本
    件事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
三、按對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者，即屬刑法上之幫
    助犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述存摺、提款卡及
    印章予他人使用，已如前述。嗣後該取得帳戶存摺、提款卡
    及印章之人或其轉受者利用被告之幫助，使被害人陳意智因
    受施詐術而陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之帳戶，雖無
    證據足以證明被告有參與詐欺罪構成要件之行為，但被告以
    幫助之犯意參與犯罪構成要件以外之行為，仍應認其係詐欺
    罪之幫助犯。被告甲○○基於幫助之意思，提供上開之存摺
    、提款卡及印章，而對於正犯即收受者犯詐欺罪資以助力，
    被告甲○○所為係基於幫助普通詐欺之犯意而參與構成要件
    以外之犯行，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪；被告既為幫助犯，應成立
    幫助詐欺一罪，惟衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予他人而助
    長犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    危害被害人財產安全及社會經濟秩序，兼衡被告之犯罪動機
    、目的、手段、智識程度、犯罪後坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段
    之規定諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所提
    供之上開存摺、提款卡及印章等物，雖係供犯罪所用之物，
    然既經被告出售並交付，則以非被告所有，亦非義務沒收之
    物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  朱 美 璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  谷 貞 豫
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
