【裁判字號】    95,交聲,508
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第508號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  揚興通運股份有限公司
                    統一編號：.
                      60號1.
訴訟代理人  黃招斌
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機
關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站95年10月5 日壢監裁
字第裁53-AEU089100號處分，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
揚興通運股份有限公司汽車裝載貨物超過核定之總聯結重量，超
載逾十公噸至二十公噸以下，處罰鍰新臺幣參萬貳仟元，並記汽
車違規紀錄壹次。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：異議人揚興通運股份有限公司所有
    之九五八—ＨＥ號營業貨運曳引車，於民國九十五年八月十
    四日下午五時四十四分許，裝載砂石土方上路，經過磅總重
    為五十三點五五零公噸，已超過該車核定載重十三點五五零
    公噸，因依道路交通管理處罰條例第二十九條之二第三項規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）三萬八千元，並依同條
    第一項規定記汽車違規紀錄一次。
二、異議意旨略以：本件違規之曳引車核定總聯結重量應為四十
    三公噸，原處分誤認為四十公噸，並據以計算罰鍰數額，顯
    然有誤，為此，請准予撤銷原處分另為適法處分等語。
三、按「汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量者，處汽
    車所有人罰鍰，並記汽車違規紀錄一次‧‧‧」、「有前二
    項規定之情形者，應責令改正或當場禁止通行，並處新臺幣
    一萬元罰鍰，超載十公噸以下者，以總超載部分，每一公噸
    加罰新臺幣一千元；超載逾十公噸至二十公噸以下者，以總
    超載部分，每一公噸加罰新臺幣二千元；超載逾二十公噸至
    三十公噸以下者，以總超載部分，每一公噸加罰新臺幣三千
    元；超載逾三十公噸者，以總超載部分，每一公噸加罰新臺
    幣五千元。未滿一公噸以一公噸計算」，道路交通管理處罰
    條例第二十九條之二第一項、第三項分別定有明文。經查，
    異議人所有之九五八—ＨＥ號營業貨運曳引車，於舉發時間
    、地點，拖曳Ｐ二—三一號拖車過磅結果，總重五十三點五
    五零公噸，而該車核定之總聯結重量為四十三公噸，已超過
    十點五五零公噸之事實，業經異議人自承屬實，並有上開曳
    引車及拖車之車籍資料查詢報表各一份、過磅單一張、過磅
    照片二張附卷可稽，是異議人之違規行為，已甚明確，自應
    依法裁罰。
四、原處分機關因認異議人有上開違規事實，裁處異議人罰鍰三
    萬八千元，並記汽車違規紀錄一次，雖非無見，惟查，本件
    違規曳引車核定總聯結重量為四十三公噸，查獲時之過磅總
    重則為五十三點五五零公噸，已如前述，依前引道路交通管
    理處罰條例規定，應以超重十一公噸計算，除罰鍰一萬元以
    外，並應按超重之十一公噸計算，每一公噸加罰二千元，即
    應再加罰二萬二千元，合共應罰鍰三萬二千元，原處分誤算
    為三萬八千元，依上說明，自有違誤。即原處分機關亦函稱
    其罰鍰數額與統一裁罰基準表不符，應予更正，同意改處三
    萬二千元罰鍰，並記汽車違規紀錄一次等語，有其移送書及
    九十五年十一月七日竹監壢字第０九五一０００八０四號函
    各一份在卷可考。
五、按交通法庭認為聲明異議雖無理由，而原處分不當或違法者
    ，應以裁定將原處分經聲明異議之部分撤銷，並自為裁定，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段定有明文。經查，原處
    分裁處異議人三萬八千元罰鍰，並記汽車違規紀錄一次，就
    罰鍰部分尚有未洽，已見前述，異議人執此指摘原處分不當
    ，為有理由，應由本院將原處分撤銷，並自為裁定。爰審酌
    異議人違規之情節，並參酌前引道路交通管理處罰條例及「
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」等規定，裁定如主
    文第二項所示。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，道路交通
管理處罰條例第二十九條之二第一項、第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                          交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
