【裁判字號】    95,聲,4284
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4284號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列聲請人即被告因殺人等案件（95年度重訴字第71號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年臺抗字第6 號判例），而關於羈押與否
    之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並
    非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之要件，
    無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至於
    被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，先予敘
    明。
三、經查，被告因殺人等案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重
    大，且所犯為最輕本刑5 年以上之罪，符合刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之規定，非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，有羈押之必要，而於民國95年9 月11日執行羈押，復於95
    年12月11日起延長羈押2 月。經查，本件被告坦承有放火犯
    行，而其犯行分別造成被害人陳彥谷、辛明宗死亡，及被害
    人陳威瑀、陳安定、鄭怡貞、許淑卿、陳淑芬等多人受傷，
    有相驗屍體證明書及診斷證明書等附卷可稽，被告犯嫌堪認
    重大，且被告所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪。本
    院審酌被告涉案情節既尚待釐清、確認，衡諸被告所涉犯罪
    事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認
    對被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法追訴之國家與
    社會公益，及被告等人身自由之私益兩相利益衡量後，認
    本件羈押事由及必要性仍然存在，不能因具保而使之消滅。
    此外，聲請人所列聲請意旨亦未敘明有何符合刑事訴訟法第
    114 條所定各款事由者。況被告所稱希望能補償被害人或死
    者家屬云云，亦非不得委託他人辦理，亦與被告是否羈押無
    涉。綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使
    之消滅，聲請人聲請停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  林蕙芳
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
