【裁判字號】    95,訴,1796
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1796號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案在臺灣台北監獄士林分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3453號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，經檢
察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國95年12月28日下午5
時，在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林哲賢
          書記官  王泰元
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月。扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗
    餘數量壹點捌陸公克，含塑膠袋），沒收銷燬之。扣案之
    削尖吸管壹支沒收。應執行有期徒刑壹年。扣案之第二級毒
    品安非他命壹包（驗餘數量壹點捌陸公克，含塑膠袋），
    沒收銷燬之。扣案之削尖吸管壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經台灣士林地方法院以94年度毒
    聲字第200 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用傾向，於
    94年6 月27日出所，並由台灣士林地方法院檢察署檢察官以
    94年度毒偵字第768 號為不起訴處分確定。嗣於94年間又因
    施用毒品案件，經台灣士林地方法院以95年度訴字第240 號
    判處連續施用第一級毒品，有期徒刑8 月確定（尚未執行完
    畢，不構成累犯）。猶不知悛悔，於前案觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內，明知海洛因、甲基安非他命（以下簡稱安
    非他命）均係業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款及第2 款之第一、二級毒品，不得非法持有、施用，
    復基於施用第一、二級毒品海洛因及安非他命之犯意，各於
    95年6 月24日上午11時許為警查獲後採尿回溯26小時及96小
    時內之某時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路上某處，分別施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1 次。嗣於95年6
    月23日20時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路1 段之台億加油站前
    為警查獲，並扣得其所有之第二級毒品安非他命1 包（驗餘
    數量1.863 公克，含塑膠袋）及削尖吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條前段，修正前刑
    法第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），
    上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            法  官  林哲賢
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王泰元
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
