【裁判字號】    95,訴,1471
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1471號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年12月14日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬零玖拾陸元，及自民國九十四年
十二月一日起至清償日止，按年息百分之八點八八計算之利息，
並自民國九十五年一月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國94年4月1日簽立本票，向其
    借款新台幣（下同）八十萬元，約定利息按年息百分之八點
    八八固定計付，借款期間自94年4月1日起至97年4月1日止，
    借款自發票日起，按月分期攤還本息，如逾期清償，即喪失
    分期攤還之權利，應將所欠借款全數1次清償，且除按前開
    約定利率計息外，逾期在6個月以內部分，按前開利率10%，
    逾期超過6個月部分，按前開利率20 %加付違約金。詎被告
    自95年12月1日起即未依約按期償付本息，其借款視為全部
    到期，共計積欠貸款本金640,096元。為此，爰依消費借貸
    之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出本票、放款帳卡明細單、放款
    客戶歸戶查詢單為證，核屬相符，而被告經合法通知未到場
    ，亦未提出書狀為爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同
    條第1項之規定，視同自認原告主張之事實，自應認原告之
    主張為真實可採。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付陸拾肆萬
    零玖拾陸元，及自九十四年十二月一日起至清償日止，按年
    息百分之八點八八計算之利息，並自九十五年一月二日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
