【裁判字號】    95,聲,4297
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4297號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷3之3號.
上列受刑人因違反毒品危害防治條例案件，聲請人聲請付保護管
束（九十五年度執聲字第二二八七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，由臺灣桃園地方法院判處有期徒刑四月、七月、三月
    ，定應執行刑有期徒刑一年，及另案判有期徒刑八月、五月
    、九月，定應執行刑有期徒刑一年六月確定，於民國九十四
    年三月十九日送監執行，現在臺灣新竹監獄執行中。於九十
    五年十二月十四日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十
    一條聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人身自由之保安處
    分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身
    自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院
    九十五年第八次刑庭會議決議參照）。
三、經查，本院審核聲請人所附相關文件，認聲請為適法正當，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，修正後刑法第二條
    第二項、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
