【裁判字號】    95,票,17701
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第17701號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
            （原名：誠泰商業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
                        4樓
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年七月四日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣伍拾萬元，其中之新臺幣肆拾壹萬玖仟捌佰壹拾陸元
及自民國九十五年九月十九日起至清償日止按年利率百分之七點
六六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國94年7 月4 日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣500,
    000 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償
    ，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行。
二、按訴之聲明，除預備聲明外，不得附以條件，否則即有害於
    訴訟之安定，更與訴訟程序係在求得確定結果之本質相違背
    故而起訴應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的、應
    受判決事項之聲明，此為起訴之程式，民事訴訟法第24條定
    有明文。而聲明可稱為請求判決或聲請為裁定事項之結論，
    即當事人請求法院應為如何判決或裁定之聲明，如當事人獲
    勝訴判決或裁定，該聲明即成為判決或裁定之主文，成為將
    來據以強制執行之依據及範圍，是以訴之聲明，須簡明確定
    ，不得附以條件，最高法院76年台上字第1730號及84年台上
    字第60號判決可資參照。本件聲請人既係以「並隨聲請人公
    告之定儲利率指數變動而調整適用利率」等語，為本件聲請
    本票裁定之聲請裁定事項中利息請求之聲明，則顯然於聲請
    為裁定事項之聲明中，已附有條件並致聲請裁定事項未能確
    定，依前揭說明，於法即有未合，對此部分聲請不能准許，
    應予駁回。
三、次按，本件其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准
    許。
四、依非訟事件法第23條、第24條第1 項、民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  簡易庭法  官  林明洲
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
