【裁判字號】    95,婚,159
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度婚字第159號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○HEANG.
                        區第1.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年12月21日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」，民事訴訟法第
    572條第1項定有明文。本件原告提起履行同居之訴後，於本
    院言詞辯論期日先變更為離婚之訴，後又變更為夫妻同居之
    訴，核與前揭規定並無不合，應予准許。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告係柬埔寨國人民，兩造於民國92年11月18日
    結婚，被告於93年5 月29日離家返回柬埔寨國，原告前往柬
    埔寨國將被告帶回臺灣並給付被告新臺幣20萬元，返臺3 天
    後被告又於93年10月22日離家，至94年11月間被告返家欲辦
    理居留證，在家僅住6 日，之後被告未再返家，現被告已返
    回柬埔寨國，被告曾要求原告匯錢願意返臺，原告匯款美金
    800 餘元給被告，但被告並未返臺，被告所為顯然違背同居
    義務，為此提起本件訴訟，並為訴之聲明如主文所示等語。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
五、原告主張：兩造於92年11月18日結婚，現在婚姻關係存續中
    ，被告於94年11月離家後返回柬埔寨國拒不回臺等情，業據
    原告提出戶籍謄本等件為證。查被告確於94年10月25日出境
    後迄無入境紀錄，有內政部警政署入出境管理局95年10月23
    日境信宋字第09511059760 號函暨所附入出國日期證明書在
    卷足憑，自堪認原告主張之事實為真正。
六、按「婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民
    國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律。」，涉外民事法律
    適用法第12條定有明文。查本件被告係柬埔寨國人民，然其
    夫即原告為中華民國國民，是兩造因結婚所生婚姻之普通效
    力，自應適用中華民國之法律。第按「夫妻互負同居之義務
    。但有不能同居之正當理由者，不在此限。」，民法第1001
    條定有明文。本件被告不履行同居義務，又無不能履行同居
    義務之正當理由，原告依上開規定，訴請被告履行同居，核
    無不合，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
