【裁判字號】    95,桃簡,2959
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2959號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
                      樓之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第823 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，詐欺集團多利用
    電話轉接或人頭電話之方式聯繫詐欺對象，以逃避追緝，竟
    基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國94年5 月24日，
    在址設臺北縣淡水鎮○○路90之4 號之台灣大哥大股份有限
    公司淡水英專特約服務中心申辦門號0000000000行動電話後
    ，旋即以新台幣（下同）1000元之代價出售予姓名年籍不詳
    之成年人，供該不詳姓名之成年人所屬詐欺集團成員犯罪之
    用。適有乙○○於94年6 月18日21時許，以電腦上網路聊天
    室聊天，於該詐欺集團成員自稱「小靜」之女子與其搭訕並
    詐稱是否要援交伊等語，乙○○陷於錯誤，而將自己所有之
    0000000000門號留於網頁中，該詐騙集團即意圖為自己不法
    之所有之概括犯意，撥打乙○○之門號，並以需確認真實身
    分為由，以此詐術誘騙乙○○於94年6 月20日13時55分許，
    至自動櫃員機轉入3,938 元於吳鈴紅（另案經台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官通緝中）所有之中國國際商業銀行股份有
    限公司天母分行（下稱中國商銀）帳號00000000000 帳戶中
    。詐騙集團復又以前次轉帳造成系統損壞為由，誘騙乙○○
    於同日下午4 時7 分由自動櫃員機轉入29,982元於上開中國
    商銀帳戶，及於同日下午4 時30分、4 時33分於自動櫃員機
    分別存入現金30,000元及15,000元至徐秀麗（原名陳徐忞麗
    ，另案由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查中）所有之台
    北富邦商業銀行環北分行（下稱台北富邦銀行）帳號000000
    000000號帳戶中，乙○○共遭詐騙78,920元，始知受騙，報
    警處理而循線查獲上情。案經臺北市政府警察局中山分局函
    送臺北市政府警察局士林分局移請臺灣士林地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵查時坦承將上開行動電話門號出售給
    不詳姓名之成年人使用等情不諱，且據證人即被害人乙○○
    於警詢時證稱遭不知名詐騙集團成員以上開行動電話詐騙後
    ，依指示分別匯款入吳鈴紅、徐忞麗上開帳戶等情甚明，並
    有台灣大哥大股份有限公司預付卡申請書、本國人申辦預付
    卡聲明書、申辦預付卡服務證件黏貼書、中國國際商業銀行
    天母分行94年10月12日94中天業字第99號函暨所附客戶歷史
    檔交易明細查詢表、開戶約定書、印鑑卡、存摺存戶內容查
    詢、台北富邦銀行94年10月19日94北富銀環字第108 號函暨
    所附客戶存提紀錄單、對帳單查詢各1 份附卷可稽。足見被
    告上述自白確與事實相符，應堪採信。另行動電話門號具有
    高度屬人性，除非係本人或本人所授權之人，否則無法任意
    使用，此乃為維護通話安全而設之保護措施。今被告明知行
    動電話門號具有上述特性，若犯罪集團利用行動電話犯罪，
    可供司法單位追緝犯罪人，並可預見將自己所有之行動電話
    門號交由他人使用，極易被利用作為詐欺取財等財產犯罪之
    用，竟仍將上開行動電話門號出售予姓名、年籍均不詳之成
    年人，顯見被告對於其所有之門號遭不法份子利用該門號作
    為詐欺取財之人頭帳戶的結果並不違背其本意，而有幫助詐
    欺取財之未必故意，是以本件事證明確，被告之犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，於95年
    7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條本身雖
    經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定
    以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度第八次刑庭
    會議決議）。經查：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之
    一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修
    正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第三百三
    十九條第一項詐欺取財罪所得科或併科之罰金刑最高為新臺
    幣三萬元、最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法
    律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定得提高之倍數
    為二倍至十倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一
    元計算，刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪所得科或
    併科罰金刑最高額為一萬元，最低額為銀元一元，經依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條換算為新臺幣，最
    高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元
    。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時
    關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定業於九十五年七
    月一日修正刪除生效，該連續犯規定刪除後，除法理上合於
    接續犯、包括一罪之情形仍可認為構成單一之犯罪外，其於
    數犯罪行為之情形，即應依刑法第五十一條之規定予以分論
    併罰，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更，是自應依新法第二條第
    一項規定，比較新、舊法何者對被告有利，經比較新、舊法
    結果，被告行為時法律即舊法對被告較為有利。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
四、查行動電話門號，屬於個人財產權益，其具有專屬性、私密
    性，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自
    由使用私人之行動電話門號，一般人亦均有應妥善保管上開
    物件，防止被他人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利
    用人頭之行動電話門號為其犯罪工具，若任意提供自己之行
    動電話門號予不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時之
    聯絡工具，避免遭查緝，此為具有社會生活經驗之成年人所
    得認識，本件被告任意交付其行動電話門號予不認識之人，
    即有以己門號供他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。
    惟被告僅提供其門號，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚
    無以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意
    聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事
    ，尚非共同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯
    有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
    參與實施犯罪之行為者而言（詳最高法院七十五年度台上字
    第一五０九號、八十四年度台上字第五九九八號、第六四七
    五號、八十八年度台上字第一二七０號判決均同此意旨）；
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。又基於概括犯
    意，多次幫助正犯犯罪者，屬連續幫助，另以一次幫助行為
    ，幫助正犯連續犯罪者，屬幫助連續（詳最高法院八十七年
    度台上字第三八六五號判決要旨），是故幫助犯僅有一次幫
    助行為，而正犯屬連續犯者，則該幫助之刑責自應論以幫助
    連續之刑責。本件被告基於幫助之犯意，出售行動電話門號
    予真實姓名年籍不詳之成年人及其共犯並即對被害人施用詐
    術，使被害人陷於錯誤而匯款至犯罪集團所提供之帳戶。是
    核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。該成年人及其共犯為詐欺罪之正犯
    ，該成年人及其共犯先後多次詐欺行為，時間緊接，所犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正
    前刑法第56條之規定論以連續犯。又被告幫助他人連續犯前
    開罪名，依修正後刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供出售行動電話予該成年人使用，所為
    已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並
    使犯罪之追查趨於複雜，本應予以嚴懲，惟其犯後坦承犯行
    而態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，被告行為後
    ，刑法第41條已有修正，行為時之刑法第41條第1 項有關易
    科罰金之折算標準已於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條並於95年5 月17日修正刪除，均自95年7
    月1 日施行，有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額（一元以上三元以下）提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺
    幣後即以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日，惟九十五
    年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依修正後
    刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定較有利於被告，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末按共同正犯因相互間利用他方之行為
    ，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關從刑之
    沒收部分，雖他共同正犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本
    身所處主刑之後，併為沒收之諭知，幫助犯則僅對犯罪構成
    要件以外之行為為加工，且無共同犯罪之意思，自不適用該
    責任共同之原則，對於正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之
    物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院八十六年度台上字第六
    二七八號判決參照），然查被告係出售行動電話門號予他人
    ，該門號已非被告所有，雖供犯本案幫助犯罪所用之物，本
    院仍毋庸予以宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段、第30條，修正前刑法第339 條第1 項、第
    56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
