【裁判字號】    95,壢簡,2389
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2389號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實證及據除在犯罪事實欄第5 行「‧‧‧1 支」
    後面補充：（為離本人所持有之物）外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、所侵占財物之價值、
    用途、犯行對被害人所生或可能造成之危害及其犯後態度等
    情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第42條第3 項規定，
    諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
    繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  朱 美 璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  谷 貞 豫
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金（依刑法施行法第1條
之1 之規定，貨幣單位已改為新臺幣，所定數額並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
