【裁判字號】    95,聲,4015
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4015號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃顯鈞
具  保  人  楊聖潔（原名楊慧貞）
上列聲請人因被告營利姦淫猥褻案件，聲請沒入保證金，本院裁
定如下：
    主  文
楊聖潔繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃顯鈞前經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣（下同）20,000元，由具保人楊聖潔
    繳納現金後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入等
    語。
二、本院經核屬實，認聲請為正當，應准予沒入具保人所繳納之
    保證金20,000元。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
