【裁判字號】    95,易,1173
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1173號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
                          號
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第6351號），嗣經本院訊問被告後，被告自白犯罪，由本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，經檢察官聲
請依協商程序判決，本院於中華民國95年12月28日下午5 時，在
本院刑事第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林哲賢
          書記官  王泰元
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約
    應載之人至他國，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
    折算壹日。
    乙○○共同在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約
    應載之人至他國，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    林彥聰、乙○○、楊子漢（經本院以95年度易字第346 號判
    處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日）與
    人蛇集團成員真實姓名、年籍不詳綽號「小林」、「劉先生
    」之成年男子，共同基於犯意聯絡，為掩護3 名真實姓名、
    年籍不詳之大陸地區人民等非運送契約應載之人前往美國洛
    杉磯，以獲取香港旅遊免費招待及新台幣 (下同）10,000元
    之不法利益，先由人蛇集團以楊子漢、林彥聰、乙○○名義
    購買中華航空公司（以下稱中華航空）於94年10月16日晚間
    10時20分自臺灣桃園國際機場飛往美國洛杉磯之CI008 號班
    機之機票，俟於94 年10 月16日晚間，楊子漢、林彥聰、乙
    ○○等人前往桃園國際機場第二航廈，在中華航空櫃檯劃位
    取得登機證，經辦理通關手續後，即將其等之登機證、機票
    交由乙○○，再由乙○○在該航廈D 區免稅店附近轉交予真
    實姓名、年籍不詳之某成年女子，該名女子隨即在該航廈內
    將上開機票及登機證交付與上述3 名真實姓名、年籍不詳之
    大陸地區人民，供該上述3 名真實姓名、年籍不詳之大陸地
    區人民登機檢查之用，欲以此方式利用航空器運送非運送契
    約應載之人即上述3 名真實姓名、年籍不詳之大陸地區人民
    前往美國洛杉磯。嗣因該3 名真實姓名、年籍不詳之大陸地
    區人民於抵達美國洛杉磯機場即遭查獲，經美國國土安全部
    傳真通知後，始經我國警方查知上情。
三、處罰條文：
    入出國及移民法第53條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前
    段，修正前刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭
                      法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  王泰元
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
