【裁判字號】    95,聲,1985
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1985號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  許榮富
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒萬陸仟伍佰元後，本院九十五年度執字第
四二九五六號給付票款強制執行程序，於本院九十五年度訴字第
二０五九號債務人異議之訴事件終結前應暫予停止。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人就本院95年度執字第42956 號給
    付票款強制執行事件，業經提起債務人異議之訴在案，惟上
    開執行事件所查封之財產一旦拍賣，勢難回復原狀，為此，
    聲請人願供擔保，於上開異議之訴判決確定前，停止上開執
    行事件之執行程序等語。
二、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。經查，相
    對人執臺灣苗栗地方法院93年度票字第737 號民事裁定，向
    本院民事執行處聲請強制執行聲請人所有坐落於桃園縣中壢
    市○○段496 號地號土地及其上建號1527號即門牌號碼為桃
    園縣中壢市○○街303 巷5 號5 樓之建物及聲請人於遠東國
    際商業銀行中壢分公司、中華郵政股份有限公司華勛郵局之
    存款債權及昌茂工業社之薪資債權，業經本院以95年度執字
    第42956 號受理，聲請人則以上開民事裁定所准強制執行之
    票據債權已因清償而消滅為由，向本院提起95年度訴字第
    2059號債務人異議之訴事件等情，業經本院依職權調取上開
    事件卷宗核閱屬實，依首揭法律規定及說明，本件聲請，尚
    非無據。
三、再按法院依強制執行法第18條第2 項裁定准許停止強制執行
    所定之擔保金，係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值為依據。經查，本件相對人聲請
    執行之債權金額為新臺幣（下同）51萬元，相對人因停止執
    行所受之損害，當為續行執行可能賣得價金不能即時受償所
    可能遭受之利息損失，且聲請人所提異議之訴何時確定，尚
    在未知之數，長期停止執行，對相對人即難謂無損害，是有
    命供擔保之必要。本院審酌相對人原得受償之債權為51萬元
    ，並參諸民法第203 條之規定，以週年利率5%，計算相對人
    因停止執行每年無法受償所可能遭受之損害為25,500元（計
    算式：510,000 ×5%＝25,500）。又本件異議之訴訴訟標的
    金額為51萬元，依民事訴訟法第466 條第1 項規定，對於不
    得上訴第二審法院所為裁判，不得上訴或抗告，另據各級法
    院辦案期限實施要點第2 項第1 款、第7 款規定，民事通常
    程序第一審審判案件期間為1 年4 個月，民事第二審審判案
    件期間為2 年，是本院推定本件停止執行之期間為3 年，爰
    認以76,500元（計算式：25,500×3 ＝76,500）為相對人因
    本件停止執行所可能受到損害之擔保金為適宜。
四、爰依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
