【裁判字號】    95,桃交簡,2844
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2844號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20952 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國95年8 月13日18時30分許起至同日19時許
    止，在桃園縣桃園市○○路與復興路交岔路口某工地內飲用
    台灣啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於
    飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼RTL －821 號輕型機車，
    於95年8 月13日19時35分許，行經桃園縣桃園市○○路與復
    興路交岔路口時，經警攔檢查獲並進而取締，於同日19時50
    分，在上開地點對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為
    每公升0.69毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報
    請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後騎車，經警取締
    實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.69毫克而查
    獲，且有桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為每公升0.69毫克情形可
    佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄表所載：其酒後騎車有
    異常駕駛行為，對員警指揮反應遲緩，車身搖擺不定，查獲
    後，命其作直線測試、平衡動作，有腳部不穩之情形。依交
    通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕
    駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指
    出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性
    減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀
    態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達
    百分之0. 08 至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5
    時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被
    告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.69毫克，相
    當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.138 ，依上開說明
    ，其判斷、體能、精神協調能力等均受到相當程度之影響而
    減退，駕駛能力呈不穩定狀態。益見被告當時確已達於不能
    安全駕駛動力交通工具程度，而仍騎車。事證已經明確，被
    告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告因服用酒類不能安全
    駕駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含酒精成分
    達每公升0.69毫克，犯罪情節非輕，惟念其犯後為前開自白
    ，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
