【裁判字號】    95,桃簡,2814
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2814號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第20351 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲賭博機具「超級大舞台
」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣伍仟零陸拾元均沒收。。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正「竟仍與某真實年籍不詳之泰籍成
    年男子基於違反電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡」為「竟仍
    與真實姓名、年籍不詳之臺灣籍成年男子基於違反電子遊戲
    場業及賭博之犯意聯絡」，及證據部分補充甲○○於本院審
    理時之自白外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例第15條辦理營利事
    業登記，即經營電子遊戲場業與人賭博財物，核其所為，係
    犯電子遊戲場業管理條例第22條之未經登記擅自經營電子遊
    戲場業罪，及刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所
    賭博財物罪。又被告與上開姓名、年籍不詳之成年男子間，
    就上開電子遊戲場業管理條例第22條之未經登記擅自經營電
    子遊戲場業罪，及刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪，
    均有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告未依規定辦
    理營利事業登記而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，是被
    告自95年8 月中旬起至同年月23四日止經營電子遊戲場業之
    犯行，仍屬一罪。又被告以賭博性電子遊戲機與人對賭而經
    營電子遊戲場業，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務
    之概念在內，是被告前後多次共同賭博之行為，應為法律上
    包括之一罪。被告以一行為觸犯上開共同未經辦理營利事業
    登記擅自經營電子遊戲場業罪及普通賭博罪，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重論以電子遊戲場業管理條
    例第22條之未經辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的，其經營電動賭博機具之時
    間僅數日，擺設機臺僅一，犯罪所生危害非鉅，兼衡被告之
    素行及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案「超級大舞台」1 台（含ＩＣ板1 塊），係當場賭博之
    器具，而上開機具內現金5,060 元，係賭檯內之財物，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收
    之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 條第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許弘樺
中    華    民    國    96    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
