【裁判字號】    95,壢交簡,2298
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2298號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度調偵字第四九六號），本院判決如下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾捌日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係送貨司機，平日以駕駛自用小貨車載運貨物為業，
    為從事駕駛業務之人，其原所考領之汽車駕照於民國九十四
    年六月十五日遭監理機關易處逕行註銷其駕照，其後乙○○
    並未依規定重新考領駕照，依法本不得駕駛汽車，竟仍於九
    十四年六月二十七日下午，無照駕駛登記車主為余縣香所有
    之車號ＤＭ─二三０五號自用小貨車沿桃園縣中壢市○○路
    往延平路方向行駛，而於同日下午十三時二十分許，途經桃
    園縣中壢市○○路「市立游泳池」前劃設有分向限制線（即
    雙黃線）之路段時，擬迴車至對向即桃園縣中壢市○○路往
    火車站方向之際，本應注意在劃有分向限制線之路段，不得
    迴車，又汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清
    無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，而依當時雖天候
    陰、然為日間有自然光線、在市區道路○路面鋪設柏油、路
    面無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意該路段劃有分向限制線不得迴車，復疏未注意迴車
    前應先暫停並顯示左轉燈光即貿然逕行迴轉，適斯時有甲○
    ○騎乘登記車主為陸政生之車號ＲＬ八─０六二號輕型機車
    亦沿桃園縣中壢市○○路往延平路方向而在乙○○所駕駛之
    車號ＤＭ─二三０五號自用小貨車後方行駛，亦行經該路段
    時，因乙○○於禁止迴車之路段未打左轉燈光突然駕車迴車
    ，致甲○○閃煞不及，乙○○所駕駛之車號ＤＭ─二三０五
    號自用小貨車左前安全桿與甲○○所騎乘之車號ＲＬ八─０
    六二號輕型機車車頭發生碰撞，造成甲○○人、車倒地，因
    此受有開放性外踝骨折、足壓砸傷、足部開放性傷口併皮膚
    缺損、足部開放性傷口傷及肌腱等身體傷害。乙○○於肇事
    後，在未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向依勤務
    指揮中心通報到達事故現場處理之員警坦承駕車肇事，自首
    而接受裁判。
二、案經乙○○自首暨被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
    理  由
壹、程序部分：
    按「告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前
    ，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法
    院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴。」，鄉鎮市
    調解條例第二十八條第二項固定有明文。經查被告乙○○與
    告訴人甲○○雖曾由檢察官轉介至桃園縣桃園市調解委員會
    進行調解，事後並成立調解，然被告乙○○並未依約履行，
    故桃園縣桃園市公所並未將雙方成立之九十五年七月十八日
    桃園縣桃園市調解委員會調解書送法院核定之事實，此有桃
    園縣桃園市九十五年九月一日桃市民字第０九五００三七二
    四六號函及本院九十五年十二月二十八日辦理刑事案件電話
    紀錄查詢表與上開調解書在卷可稽，足證上開調解縱已成立
    但並未送法院核定，則本件不能認為符合鄉鎮市調解條例第
    二十八條第二項之規定認為已於調解成立時撤回告訴，本院
    自應依判決，合先敘明。
貳、實體部分：
一、被告乙○○經本院傳喚雖未到庭應訊，然被告乙○○於警詢
    時及偵查中固坦承其係送貨司機，其原考領之駕照業遭監理
    機關於九十四年六月十五日易處逕行註銷其駕照，其後被告
    乙○○即未再考領駕照猶於上揭時間、地點，無照駕駛車號
    ＤＭ─二三０五號自用小貨車，並於行經劃設有分向限制線
    之路段違規迴轉，其有過失等情，惟辯稱：伊於迴轉前有打
    左轉燈光云云。惟查上揭事實，業據告訴人甲○○迭於警詢
    時（詳九十五年度偵字第一一九八八號卷第十八頁至第十九
    頁）、偵查（詳九十五年度調偵字第四九六號卷第四頁至第
    五頁九十五年十月十二日偵訊筆錄）及本院訊問中（詳本院
    九十五年十二月二十五日訊問筆錄）皆證述在卷，核與證人
    即桃園縣政府警察局交通隊中壢分隊員警王國祥於本院結證
    之情節相符，並有告訴人甲○○之機車駕照、車號ＲＬ八─
    ０六二號輕型機車及車號ＤＭ─二三０五號自用小貨車之行
    照、證號查詢汽車駕駛人─被告乙○○部分（詳九十五年度
    偵字第一一九八八號卷第五頁及第二三頁，載被告乙○○駕
    照已於九十四年六月十五日易處逕註）、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）及（二）、照片多幀等
    附卷可稽，參以被告乙○○業供承係於註銷駕照後無號駕駛
    ，且於行至上述劃有分向限制線之路段違規迴轉等情，被告
    乙○○有過失乙節極為明確。又告訴人甲○○確因本件車禍
    受有開放性外踝骨折、足壓砸傷、足部開放性傷口併皮膚缺
    損、足部開放性傷口傷及肌腱等身體傷害等節，除據告訴人
    甲○○證述在卷外，並有告訴人甲○○載有如上揭傷害之天
    晟醫院診斷證明書（詳九十五年度偵字第一一九八八號卷第
    二十頁）在卷可佐。
二、按汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公路監
    理機關申請登記，考驗及格後發給之，汽車駕駛人經考驗及
    格，未領取駕駛執照前，不得駕駛汽車；另在劃有分向限制
    線之路段，不得迴車，又汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈
    光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，
    道路交通安全規則第五十條第一項、第一百零六條第二款、
    第五款（聲請簡易判決處刑書誤繕為第六款）分別定有明文
    。查被告乙○○所持有之駕照已遭註銷本不得駕車，猶駕駛
    車輛且於行經上述雙黃線路段時違規未打左轉燈光即逕自違
    規迴轉，而依當時雖天候陰、然為日間有自然光線、在市區
    道路○路面鋪設柏油、路面無缺陷、無障礙物、視距良好，
    並無不能注意之情事，亦有前揭道路交通事故調查報告表（
    一）在卷可佐，而告訴人甲○○確因本件車禍受傷，與被告
    乙○○之過失行為間復有相當因果關係。綜上所述，本件事
    證已臻明確，被告乙○○所辯不足採信，本件被告乙○○過
    失傷害犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十五
    年七月一日起施行，其中第五十六條關於連續犯之規定已刪
    除，並修正第二條、第二十八條、第三十三條、第三十八條
    、第四十一條、第四十二條、第五十五條及第七十四條等規
    定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
    後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五
    年度第八次刑庭會議決議參照）。又行為後刑法條文經修正
    ，惟無有利、不利情形（如刑法第十五條、第三十條之文字
    修正，第五十五條但書、第五十九條實務見解之明文化、第
    二十六條未遂犯減輕其刑之規定移列為第二十五條等），因
    最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議就「刑法
    九十四年修正施行後之法律比較適用決議」一、之１即明載
    新法第二條第一項之規定，係規範行為後「法律變更」所生
    十新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕重相同，
    即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，即無本條
    之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。最高法院
    同決議五、之２想像競合犯認新法第五十五條但書係科刑之
    限制，為法理之明文化，非屬法律之變更；六、之１謂新法
    第五十九條之規定，為法院就酌減審認標準見解之明文化，
    非屬法律之變更，均同此見解。其為純文字修正者，更應同
    此，但如逕適用行為時法，因結果並無不同，對判決不生影
    響，上訴審毋庸撤銷改判，最高法院九十五年十一月七日第
    二十一次刑事庭會議決議亦有明揭。經查：
（一）刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，法定
      刑為一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）一千元以下罰金
      ，而修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國
      九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
      之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
      刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
      年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
      就其所定數額提高為三倍」，另刑法第三十三條第五款修
      正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之」，是依修正後之法律，刑法第二百八十
      四條第二項前段所得選科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元
      、最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即
      罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及
      修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額（銀元）
      一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元一萬元，最低額為銀
      元一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三
      萬元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前
      、後之刑罰法律，自以被告行為時刑法第二百八十四條第
      二項前段關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）關於被告自首之問題，修正前刑法第六十二條規定「對於
      未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者
      ，依其規定」，修正後刑法第六十二條則規定「對於未發
      覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，
      依其規定」，比較新舊法之結果，舊法較有利於被告。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
四、查被告乙○○係送貨司機，而為從事於駕駛業務之人，其因
    業務上之過失造成告訴人甲○○受有傷害，是核其所為，係
    犯（修正前）刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪。又查被告乙○○原考領汽車駕駛執照於九十四年六月
    十五日遭監理機關易處逕行註銷其駕照，其後並未依規定重
    新考領駕照，有卷附之證號查詢駕駛人資料可參，依道路交
    通安全規則第五十條第一項前段規定：「汽車駕駛執照為駕
    駛汽車之許可憑證」，被告乙○○於駕駛執照遭註銷後猶駕
    駛汽車，要屬無照駕車，是被告無駕駛執照駕車肇事因而致
    告訴人甲○○受傷，應依道路交通管理處罰條例第八十六條
    第一項規定加重其刑。再被告乙○○於肇事後，在有偵查犯
    罪職權之公務員知悉前，即向到達事故現場處理之員警坦承
    其肇事，自首而接受裁判，除據被告乙○○於警詢時供明在
    卷外，並據本院傳喚證人王國祥查明屬實，復有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（詳九十五年度
    偵字第一一九八八號卷第十六頁）一紙在卷可查，爰依修正
    前刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告乙○○並無有期徒刑執行完畢之前科、素行尚
    稱良好，此有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷
    可佐，及其犯後態度，並參酌告訴人甲○○所受之傷勢，以
    及被告乙○○車禍發生後雖曾與告訴人甲○○進行調解，調
    解雖成立但被告乙○○並未履行，及本件究屬過失犯罪、惡
    性非重等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告乙○○
    行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公佈刑法第四十一
    條條文，並於九十五年七月一日施行，被告行為時之刑法第
    四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條規定（現已刪除），就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，是本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元三百元至一百元折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣九百元至三百元折算為一日。惟被告行為
    後新法第四十一條第一項前段修正為：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正前之規定較有利於被告乙○○，是應依刑法第二條第一項
    前段之規定，依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至告訴人甲○○對被告乙○○請求損害賠償
    之附帶民事訴訟部分（即本院九十五年度壢交附字第一三六
    號請求賠償損害案件），本院另行依法裁定移送本院民事庭
    ，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、修正前刑法第二百八十四條第二項前段、
    第六十二條前段、第四十一條第一項前段，道路交通管理處
    罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
