【裁判字號】    95,壢簡,1641
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1641號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7858號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因妨害自由等案件，經本院判處有期
    徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月，於89年11月28日易
    科罰金執行完畢。明知將其存摺、提款卡交予他人，應係供
    他人為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶所用，竟基
    於幫助詐欺之犯意，於94年3 月15、16日14時25分間某時，
    將其前所開立之新竹國際商業銀行（下稱新竹商銀）山子頂
    分行帳號03720 ─000000000 號帳戶存摺1 本、提款卡1 張
    及密碼提供予真實、姓名年籍不詳之成年人。嗣該名不詳姓
    名成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，
    於94年3 月16日14時許，以電話向乙○○佯稱：乙○○所持
    有之中國信託信用卡在臺北地區遭人盜刷2 筆款項，要求其
    至中壢市第一銀行查詢云云，致使乙○○不疑有他，而陷於
    錯誤，至桃園縣中壢市○○○路第一銀行，於同日2 時25分
    許，依對方指示操作提款機而將新臺幣100,000 元轉出而匯
    入甲○○上開新竹商銀山子頂分行帳戶內（因扣除手續費17
    元，故僅有99,983元匯入前開帳戶）。該等成年人旋於同日
    將乙○○匯入上開帳戶內之款項提領一空。嗣乙○○發覺款
    項轉出始發覺受騙，乃報警處理，經警依該帳戶循線查獲甲
    ○○。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於94年3
    月14日遭人毆打，當日車子遭人撬開，後伊前去急診。找不
    到健保卡、身份證始知車上伊所有之玉山銀行存摺、身份證
    、印章、健保卡遺失，伊未將前開存摺交予云云。然查：
（一）被告前開新竹商銀帳戶於83年5 月開戶，自90年12月21日
      至94年3 月14日，無往來資料一節，有新竹國際商業銀行
      山子頂分行94年10月21日竹商銀山頂字第09400512號函1
      份在卷可按，足見被告至少長達3 年餘未使用前開帳戶，
      則被告何以會無端將此長期未使用之帳戶存摺置於車上。
      被告所稱前開存摺置於車上與其身份證、健保卡一併遺失
      一節，即與情理有違。再者，被告係於94年3 月13日至天
      成醫院就診，有天成醫院診斷證明書1 份在卷可參，然前
      開帳戶於同年月15日變更印鑑證明，於同日亦申領提款卡
      一情，亦有前新竹國際商業銀行印鑑卡、該局山子頂分行
      94年12月28日竹商銀山頂字第09400663號函各1 份在卷可
      按，又被告於檢察官偵查中自承：因欲將錢轉至新竹商銀
      帳戶，且印章遺失，故變更前開帳戶印鑑等語（見94年度
      偵字第1736 3號偵查卷第41頁）。依被告所述，其係於醫
      院應診時發現身份證、健保卡及存摺遺失，對照前開診斷
      證明書所示，果被告所述為真，其應於94年3 月13日即知
      其前開帳戶存摺遺失，則其既知前開帳戶存摺遺失之事，
      何以向銀行申告前開事實，而僅逕自變更前開帳戶印鑑證
      明，而任其業已遺失存摺帳戶繼續使用，亦顯違常理。被
      告所稱存摺遺失一節，顯為卸責之詞，要無可採。再者，
      被告前開帳戶於94年3 月15日有領取提款卡一節，已如前
      述，被告雖否認其有提款卡云云，然苟係他人拾獲、竊取
      前開帳戶，為免擅自申辦、領取提款卡時暴露自身犯行，
      實無可能擅自申辦、領取提款卡，而他人既有意使用被告
      前開帳戶，為免無法自行順利取得提款卡，衡情應會要求
      被告一併交付提款卡，故前開提款卡應係被告所申請、領
      取而交付一情，亦可認定。綜前，被告顯有交付前開帳戶
      存摺、提款卡並告知密碼，而允許他人使用該帳戶一節，
      堪以認定。
（二）又證人乙○○於警詢中就其遭他人詐欺之情節指述明確，
      並有乙○○存摺明細、前開新竹商銀帳戶開戶基本資料、
      帳戶交易明細表各1 份在卷可佐，乙○○確有遭人詐欺一
      節，亦可認定。
（三）再依現今社會經濟活動，一般人果有需用，均可任意向銀
      行申請活期儲蓄存款帳戶，不致有向他人借用帳戶之必要
      ，被告任意將其帳戶、提款卡、密碼交予他人使用，顯有
      任人存提、使用其帳戶之意，以被告為智識正常之人，當
      可推知苟非用以從事不法，何須大費周章使用他人帳戶，
      被告顯可得知其前開帳戶應係供人為詐欺等不法使用，其
      基於幫助詐欺之意甚明。
（四）再者，被告於94年3 月15日前往銀行變更印鑑證明，已如
      前述，為免其前開行為與實際持有帳戶之人使用帳戶情形
      相衝突為銀行察覺，被告應不致在交付帳戶後猶對前開帳
      戶為任何作為，故此時被告應尚持有、使用前開帳戶存摺
      。再被告前開帳戶於94年3 月14日前並無交易紀錄，於同
      年月15日支出206 元，同年月16日被害人匯款前僅有零星
      4 筆200 元、20元、37元之交易，而後於同日14時25分始
      有被害人乙○○遭詐騙之款項匯入等情，有被告前開帳戶
      明細1 份在卷可參，佐以被害人乙○○所述，其係於94年
      3 月16日接獲詐騙電話而匯款至被告前開帳戶等情觀之，
      被告前開帳戶應係自94年3 月16日始為詐騙集團用於詐欺
      贓款匯入之用。由此推知，被告應係於94年3 月15日變更
      印鑑證明後至同年月16日被害人匯款入前開帳戶之間交付
      前開帳戶，附此敘明。
（五）縱上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法
      定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
      條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，
      本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
      法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本
      次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
      、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
      、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
      等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
      年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照）。又行
      為後刑法條文經修正，若僅為條文修正、實務見解明文化
      之修正，非法律變更，無有利、不利情形，應適用裁判時
      法（參照最高法院95年11月7 日95年度第21次刑庭會議決
      議）。再者，易刑處分，非關主、從刑或刑之加重、減輕
      、免除等事項，故無整體適用法律之必要，再犯罪在新法
      施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之
      規定（參高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案
      第1 號參考資料、第7 號）。經查：
    (1)被告犯罪時之刑法第33條第5 款原規定：「罰金：1 元以
      上」；而95年7 月1 日修正公布施行之刑法33條第5 款則
      規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，
      業將科處罰金之最低額提高至新臺幣1,000 以上，修正前
      之規定顯對於行為人較為有利。
    (2)被告行為後，刑法第47條關於累犯之規定，業於94年1 月
      7 日修正，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第47條原
      規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑
      一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者
      ，為累犯，加重本刑至2 分之1 」，修正後為第47條第1
      項，並修正為「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免
      後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
      重本刑至2 分之1 」，故依修正後之規定，僅限於「故意
      」再犯有期徒刑之罪，始有累犯之適用。本案被告有事實
      欄所示前科，其於有期徒刑執行完畢5 年以內再故意犯本
      件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修
      正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而
      言，修正後之規定並非較為有利。
    (3)故綜合修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正
      後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原
      則，自應全部適用被告行為時即修正前刑法之相關規定予
      以論處。
    (4)再被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金」，再依行為時之之罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
      高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算
      標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣
      900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法
      第41 條 第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
      1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
      以95年年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告
      ，故依修正前刑法易科罰金之標準予以論處。
（二）核被告所為，係犯修正後刑法第30條第1 項前段、修正前
      刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助
      詐欺取財之意思，提供帳戶之存摺，供詐欺贓款匯入、提
      領所用，係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪
      之幫助犯，應依修正後刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
      被告有事實欄所示之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份紙在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯
      本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條
      之規定加重其刑。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，惟提
      供帳戶供人詐欺所用，助長詐欺犯行，致使被害人因受詐
      欺而損失100,000 元無從追索，所為自無足取，為衡其所
      提供之帳戶僅一，前開帳戶甫遭使用即為警查，所生危害
      非鉅，及其犯罪動機、手段、犯罪後否認犯行態度不佳等
      情，量處如主文所示之刑。並依前開說明，適用修正前刑
      法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
      條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。其所交付
      之上開存摺、提款卡，雖係供犯罪所用，惟已交付予他人
      ，非屬被告所有，且未扣案；均不予宣告沒收，併予敘明
      。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑
    法第2 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項
    前段、第2 項、第47條、修正前刑法第33條第5 款、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  許弘樺
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
