【裁判字號】    95,撤緩,167
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第167號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷其緩刑宣告（95年度執聲字第2253號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例案件，經本院以九十三年度桃簡字第一八五二
    號判決判處罰金新臺幣（下同）二萬元，於九十三年十二月
    九日確定在案，然被告在前開緩刑期間內，更於八十四年四
    月間犯偽造文書罪，嗣並由本院以九十四年度訴字第三三七
    號判決判處有期徒刑一年四月，緩刑三年，於九十五年十月
    二日確定，爰依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五
    條第一項第一款規定，聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、查受刑人行為後，刑法對撤銷緩刑之範圍及效力，業經立法
    院修正該法第七十五條、第七十六條，並增定第七十五條之
    一等規定，於九十五年七月一日起施行，惟依刑法施行法第
    六條之一規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，
    仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第
    七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定」，本件自應
    逕行適用修正後之刑法規定，並不生新舊法比較之問題，先
    予敘明。
三、次按，緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其緩刑宣告，刑法第
    七十五條第一項第一款定有明文。經核受刑人上述兩案判決
    正本，認與前引刑法規定相符，從而，自應撤銷上開緩刑之
    宣告。
四、受刑人上開緩刑宣告，自該案判決確定日即九十三年十二月
    九日起算，至九十五年十二月八日雖已滿二年，惟依修正後
    刑法第七十六條但書規定，其刑之宣告並不失其效力，本院
    仍得撤銷其緩刑，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
