【裁判字號】    95,桃交簡,1192
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1192號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5589號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院調查程序中所為之自白。
  (二)證人楊駿瑞（與被告發生車禍之人）之警詢證詞。
  (三)證人陳駿鴻（目擊者）之警、偵訊證詞。
  (四)臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、臺灣
    省車輛行車事故覆議鑑定委員會函。
  (五)道路交通事故現場圖、調查報告表、現場照片、勘驗筆錄、
    相驗屍體證明書、驗斷書等件。
三、法律適用：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項暨第35條之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法暨刑之重輕之基本原
    則，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項及第35條之規
    定；比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較並整體適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年第8 次刑庭會議決議及
    27上字第2615號判例參照）。
  (二)查被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算
    標準等規定，均有修正：
    1.罰金刑之計算單位及處罰部分：
      刑法第33條第5 款業於民國94年2 月2 日修正公布，並自
      95年7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰
      金：1 元以上。」再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高
      10倍為銀元10元即新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第
      5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。
      」。另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規定
      ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
      所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
      ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
      刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
      26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為3 倍。」現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處
      罰之規定已有修正，自屬法律變更。
    2.易科罰金之折算標準部分：
      刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正公布，並於95年
      7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
      即新臺幣900 元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1,000 元、2, 000元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」
      此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
      應諭知，亦屬法律變更。
  (三)核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    行為後，該罪罰金刑之最低度業已提高至新臺幣1,000 元，
    較行為時之新臺幣30元不利（罰金刑之最高度則無不同），
    故比較結果自應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用
    行為時之法律。至於易科罰金之折算標準，亦係行為時之銀
    元300 元即新臺幣900 元折算1 日為有利，同上之理，亦應
    依修正前之規定諭知折算標準。
  (四)爰審酌被告疏於注意行車安全，過失肇事致使其搭載之被害
    人柯宜君傷重死亡，造成之損害實難彌補，惟其犯後始終坦
    承犯行深表悔悟，且與被害人又係朋友，諒被告亦極其不願
    發生此事，雖事後就賠償金額無法與告訴人即被害人之父甲
    ○○達成和解，但審酌其尚在就學，年紀又輕，故無足夠資
    力進行賠償，當非毫無和解誠意，惟無論如何，被害人因其
    行為而亡均係事實，暨其無前科之素行、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第276
    條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳夏施
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
