【裁判字號】    94,婚,843
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度婚字第843號
原      告  甲○○
被      告  乙○○SUPIN.
                        1,K.
                        ala.
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所。又如需對在外國之外國人
    為送達，並應記載該國外住居所並提出訴訟文書譯文，此為
    法定必備之程式。
二、本件原告起訴，據其於起訴狀上記載被告住所為「桃園縣新
    屋鄉後湖村3鄰29之2號」，惟被告係印尼人，且於民國93年
    7月3日離境，有戶籍謄本及內政部警政署94年8 月29日境信
    品字第09410206000 號函暨所附入出國日期證明書附卷可按
    。復據本院職權查知被告印尼住所如前開當事人欄被告住所
    所示，有駐印尼代表處94年12月14日院信文實字第09400080
    55號函在卷可考。原告提出書狀未據記載被告正確住所，且
    經本院迭次於94年12月29日、95年4月27日及同年12月7日當
    庭限期命原告應提出本件訴訟文書印尼譯文到院，俾利訴訟
    之進行，被告均未依限提出，復經本院於95年12月11日裁定
    命原告於收受裁定後7 日內補正被告國外之住所或居所，並
    提出本件應送達被告訴訟文書印尼國譯文，該項裁定已於95
    年12月14日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未
    依旨補正，其訴訟程式即有未合，應予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
