【裁判字號】    95,訴,1356
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1356號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（95 年
度偵字第3348號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，聽取被告及公訴人之意
見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，公
訴人復聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物，處
有期徒刑壹年貳月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知未經主管機關許可，不得從事提供土地回填、堆
    置廢棄物之工作，並明知乙○○（經本院另為簡式判決）以
    其所承租之桃園縣觀音鄉○○段０六二四、０六二五地號土
    地供作傾倒土石、水泥塊、磚塊、鋼筋及塑膠袋等營建廢棄
    物，且未經主管機關之許可，竟與乙○○共同基於違反廢棄
    物清理法之犯意聯絡，自民國九十五年一月十九日起至同年
    月二十一日被查獲時止，以每日薪資新台幣八千元代價受雇
    於乙○○，由甲○○自行提供挖土機在上址進行堆放土石、
    水泥塊、磚塊、鋼筋及塑膠袋等營建廢棄物及土地回填工作
    。嗣於九十五年一月二十一日十六時三十分許，為桃園縣政
    府大園分局觀音派出所警員會同內政部警政署環境保護警察
    隊第一中隊及觀音鄉公所清潔隊當場查獲，並扣得甲○○所
    提供之挖土機一台。
二、證據：
  （一）被告甲○○於本院審理時之自白。
  （二）共同被告乙○○於本院審理時之自白。
  （三）土地租賃契約書、桃園縣觀音鄉公所執行廢棄物清理法
        查核工作紀錄表各一件。
  （四）現場相片十二幀。
三、附記事項：
  (一)被告甲○○願向財團法人犯罪被害人保護協會台灣桃園分會
    國庫捐款一萬元（已履行）。
  (二)扣案之挖土機一台並無證據證明係被告甲○○所有，且該物
    為被告甲○○之維生工具，而本件所造成之危害尚非嚴重，
    二相比較依比例原則，爰不予沒收之。
四、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒
    刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院行
    準備程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被
    告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規
    定，由本院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法
    官獨任進行審理。又本件經檢察官與被告於審判外達成協商
    之合意（合意內容如主文所示），且被告認罪，由檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院依刑事訴訟法第四百五十五
    條之二第一項、第四百五十五條之四第二項，改依協商程序
    ，且不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四
    百五十五條之二第一項、第四百五十五條之四第二項、第四
    百五十五條之八，廢棄物清理法第四十六條第三款，刑法第
    二條第一項前段、第十一條前段、第七十四條第一項第一款
    、第二十八條，判決如主文。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                            法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前廢棄物清理法第四十六條第一項第三款
有下列情形之一者，處一年以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣三百萬元以下罰金：
三  未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
