【裁判字號】    95,交易,409
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第409號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名許展嘉.
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第307 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審理，
    刑事訴訟法第四百五十二條定有明文。本件檢察官原對被告
    許展嘉（現更名為乙○○）、陳崑山聲請簡易判決處刑，本
    院分案審理（本院九十五年度桃交簡第二二五０號），經本
    院認乙○○部分有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但
    書不宜簡易判決處刑之情事（至同經聲請簡易判決處刑之被
    告陳崑山，不在此限），改依通常程序審理，合先敘明。
二、公訴意旨：如聲請簡易判決處刑書所載關於許展嘉（即乙○
    ○）之部分（如附件）。
三、按刑法第二百八十四條第一項之罪，須告訴乃論；告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴
    乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑法第
    二百八十七條、刑事訴訟法第二百三十八條第一項、同法第
    三百零三條第三款分別定有明文。再按法院諭知不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法三百零七條另定有明
    文。
四、查本案告訴人甲○○對被告乙○○（即許展嘉）、陳崑山分
    別提出刑法過失傷害案件之告訴，檢察官認被告等所犯均為
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，合併聲請簡
    易判決處刑在卷。復查本件被告乙○○與告訴人甲○○業於
    九十五年十月十六日於本院達成和解，告訴人甲○○並當庭
    以言詞撤回對被告乙○○之告訴（惟明示不撤回對陳崑山之
    告訴，有當日訊問筆錄一件在卷足查。告訴乃論之罪，告訴
    之訴訟條件須始終存在，如有欠缺，即應為不受理之形式判
    決。依前述說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年   12    月    28    日
                            臺灣桃園地方法院交通法庭
                               審判長法  官  林  孟  宜
                                     法  官  崔  秉  君
                                     法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
