【裁判字號】    95,聲,4287
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲字第4287號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑95年執字第9250號），.
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執行有期徒
刑肆年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書、違反毒品危害
    防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。
三、次按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決
    議可資參照。查受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪均係於95
    年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正
    前刑法規定定其應執行之刑。
四、經查，受刑人甲○○因偽造文書、違反毒品危害防制條例、
    槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，經法院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，另其就違反槍
    砲彈藥刀械管制條例所受併科罰金新臺幣100,000 元部分，
    並非宣告多數罰金刑，自不生定其應執行刑之問題，併此敘
    明。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、
    刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
