【裁判字號】    95,桃交簡,2700
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決  95年度桃交簡字第2700號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第20688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充：被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有被告前案紀錄表在卷可稽，
    被告飲酒後其呼氣酒精濃度達每公升2.02毫克，且前於91
    年間即因酒醉駕車遭判處罰金24,000元，量刑不宜從輕，惟
    本次酒後危險駕駛，幸未造成他人傷亡，然被告本身則受有
    頭部外傷併多處臉部撕裂傷、頸椎外傷併脊隨壓迫四肢麻痺
    ，95年8 月9 日送醫開刀治療迄同年9 月6 日出院，因行動
    不便需人照料生活起居，旋於翌日住進護理之家療養迄同年
    10月22日止仍在療養，有被告提出之診斷書、證明書為證，
    在偵查中向檢察官表示受傷嚴重希望從輕發落，本院認經此
    慘痛教訓後，被告應已知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年以啟自新外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭。
                              書記官   陳奕珽
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
