【裁判字號】    95,壢簡,2221
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2221號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21175 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○損壞他人之汽車烤漆，足以生損害於他人，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年3 月10日22時許，在桃園縣蘆竹鄉○○村
    ○○路○ 段561 號「望來檳榔攤」旁，酒後情緒失控，竟基
    於毀損之犯意，以腳踢踹甲○○所有之車牌號碼KC─6655號
    自小客車左側後方，而損壞該車左側後方烤漆，足以生損害
    於乙○○。
二、證據部分引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、論罪科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法
      定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
      條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，
      本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
      法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本
      次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
      、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
      、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
      等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
      年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照）。又行
      為後刑法條文經修正，若僅為條文修正、實務見解明文化
      之修正，非法律變更，無有利、不利情形，應適用裁判時
      法（參照最高法院95年11月7 日95年度第21次刑庭會議決
      議）。經查，被告犯罪時之刑法第33條第5 款原規定：「
      罰金：1 元以上」；而95年7 月1 日修正公布施行之刑法
      33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百
      元計算之」，業將科處罰金之最低額提高至新臺幣1,000
      以上，修正前之規定顯對於行為人較為有利。故經綜其全
      部罪刑之結果而為比較，並參諸前揭最高法院決議及修正
      後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之從舊從輕原則，自
      應適用被告行為時即修正前之法律。
（二）核被告乙○○所為，係犯行為時刑法第354 條之毀損罪。
      爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生危害及其犯後態
      度等情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時之刑法第
      41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
      」，再依行為時之之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
      折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95
      年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
      元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修
      正前後之易科罰金折算標準，以95年年7 月1 日修正公布
      施行前之規定，較有利於被告，諸前開說明，應依修正前
      刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段，刑法第354 條，修正前刑法第41第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  許弘樺
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
