【裁判字號】    95,壢交簡,2410
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2410號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24906 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年11月3 日晚間6 時許，在桃園
    縣八德市○○路某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於同日晚間7 時許騎駛車號ONK-897 號
    機車上路行駛，嗣於同日晚間8 時40分許，途經桃園縣八德
    市○○街41號前，為警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精濃度為
    每公升0.92毫克。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有酒精濃度測試
    單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙附卷可稽，足徵被告之自
    白與事實相符。本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度高達每公
    升0.92毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，惟幸
    未肇事傷人，及其於犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
