【裁判字號】    95,簡,440
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第440號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷39號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18444
號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案破壞剪貳支均沒收。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定有明文。本件被告對
    起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依
    首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘
    明。
二、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國95年8 月16
    日17時許，至桃園縣蘆竹鄉大華村5 鄰15村78號，持其所有
    客觀足以威脅人生命、身體安全足供兇器使用之破壞剪2 支
    ，裁剪置於該處電線1 條，得手後將之置於所騎乘之機車置
    物廂時，為警查獲。並經警扣得破壞剪2 支。
三、證據除補充被告於本院審理時之自白外，均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨可資參照。查被告於上述時、
    地竊取電線所使用之破壞鉗2 把，為堅硬金屬材質，足以對
    他人生命、身體、安全產生危險性，自屬兇器無疑，是核被
    告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊
    盜罪。爰審酌被告任意竊取他人財物，所為固有不是，惟衡
    被告所竊之物為電線1 條，價值不高，且甫行竊得手後即為
    警查獲，被害人亦已取回前開所失財物，所生損害非鉅，及
    被告之素行、智識程度、犯罪動機、情節，犯罪後均坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依刑法
    第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算標準，足資懲儆。
    扣案之破壞剪2 把，係被告所有，供其用以裁剪電線以行竊
    之物，依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份附卷足憑，渠等因貪圖小利，一時
    疏慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，信經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項 ，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許弘樺
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
