【裁判字號】    95,桃簡,3175
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3175號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二二０三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於結婚前原設籍於桃園縣桃園市○○路一三九六號二
    樓之四，並居住於桃園縣桃園市○○路一三九二號十一樓之
    六，而與住於桃園縣桃園市○○路一三九０號一樓之二之乙
    ○○原係鄰居，乙○○因母親林王玉珠與丙○○之母親介紹
    結識丙○○，其後乙○○即多次以其使用之0000000
    000號行動電話門號傳簡訊或撥打電話至丙○○所使用之
    0000000000號行動電話門號欲追求丙○○，然丙
    ○○已有男友甲○○（業於案發後之民國九十五年六月三十
    日辦理結婚登記）而拒絕乙○○並認為乙○○不斷騷擾，迄
    九十五年四月一日晚間二十二時許，乙○○復在其前揭住處
    撥打電話給丙○○，斯時丙○○與甲○○及甲○○之三名年
    約二十五、六歲之男姓成年友人即綽號「紅毛」、「阿豪」
    、「阿偉」之人亦在丙○○前揭居住處所內，由於丙○○接
    到電話後，將電話轉予甲○○接聽，甲○○與乙○○在電話
    中發生爭吵，乙○○於掛斷電話後旋即報警，詎丙○○、甲
    ○○及綽號「紅毛」、「阿豪」、「阿偉」之成年男子，竟
    共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，隨即於同日晚間二十三
    時許，由丙○○帶同甲○○及綽號「紅毛」、「阿豪」、「
    阿偉」之成年男子下樓前往乙○○之前揭住處前，並由丙○
    ○用力拍打乙○○住處前之玻璃門，乙○○聽聞後前往住處
    陽台應門，並於開啟大門後拍打丙○○之肩膀向其表示為何
    要如此用力敲打玻璃不怕玻璃會破掉等語，此際甲○○、綽
    號「紅毛」、「阿豪」、「阿偉」之成年男子即衝上前以拳
    頭及腳踢打乙○○後，其中三人將乙○○壓制在住處陽台地
    下，再由其中一人即持乙○○住處之花瓶朝乙○○頭部砸去
    （無故侵入住宅罪嫌部分未據被害人提出告訴），林王玉珠
    見兒子乙○○遭毆苦苦哀求眾人止手，然丙○○猶在旁猶以
    臺語揚言稱：「死好」、「死好」等語助勢，造成乙○○因
    此受有頭部外傷併頭皮之開放性傷口、手挫擦傷等身體傷害
    ，丙○○、甲○○、綽號「紅毛」、「阿豪」、「阿偉」之
    成年男子見乙○○倒地頭部流血始一同相偕離去，其後乙○
    ○原先撥打電話報警之警員才趕赴現場。
二、案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園大溪報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承九十五年四月一日晚間在被告丙○○
    當時住處，友人即綽號「紅毛」、「阿豪」、「阿偉」之成
    年男子當時亦在被告丙○○當時住處內，當晚二十三時係與
    被告丙○○、綽號「紅毛」、「阿豪」、「阿偉」之成年男
    子一同要前往告訴人乙○○住處找告訴人乙○○理論，後來
    告訴人乙○○來開門時，綽號「紅毛」、「阿豪」、「阿偉
    」之成年男子有衝上前去，而被告甲○○亦有出手毆打告訴
    人乙○○等情（詳偵查卷第三七頁至第三八頁九十五年十一
    月十四日偵訊筆錄稱：「（問：九十五年四月一日有到被害
    人住處？）有。（問：是否認識被害人？）不認識。（問：
    不認識為何到被害人住處？）因為他打電話騷擾我未婚妻丙
    ○○。（問：當天跟誰去？）跟丙○○及另外三名友人，綽
    號紅毛、阿豪、阿偉，均約二十五、二十六歲，不清楚他們
    住哪裡。（問：去被害人家作什麼？）我跟丙○○過去要跟
    他理論，紅毛、阿豪、阿偉當時都在我們家，他們說要一起
    過去，因為他們家沒有電鈴，丙○○就拍打他們家玻璃門，
    被害人一開門就說你要找死，就打丙○○一巴掌，又作勢要
    打我，是因為他要打我，我朋友才衝上去，之後被害人就被
    我們打，我也有動手，我並沒有拿花瓶砸他，不清楚是不是
    我朋友拿花瓶砸的，也有可能是花瓶掉下來打到他頭。」等
    語、本院九十五年十二月二十五日訊問筆錄第二頁稱：「（
    問：九十五年四月一日下午二十三時許在桃園市○○路一三
    九０號一樓之二你與另三名男子有出手毆打乙○○？）因為
    當時告訴人先打我妻子並走過來作勢要打我，與我同行友人
    看到才會去打他。（問：提示偵卷第九頁、三七頁，為何於
    警偵訊時承認你也有打人？）因為他打我所以我也出手自衛
    。」等語），惟矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：乙○○當
    時係先出手打丙○○一巴掌，且又要作勢打我，我才會出手
    打乙○○，我係出於自衛，至於拿花瓶可能是我的朋友拿的
    ，也可能係花瓶自己掉下來砸到乙○○的云云；被告丙○○
    亦坦承九十五年四月一日因在當時住處接到告訴人乙○○撥
    來的電話後，將之轉給當時亦在住處之被告甲○○接聽，當
    晚二十三時係要偕同被告甲○○、綽號「紅毛」、「阿豪」
    、「阿偉」之成年男子一同前往找告訴人乙○○要叫告訴人
    乙○○不要再騷擾，並由被告丙○○拍打告訴人乙○○住處
    前之玻璃門，後來告訴人乙○○來開門後，有推被告丙○○
    一下，並說幹麻敲這麼大力，告訴人乙○○之母親林王玉珠
    後來有苦苦哀求眾人不要打告訴人乙○○等情（詳偵查卷第
    五頁警詢筆錄稱：「（問：你於何時、在何地？教唆何人毆
    打乙○○？共幾人年籍資料？）九十五年四月一日晚上二十
    二時００分左右打電話搔擾我（打無聲電話），於是我朋友
    甲○○幫我接聽電話（乙○○便挑釁欲單挑），我便下樓至
    桃園縣桃園市○○路一三九０號一樓住宅敲門找乙○○請他
    說明為何要常常電話騷擾我。．．．乙○○開門後很大力用
    手推我後其他我沒印象．．．．，我只記得乙○○母親有哀
    求。」等語、同卷第三八頁至第三九頁九十五年十一月十四
    日偵訊筆錄稱：「（問：九十五年四月一日晚上有到被害人
    住處？）因為他之前常傳簡訊，打無聲電話來騷擾我，當天
    他又打電話過來，所以我才會去他家，叫他不要再騷擾我，
    當天我跟甲○○及另外三名不認識的人一起去，這三名男子
    誰找的我不知道，我也不知他們怎麼來的，當時我腦袋空白
    ，也不知發生什麼事，等我有意識時，才發現一團亂。（問
    ：當天發生什麼事？）我敲門後被害人打開門，就用手推我
    肩膀，說幹麻敲這麼大力，之後我就不知道了，我醒來時一
    團亂，被害人坐在地上，其他人坐在旁邊，之後我們就走了
    。」等語、本院九十五年十二月二十五日訊問筆錄第三頁至
    第四頁稱：「（問：九十五年四月一日下午十一時許為何夥
    同甲○○前去找乙○○？）因為告訴人打電話給我都不出聲
    一直騷擾我。（問：你在警詢中稱當晚十點告訴人有先打電
    話騷擾你，是甲○○接聽電話後來你就跟甲○○及另三名友
    人紅毛、阿豪、阿偉去找告訴人有無此事？）因為我不敢回
    家所以我當天由甲○○前往回家，電話是甲○○接聽的，原
    本是我接聽因為告訴人不出聲所以才轉給甲○○聽，所以在
    晚間十一點才會跟甲○○及三名友人去找告訴人。（問：為
    何夥同多人去找告訴人？）另外三名我們不認識，主要是甲
    ○○陪我去。（問：後來為何毆打告訴人？）是他先動手，
    他先打我。．．．（問：你在警詢中稱被害人的母親有苦苦
    哀求你們不要傷害乙○○有無此事？）有。（問：他母親哀
    求你們不要傷害乙○○時你在做什麼？）我站在旁邊我是狀
    況外。」等語），惟亦矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：是
    乙○○先打我，而後我都在況狀外，我在旁邊腦袋一片空白
    ，我沒有說「死好」、「死好」等語云云。然查：
（一）上揭事實，分據告訴人乙○○（詳偵查卷第十二頁警詢筆
      錄稱：「（問：於何時、何地？因何事發生衝突？當時請
      詳述之？）九十五年四月一日晚上二十二時００分許，在
      我住家（桃園縣桃園市○○路一三九０號一樓之二內。）
      起因  我母親及丙○○母親介紹認識，於是我主動與他追
      求，但他不想跟我交往，於是於上時地，丙○○帶四名男
      子（身分不詳）到我家找我，於是丙○○應門後不疑有他
      ，我親自打開大門，丙○○便叫四名男子進入房子內毆打
      我，三名男子將我壓制地上（陽台）用拳頭、腳毆打我，
      另一名男子拿我家花瓶敲打我頭部後還踢我腹部才離開。
      （問：你有無受傷？部位？有無醫院診斷證明？）有受傷
      ，頭部外傷併頭皮之開放性傷口，手挫擦傷（有敏盛綜合
      醫院開具的診斷證明書）。（問：你的傷是遭何人毆傷？
      你有無還擊？）是丙○○帶另四名男子毆打的（身分不詳
      ）。當時我被壓制在地上無法還手。（問：現場有無其他
      人看見？）現場有我母親林王玉珠看到及鄰居看到。」等
      語、同卷第三七頁九十五年十一月十四日偵訊筆錄稱：「
      （問：認識被告二人？）認識丙○○，他住我家隔壁，不
      認識甲○○。（問：為何告被告傷害？）九十五年四月一
      日晚上十一點，丙○○到我家敲打門窗，我一打開門就看
      到丙○○帶了四名男子，我就跟他們說這麼晚了，不要吵
      我，在這之前當天晚上我就打電話給丙○○，當時是甲○
      ○接的電話，電話中我就跟甲○○吵起來，之後我就掛電
      話，我一開門甲○○跟另外二名男子就對我拳打腳踢，甲
      ○○又把門口的花盆拿起來砸我的頭，我倒地後他們還繼
      續打我，還說要到車上拿刀械要殺我，之後就離開了，全
      程丙○○都有在場，我認為他們有殺人的意思。」等語、
      本院九十五年十二月二十五日訊問筆錄第四頁至第五頁稱
      ：「（問：九十五年四月一日下午十一時在住處是否遭毆
      打？）十點五十分許，徐與王另外三人來我家，丙○○先
      以拳頭打我家的門，我去應門，打開門後就是四個男子就
      一湧而上，先用我家的花瓶打我後來我還被打的休克暈倒
      ，我頭還縫了五針。（問：四個男子打你時丙○○在旁做
      什麼？）教唆該四名男子並稱把他打死，還說以後還趕打
      電話的話會叫更多人把我打死。」等語）及當場目擊之證
      人林王玉珠（詳偵查卷第十四頁警詢筆錄稱：「（問：你
      兒子乙○○於何時何地遭人傷害？遭何人教唆傷害？當時
      你是否在場？）我兒子於九十五年四月一日二十二時００
      分許，在我住家（桃園縣桃園市○○路一三九０號一樓之
      二）當時丙○○起先帶一名男子敲打我家鐵門應門，我兒
      子開門後馬上遭三名男子壓制在地（陽台）拳打腳踢，當
      時我幫忙著拉開勸架，另一名男子拿我家花瓶往我兒子頭
      部砸下，我兒子頭部流血後還繼續遭毆打，嫌犯才逃離現
      場，丙○○在場大聲喊著死好，死好（台語）等字語，幫
      忙助陣。」等語、同卷第三九頁九十五年十一月十四日偵
      訊筆錄稱：「（問：四月一日晚上被害人被毆打時是否在
      場？）是。（問：當天情形？）當天晚上我兒子跟對方講
      電話，覺得對方不對勁，我兒子還向警方報警，叫警察保
      護那個女孩子，電話掛斷之後他們就來了，就用力打門，
      我兒子就過去開門，我跟在他旁邊，一開門我兒子說你那
      麼用力要讓門破，那些人就衝進來，那些人就打我兒子，
      後來就用花瓶砸我兒子的額頭，離開時還說要找更多人來
      打他，要拿其他傢伙，我兒子倒在地上他們還拖他，我當
      時在旁邊說不要打我兒子，那女孩子還說把他打死，後來
      離開警察就到了，警察是我們之前就報警的。」等語、本
      院九十五年十二月二十五日訊問筆錄第五頁稱：「（問：
      九十五年四月一日是否有目擊妳兒子被打，詳情？）當晚
      我兒子有先打電話，我以為兒子已經在睡覺了覺得很奇怪
      ，我兒子掛斷電話就去報警，說怕丙○○發生危險，他打
      電話給丙○○為何都是甲○○接的，結果掛完電話後被告
      兩人就來我家，並且很用力的敲門，後來我兒子去應門後
      ，我兒子有撥一下丙○○，問她為何要這麼用力敲門我家
      的玻璃會破，結果那四名男子就把我兒子圍起來並且敲我
      兒子的頭並用腳踢，一直打，我球他們好心不要這樣子他
      們都不聽後來還用我家的花瓶敲我兒子的額頭，結果我兒
      子的頭都流血。（問：丙○○在旁做什麼？）一直加油，
      並說打死他，打完之後，我的鄰居也有看到。人都走了之
      後剛好警察趕來是因為我兒子之前打電話請警察保護丙○
      ○，當時丙○○還跟警察說我兒子打電話騷擾她。」等語
      ）迭於警詢、偵查時及本院訊問中證述在卷，互核所述悉
      相符合，並有告訴人乙○○受有「頭部外傷併頭皮之開放
      性傷口、手挫擦傷」等身體傷害之敏盛綜合醫院診斷證明
      書一紙（詳偵查卷第二一頁）、告訴人乙○○社區監視錄
      影機翻拍照片十六張（詳偵查卷第二五頁至第三二頁）等
      附卷可稽，復有告訴人乙○○社區監視錄影ＣＤ一片扣案
      可資佐證（詳偵查卷第三三頁），足證告訴人乙○○指訴
      被告丙○○帶同被告甲○○及綽號「紅毛」、「阿豪」、
      「阿偉」之成年男子前來住處，由被告甲○○、綽號「紅
      毛」、「阿豪」、「阿偉」之成年男子四人以拳腳毆打告
      訴人乙○○後，再由其中三人壓住告訴人乙○○，其中一
      人持花瓶朝告訴人乙○○頭部砸去，而被告丙○○則在旁
      以臺語揚言稱「死好」、「死好」等助勢等各節應為真實
      ，尚非子虛。
（二）被告甲○○雖辯稱係告訴人乙○○當時先出手打丙○○一
      巴掌，且又要作勢打伊，伊才會出手打告訴人乙○○，伊
      係出於自衛，至於拿花瓶可能是伊的朋友拿的，也可能係
      花瓶自己掉下來砸到乙○○的云云為辯，惟當日被告丙○
      ○係用力拍打告訴人乙○○住處前之玻璃門，而告訴人乙
      ○○於前往住處陽台應門而開啟大門時，係推被告丙○○
      之肩膀一下，並對被告丙○○稱為要如此用力敲打玻璃不
      怕玻璃會破掉等語，並非打被告丙○○一巴掌等情，除據
      告訴人乙○○於本院訊問時結證在卷，詳如前述，核與被
      告丙○○於偵查中所述情節相符（詳偵查卷第三九頁稱：
      「（問：當天發生什麼事？）我敲門後被害人打開門，就
      用手推我肩膀，說幹麻敲這麼大力．．．」等語），參以
      被告甲○○亦自承告訴人乙○○住處前沒有電鈴，乃由被
      告丙○○拍打告訴人乙○○家玻璃門等節（詳偵查卷第三
      七頁稱：「．．．因為他們家沒有電鈴，丙○○就拍打他
      們家玻璃門，．．．」等語），足證被告甲○○所辯當時
      係告訴人乙○○先出手打被告丙○○一巴掌云云，核非事
      實，無法採憑；又按刑法第二十三條之正當防衛，係以對
      於現在不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利之行為為
      要件，從而正當防衛，必有現在不法之侵害存在，始能成
      立，若侵害已成過去，或預料有侵害而侵害尚未發生時，
      則其加害行為，自無成立正當防衛之可言，次按「防衛過
      當係指為排除現在不法侵害之全部防衛行為欠缺必要性及
      相當性之情形之義，必係防衛行為，始生是否過當之問題
      ，若其行為與正當防衛之要件不符，如基於犯罪之意思而
      為者，即非防衛行為，自無是否過當之可言。」（最高法
      院七十六年度台上字第六八０七號判決可資參照）。查本
      件被告甲○○雖以告訴人乙○○當時係先出手打被告丙○
      ○一巴掌並作勢欲毆打伊，所以才會出手毆打告訴人乙○
      ○云云置辯，惟告訴人乙○○並未出手打被告丙○○一巴
      掌，已如前述，又告訴人乙○○並未出手朝被告甲○○毆
      打，況縱如被告甲○○所辯告訴人乙○○擬出手朝其毆打
      ，可知告訴人乙○○尚無對被告甲○○正在毆打之情形，
      被告甲○○即無正受告訴人乙○○琴侵害之狀況，然卻自
      認告訴人乙○○欲對其進行毆打時即出手毆打告訴人乙○
      ○顯係於爭執中有意加害之行為，自非對現時不法侵害而
      為正當防衛之情事，則被告甲○○上開所辯應為畏罪卸責
      之詞，殊不足採信。再告訴人乙○○頭部之傷勢，係由被
      告丙○○帶來之四名男子即被告甲○○、綽號「紅毛」、
      「阿豪」、「阿偉」之成年男子，由其中三人將告訴人乙
      ○○壓制於地上再由其中一人持花瓶朝告訴人乙○○頭部
      砸下等節，分據告訴人乙○○、證人林王玉珠證述在卷，
      是被告甲○○所辯伊雖也有動手，但伊並沒有拿花瓶砸乙
      ○○，不清楚是不是伊朋友拿花瓶砸的，也有可能是花瓶
      掉下來打到乙○○頭云云，亦係事後避就圖免之詞，不足
      採信。
（三）另被告丙○○雖辯稱因乙○○先打伊，而後伊都在況狀外
      ，我在旁邊腦袋一片空白，伊沒有說「死好」、「死好」
      等語云云，惟被告丙○○自承當日係伊帶同被告甲○○及
      綽號「紅毛」、「阿豪」、「阿偉」之成年男子一同前往
      告訴人乙○○住處，目的是要告訴人乙○○說明為何要常
      常電話騷擾伊等情，詳如前述，並有被告丙○○之門號0
      000000000號自九十五年二月十六日起至九十五
      年四月一日止之通聯紀錄（詳偵查卷第四四頁至第四六頁
      ，其中告訴人乙○○門號0000000000號多次傳
      簡訊予被告丙○○，並撥打電話予被告丙○○）在卷可佐
      ，參以被告甲○○陳明當日係要與被告丙○○過去找告訴
      人乙○○理論等節（詳偵查卷第三七頁），則被告丙○○
      夥同多名成年男子並帶同前往告訴人乙○○住處理論，其
      就前揭成男年子要動手傷害告訴人乙○○各節應知之甚明
      而有犯意之聯絡，參以告訴人乙○○及證人林王玉珠皆於
      本院結證稱被告甲○○與綽號「紅毛」、「阿豪」、「阿
      偉」之成年男子出手毆打告訴人乙○○之際，被告丙○○
      係在旁以臺語稱：「死好」、「死好」等語助勢等語（詳
      本院九十五年十二月二十五日訊問筆錄第五頁），另揆之
      被告甲○○亦於本院訊問時供稱伊在打人時，被告丙○○
      在旁有出口因打架出口一定沒有好話等節（詳本院九十五
      年十二月二十五日訊問筆錄第二頁稱：「（問：你打人時
      丙○○在旁做何事？）她的神智已經答歇斯底里的狀態了
      ，因為林先生不斷騷擾。（問：為何被害人的母親稱當時
      丙○○在旁稱要把被害人打死？）打架時出口一定沒有好
      話。」等語），足證被告丙○○於被告甲○○與綽號「紅
      毛」、「阿豪」、「阿偉」之成年男子毆打告訴人乙○○
      時，有出言並以臺語稱「死好」、「死好」在旁助勢，顯
      徵被告丙○○就前開被告甲○○與綽號「紅毛」、「阿豪
      」、「阿偉」之成年男子等人傷害告訴人乙○○之犯行有
      犯意之聯絡等各節亦臻明確；又被告丙○○復以係告訴人
      乙○○先出手打伊云云為辯，然查當日係被告丙○○用力
      拍打告訴人乙○○住處前之玻璃門，告訴人乙○○開啟大
      門後係拍被告丙○○之肩膀向被告丙○○質問為何用力拍
      打玻璃門．此據被告丙○○於偵查中供述明確（詳偵查卷
      第三九頁），核與告訴人乙○○於本院結證之情節相符，
      況被告丙○○並未因此受傷，是被告丙○○所辯係告訴人
      乙○○先出手打伊云云，核係避就卸飾之詞，不足採信；
      再按「所謂心神喪失或精神耗弱人之行為，係指其行為時
      在心神喪失或精神耗弱狀態中者而言，其有間發的精神病
      態者，即應以其行為是否出於心神喪失或耗弱狀態存在中
      ，為不罰或得減之標準，不能由其犯罪後罹於精神病態，
      而與心神喪失或精神耗弱人之行為同論。」（最高法院二
      十九年度上字第八六六號判例參照）；又「精神是否耗弱
      ，乃屬醫學上精神病科之專門學問，非有專門精神病醫學
      研究之人予以診察鑑定，不足以資斷定。」（最高法院四
      十七年台上字第一二五三號判例參照）。查被告丙○○雖
      供述其有精神方面之毛病，而被告甲○○亦附合其詞，且
      提出九十五年五月十日桃園榮民醫院診斷證明書一紙上載
      有「疑似雙極性情感異常、鬱型，未」之病名以實其說，
      然觀諸被告丙○○於案發當時既知係因告訴人乙○○於當
      晚又打電話予伊，始會帶同被告甲○○及綽號「紅毛」、
      「阿豪」、「阿偉」之成年男子前往告訴人乙○○住處，
      復知悉當日係因伊先用力拍打告訴人乙○○住處玻璃門，
      告訴人乙○○始於開啟大門後推其肩膀等節，足認被告丙
      ○○就案發當時之各等細節均記憶明確與常人無異，並無
      何等心神喪失或精神耗弱之現象，另觀之被告丙○○業供
      明知悉被告甲○○、綽號「紅毛」、「阿豪」、「阿偉」
      之成年男子正出手毆打告訴人乙○○時，告訴人乙○○之
      母親林王玉珠有對眾人苦苦哀求等情（詳本院九十五年十
      二月二十五日訊問筆錄第四頁稱：「（問：你在警詢中稱
      被害人的母親有苦苦哀求你們不要傷害乙○○有無此事？
      ）有。」等語），則被告丙○○就眾人出手傷害告訴人乙
      ○○之同時，就林王玉珠當時之行為均尚能悉，顯見被告
      丙○○就案發當時外界之情形並非不知或不覺，是被告丙
      ○○於案發當時，其對外界事物之認識力、理解力與常人
      無異，不能以被告罹患精神方面之疾病，即認其犯罪時為
      精神耗弱或心神喪失之狀態，尚難認有阻卻責任之事由而
      藉此減免其刑責，又依前述事證，已足認被告丙○○行為
      時精神狀態尚屬正常，是尚無須將被告丙○○送專門精神
      病醫學研究之人予以診察鑑定，以斷定其是否屬心神喪失
      或精神耗弱之狀態，一併敘明。
  綜上所述，互核以參，被告電風扇甲○○、被告丙○○所辯皆
  不足採信，本件事證明確，被告甲○○、被告丙○○傷害犯行
  堪以認定，應予依法論科。
二、查被告甲○○、被告丙○○行為後，刑法於九十四年二月二
    日修正公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有
    明文。刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明
    。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法
    院九十五年度第八次刑庭會議決議）；又「行為後刑法條文
    經修正，惟無有利、不利情形（如刑法第十五條、第三十條
    之文字修正，第五十五條但書、第五十九條實務見解之明文
    化、第二十六條未遂犯減輕其刑之規定移列為第二十五條等
    ），本院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議就『刑法
    九十四年修正施行後之法律比較適用決議』一、之１即明載
    新法第二條第一項之規定，係規範行為後『法律變更』所生
    新舊法比較適用之準據法。故如新舊法處罰之輕重相同，即
    無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，即無本條之
    適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。本院同決議
    五、之２想像競合犯認新法第五十五條但書係科刑之限制，
    為法理之明文化，非屬法律之變更；六、之１謂新法第五十
    九條之規定，為法院就酌減審認標準見解之明文化，非屬法
    律之變更，均同此見解。其為純文字修正者，更應同此。」
    （詳最高法院九十五年十一月七日第二十一次刑事庭會議決
    議），是如非屬「法律變更」之部分，應逕適用裁判時法。
    經查：
（一）刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，法定刑所得科之罰
      金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之
      一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十
      三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
      幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法
      律，刑法第二百七十七條第一項傷害罪所得科之罰金刑最
      高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元；然依被告行為
      時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定
      得提高之倍數為二倍至十倍及刑法第三十三條第五款規定
      之罰金最低額一元計算，刑法第二百七十七條第一項之傷
      害罪所得科罰金刑最高額為一萬元，最低額為銀元一元，
      經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條換算為
      新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅
      為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，
      自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告丙○
      ○、被告甲○○。
（二）刑法關於共同正犯之規定，亦於九十四年二月二日修正公
      佈，自九十五年七月一日起施行，修正前刑法第二十八條
      原規定：「二人共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」；
      九十五年七月一日經修正生效施行之刑法第二十八條規定
      ：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」。是
      上開規定，本件被告甲○○、被告丙○○不論依修正前、
      後之刑法第二十八條規定，均成立共同正犯，對被告丙○
      ○、被告甲○○而言並無有利或不利可言，而非屬刑法第
      二條第一項所稱之「法律變更」，應逕適用裁判時法。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
三、是核被告甲○○、被告丙○○所為，均係犯（修正前）刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪。被告丙○○與被告甲○○
    及綽號「紅毛」、「阿豪」、「阿偉」之成年男子，就所犯
    上揭傷害犯行間，具有犯意之聯絡及行為之分擔，應依刑法
    第二十八條之規定，論以共同正犯。又被告等人雖先以拳腳
    毆打告訴人乙○○再將告訴人乙○○壓制於地上以花瓶毆打
    告訴人乙○○而雖分別為數行為，然上開數行為係在緊密之
    時間、地點所為，復係侵害同一告訴人乙○○法益，係為接
    續犯。爰審酌被告丙○○、被告甲○○並無前科，此有被告
    丙○○、被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可佐
    ，二人素行尚稱良好，並考量被告丙○○、被告甲○○傷害
    告訴人乙○○之犯罪手段，對告訴人乙○○所受傷害程度，
    及被告丙○○、被告甲○○之犯罪動機，事後尚未與告訴人
    乙○○達成和解事宜，與犯後二人偕矢口否認犯行等情，及
    其犯罪之目的、與告訴人乙○○原係鄰居卻予以傷害等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑。末按「最高法院九十五年五
    月二十三日九十五年第八次刑事庭  會議決議：一、法律變
    更之比較適用原則（四）『比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較』；而該決議三
    、刑（二）易刑處分：『易科罰金之折算標準、易服勞役之
    折算標準及期限，新法施行後，應依新法第二條第一項之規
    定，適用最有利於行為人之法律』，亦即將易刑處分另作決
    議，不包括在上開『綜其全部罪刑之結果而為比較』之範圍
    內。故前開綜合比較之結果，雖以舊法（或新法）較有利於
    行為人而應一體適用舊法（或新法），然如經比較修正前後
    之易科罰金或易服勞役之折算標準，以新法（或舊法）之規
    定，較有利於行為人，即應適用新法（舊法）」（詳臺灣高
    等法院暨所屬法院九十五年法律座談會刑事類提案第三號、
    第四號、第五號、第六號之審查意見及研討結果）。經查被
    告丙○○、被告甲○○行為後，刑法業於九十四年二月二日
    修正公佈刑法第四十一條條文，並於九十五年七月一日施行
    ，被告等行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰
    金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（
    現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，是本件
    被告等行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元至一百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元至三百
    元折算為一日。惟被告等行為後新法第四十一條第一項前段
    修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告丙○
    ○、被告甲○○，是二人均應依刑法第二條第一項前段之規
    定，依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條之規定諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又被告等持以傷害告訴人乙○○之花瓶並非被告等所
    有，而係告訴人乙○○住處內所取得，是亦與沒收之規定不
    合，自毋庸宣告沒收，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第二十八條、修正前刑法第二百七十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官 曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官 陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
