【裁判字號】    95,親,93
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                95年度親字第93號
原      告  丙○○
                        弄2之.
訴訟代理人  李宏文律師
被      告  甲○○
                        號3樓.
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，於民國95年12月18日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認王蘭殿、陳玉葉與原告間親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告（男、民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）原戶籍登記父母為訴外人邱依水、陳啞
    妹，然依照福建省連江縣北竿鄉后沃村戶籍登記簿，訴外人
    邱依水與陳啞妹係於43年9 月間結婚，然原告早已於29年5
    月15日出生，衡情原告應非其2 人所生，又原告與訴外人王
    金木（男，民國○○年○月○○日生，民國95年2月21日死亡，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號），經法務部調查局以細胞基
    因染色體（DNA）鑑定法檢驗，結果認為原告與王金木99％
    以上可能為同父同母所生之兄弟，而訴外人王金木之父母為
    王蘭殿（歿）、陳玉葉（歿），為此原告曾向福建金門地方
    法院起訴請求確認親子關係不存在，經該院90年12月31日90
    年度連親字第1 號民事判決確認原告與訴外人邱依水、陳啞
    妹親子關係不存在，原告憑以辦理戶籍登記刪除父母為訴外
    人邱依水、陳啞妹之記載，惟申辦登記父母為王蘭殿、陳玉
    葉，經遭戶政機關駁回，經提起行政訴訟後，亦經臺北高等
    行政法院93年度訴字第4100號判決駁回確定，致原告現在戶
    籍登記父母欄為空白，影響原告私法上之地位處於不安狀態
    ，可依本件確認判決除去之，原告有即受確認判決之法律上
    利益，為此求為判決確認王蘭殿、陳玉葉與原告間親子關係
    存在，爰為訴之聲明如主文所示等語。
三、被告則以：原告在本家排行第八，被告父親王金木排行第四
    ，原告從小就住在被告家，只是戶口寄在別人家裡，當時是
    因為被告家一連生了八個男生，有邱姓人家沒有生男生，所
    以原告寄戶口在別人家。原告從小就是在被告家長大，沒有
    到邱姓人家家中居住，原告也跟被告父親王金木驗過DNA確
    認血緣，爰為聲明：同意原告之請求等語。
四、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之。」，民事訴訟法第247 條第1 項前段定
    有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之
    存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態
    存在，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（
    最高法院52年臺上字第1240號判例參照）。本件被告對於原
    告主張伊與被告祖父母有親子關係乙節固不爭執，惟原告戶
    籍登記生父母欄為空白，則原告與王蘭殿、陳玉葉間於私法
    上之身分關係尚非明確，就其間身分法上權利義務難謂無影
    響，而此種名實不符之狀態得以確認判決除去，應認原告有
    即受確認判決之法律上利益，合先敘明。
五、原告主張之事實為被告自承屬實，並有戶籍謄本、福建金門
    地方法院90年度連親字第1 號民事判決影本、臺北高等行政
    法院93年度訴字第4100號判決影本及法務部調查局89年5 月
    30日（88）陸（四）字第89129899號鑑定通知書影本為證，
    核與所述情節相符，並據本院函請福建金門地方法院檢送該
    院90年度連親字第1 號民事影卷及函請福建省連江縣北竿鄉
    戶政事務所、桃園縣中壢市戶政事務所檢送王蘭殿、陳玉葉
    設籍迄今歷次全戶戶籍謄本在卷可考。上開訴外人邱依水、
    陳啞妹與本件原告間確認親子關係不存在事件，經囑請法務
    部調查局鑑定訴外人王金木與本件原告間血緣關係，經以
    人類遺傳因子DAN ST R式型別鑑定法。人類遺傳因子Y DN
    A STR式型別鑑定法。粒線體DNA序列鑑定法為檢驗方法，
    鑑定結果：「以上各項檢驗方法之檢驗結果詳如附件，依據
    遺傳法則，丙○○之Y DNA STR 式型別與王金木之相對應型
    別均相符，具有同父系的血緣關係，丙○○之粒線體DNA 鹼
    基序列與王金木之相對應序號列均相符，具有同母系的血緣
    關係，因此認為丙○○與王金木有可能（99％以上）為同父
    同母所生之兄弟關係。」，有該局89年5 月30日（88）陸（
    四）字第89129899號鑑定通知書附於前開民事卷宗可佐（參
    見該民事卷宗第13頁、第14頁）。訴外人王金木於該案亦證
    稱：與原告係兄弟，從小就認為原告係伊兄弟，但戶籍登記
    錯誤等語（參見該民事卷宗第27頁、第28頁）。復據本院依
    原告提出王蘭殿、陳玉葉繼承系統表及戶籍謄本通知全體繼
    承人，除本件被告外，其他繼承人均未到庭，僅關係人乙○
    ○（王蘭殿、陳玉葉第七子王金昌所生三男）來函陳述：與
    原告為叔侄關係，對於原告何以姓邱而不姓王則因當時年紀
    尚小，所以並無所悉等語。綜合上開事證，堪認原告主張之
    事實為真正。從而，原告據此請求確認原告與王蘭殿、陳玉
    葉間親子關係存在，於法尚無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
