【裁判字號】    95,壢簡,2447
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2447號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      112巷.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12411 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知金融機關對客戶前來申請開設帳戶，一般而言，
    僅需存入最低開戶金額即可，並無特殊限制，且個人亦得同
    時在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，甚為簡便，而
    現今宵小猖獗，不法集團為隱蔽身份，逃避警員查緝，並遂
    行犯罪起見，常有利用對外收購之人頭帳戶存、領款，從事
    不法活動之情事，而得推見若隨意將其個人帳戶交給他人使
    用，有幫助該人所屬之犯罪集團從事詐欺犯罪之虞，竟仍基
    於幫助某真實年籍不詳之人所屬之詐欺集團犯詐欺取財罪之
    未必故意，先於九十四年九月二十八日，將其在龍潭郵局開
    設之00000000000000號帳戶透過語音系統變
    更密碼後，再於上揭變更密碼之日起至同年九月二十九日之
    間某時，在桃園縣不詳地點，將上開帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，提供予該不詳之人所屬之詐欺集團使用。
二、該不詳之人在取得甲○○提供之上開帳戶存摺、提款卡及密
    碼後，即與其所屬之詐欺集團成員共同基於詐欺取財之犯意
    聯絡，於九十四年十月四日上午八時許，由集團內不詳成員
    撥打電話聯絡乙○○○後，向乙○○○佯稱：你兒子李春雄
    為人作保，沒有還錢，現在被我綁架云云，要求乙○○○匯
    款贖人，並由另一名不詳詐欺集團成員在旁佯裝李春雄哭喊
    之聲音，使乙○○○因此誤信李春雄確實遭人綁架，而依該
    詐欺集團成員指示，於當日上午十一時四十七分許，在台東
    縣池上郵局，將現款新臺幣（下同）二萬元匯至前開甲○○
    所有之帳戶內，該詐騙集團成員並隨即於稍後時間，持甲○
    ○提供之提款卡，將二萬元提領一空。嗣乙○○○在匯款後
    發覺李春雄並未遭人綁架，始知受騙，經報警處理而循線查
    悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局平鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯
    稱：伊上開帳戶的存摺、提款卡於九十四年十月十八日上午
    十一時許，在住家附近購物時發現遺失，伊不知乙○○○有
    匯款二萬元至該帳戶云云。經查：
（一）被害人乙○○○如何於九十四年十月四日上午，遭不詳詐
      欺集團成員詐騙，而將款項匯入被告所有，在龍潭郵局開
      設之00000000000000號帳戶之事實，業經
      證人乙○○○於警詢中指述綦詳（偵查卷第十一頁，乙○
      ○○之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規
      定，得採為證據），並有乙○○○之匯款執據、被告前開
      帳戶之開戶資料、客戶歷史交易清單各一份附卷可稽（偵
      查卷第二十四頁、第二十七頁、第二十八頁至第三十二頁
      ），足認乙○○○之指述實在，可以採信。
（二）本件不詳詐欺集團在詐騙乙○○○匯款時，即已指定被告
      上開帳戶作為匯款帳戶，事後並從上揭帳戶中提領乙○○
      ○之上開匯款，據此，足認上開帳戶，係由該不詳詐欺集
      團使用無疑。而按，金融機關帳戶之存摺、提款卡係存戶
      持有該帳戶內款項之證明，提款卡更有自提款機即時提取
      該帳戶內之款項、轉帳，甚至變更提款密碼、臨時借支現
      金等功能，由上開重要性而言，設非存戶隨身攜帶，亦必
      妥為保存，不使之輕易外流，甚且，銀行等金融機關不僅
      均要求存戶設定提款卡密碼，且提供掛失、止付等服務，
      以防存戶之提款卡遺失或遭人盜用。以此論之，本件詐欺
      集團欲使用人頭帳戶行騙，設非由該帳戶之存戶本人提供
      相關之存摺、提款卡及密碼，並任其使用不予掛失，實屬
      難能。被告在警詢中又自承：上開帳戶是伊申請使用等語
      （偵查卷第九頁），綜上事證，將上揭被告帳戶之存摺、
      提款卡、密碼提供予該詐欺集團使用者，應即為被告本人
      無疑。
（三）被告甫於九十四年九月二十八日，透過語音系統變更上開
      帳戶之密碼，翌日（九月二十九日）即有小額之一百元轉
      入上開帳戶，此後乙○○○隨即於同年十月四日受騙匯款
      ，可見被告所以需變更該帳戶之密碼，其意無非在確認帳
      戶可以繼續使用，而上開一百元存款，亦係詐欺集團在取
      得被告帳戶之存摺、提款卡後，作為試卡之用，由是推之
      ，被告應係在於上揭變更帳戶密碼之日起至同年九月二十
      九日之間某日，將其提款卡、存摺及密碼，提供予該詐欺
      集團使用。
（四）被告雖辯稱：伊上開帳戶的存摺、提款卡於九十四年十月
      十八日上午十一時許，在住家附近購物時發現遺失，伊不
      知乙○○○有匯款二萬元至該帳戶云云。惟查，設若該詐
      欺集團欲使用被告帳戶，作為詐騙他人之工具，則衡情，
      若非得被告告知提款卡密碼，當無法使用該帳戶領款，不
      僅如此，如非被告知情，而不致將該帳戶掛失，該詐欺集
      團亦不應使用該帳戶行騙，否則一旦詐騙他人得手，卻無
      法領到詐騙所得，甚至遭被告領去款項，豈非徒然？是被
      告上開所辯，顯與常情不符。被告上揭所辯無非卸責之詞
      ，並不足採。
（五）按「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並
      不違背其本意者，以故意論」，刑法第十三條第二項定有
      明文。查金融機構現時對客戶前來申請開設帳戶，一般而
      言，僅需存入最低開戶金額即可，並無特殊限制，且個人
      亦可同時在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，換言
      之，在金融機構開戶，甚為容易，而現今詐欺集團往往巧
      立名目，誘使被害人轉帳匯款至人頭帳戶，以遂行犯罪，
      並藉此隱蔽身份，逃避警員查緝，此種案件層出不窮，時
      有所聞，且經電視媒體、社會大眾長期報導、傳述結果，
      已係眾所週知之事實。是故，如遭人索借或收購金融機構
      帳戶之存摺、提款卡者，一般人理當有所警覺。被告為七
      十年九月十三日生，在提供本件存摺、提款卡予詐欺集團
      時，已二十四歲，心智正常，對上開社會常態，依其年齡
      、智識及認知，顯難諉為不知，其自有由上揭情事，而預
      見該不詳男子在取得其帳戶存摺、提款卡後，有將之用於
      詐欺取財等違法情事之可能。然被告仍貿然將其帳戶存摺
      、提款卡提供予不詳成年男子使用，自足認定對被告而言
      ，縱使該男子果然藉其帳戶犯罪，亦不違背其本意。被告
      有幫助該男子所屬之詐欺集團犯詐欺取財罪之未必故意，
      應可認定。
（六）綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
      科。
二、查被告甲○○行為時，刑法及刑法施行法部分條文業於九十
    四年二月二日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例亦隨之於九
    十五年五月十七日修正公布，上開二項修正條文均於九十五
    年七月一日起施行，修正後刑法第二條第一項對新舊法之比
    較，規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」，此係規範行為人行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，本身並無比較新舊法之問題。而關於(1)因修正罰
    金之貨幣單位及提高數額之標準，致影響本案罰金刑之法定
    上限、(2)本案罰金刑之法定下限、(3)易科罰金之折算標準等
    事項，均有變更（詳如附件所示，刑法第三十條對幫助犯處
    罰之修正，僅係單純之文字修正，對被告並無有利不利之情
    形，應適用裁判時法，無庸比較，最高法院九十五年九月十
    四日第五次刑事庭決議參照）。經綜合比較新舊刑法及相關
    規定結果，以修正前之法律規定，對被告較為有利，依修正
    後刑法第二條第一項前段規定，應適用修正前法律之規定處
    罰。
三、查被告甲○○將個人帳戶提供予詐欺集團使用，並非直接參
    與該集團詐騙被害人之犯行，且被告對上揭犯罪，亦無為自
    己犯罪之意，其所為應僅止於對該集團之犯罪，提供構成要
    件以外之助力，係幫助犯。核被告所為，係犯修正後刑法第
    三十條第一項前段、行為時刑法第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺取財罪。被告為幫助犯，考量其犯行對該詐欺集團提
    供之助力有限，且替代性高，惡性不彰，爰依修正後刑法第
    三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌現今詐欺集團猖獗，一
    般民眾受此類不法集團詐騙、騷擾，甚至因此損失財物者，
    不勝枚舉，而被告隨意將個人帳戶提供予詐欺集團使用，不
    僅使偵查機關無法透過帳戶追查提款人，益增破案困難，且
    往往間接造成被害人之鉅額金錢損失，適所以助長此類歪風
    ，不宜輕縱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其行為
    時刑法第四十一條第一項前段、行為時罰金罰鍰提高標準條
    例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告
    交予詐騙集團之帳戶存摺、提款卡均未扣案，且依現有證據
    無法查得去向，為免將來執行困難，不予沒收，併予敘明。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上書狀，上訴於第二審法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修正後
刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段、第二項，行為時
刑法第三百三十九條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                   刑事第八庭 書記官  翁其良
                              法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
論罪法條：刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
      附  件
┌──┬───────┬───────┬──────────┐
│相關│修正前條文    │修正後條文    │新舊法比較          │
│法令│              │              │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│因修│1.依「罰金罰鍰│新增刑法施行法│1.修正前刑法第三百三│
│正罰│  提高標準條例│第一條之一：「│  十九條第一項之罪之│
│金之│  」第一條前段│中華民國九十四│  罰金刑之貨幣單位為│
│貨幣│  規定，就罰金│年一月七日刑法│  銀元，其罰金數額之│
│單位│  刑原定數額提│修正施行後，刑│  上限並應依左列舊法│
│及提│  高為十倍。但│法分則編所定罰│  規定，提高為十倍。│
│高數│  於該條例修正│金之貨幣單位為│2.修正後該罪罰金刑之│
│額之│  後制訂之法律│新臺幣。九十四│  貨幣單位將銀元修正│
│標準│  ，依同條例第│年一月七日刑法│  為新臺幣，其上限並│
│，致│  五條規定，不│修正時，刑法分│  應依左列新法規定，│
│影響│  適用之。    │則編未修正之條│  提高為三十倍。    │
│本案│2.上開罰金所定│文定有罰金者，│3.修正前該罪之罰金單│
│罰金│  金額之貨幣單│自九十四年一月│  位為銀元，於提高十│
│刑之│  位如為圓、銀│七日刑法修正施│  倍後再依現行法規所│
│上限│  元或元者，依│行後，就其所定│  定貨幣單位折算新臺│
│    │  「現行法規所│數額提高為三十│  幣條例第二條規定折│
│    │  定貨幣單位折│倍。但七十二年│  算為三倍新臺幣元之│
│    │  算新臺幣條例│六月二十六日至│  結果，實際上與依左│
│    │  」第二條規定│九十四年一月七│  列新法規定提高罰金│
│    │  ，以新臺幣元│日新增或修正之│  數額倍數之結果相同│
│    │  之三倍折算之│條文，就其所定│  。故本案罰金刑之上│
│    │  。          │數額提高為三倍│  限，比較修正前後並│
│    │              │」            │  無不同。          │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│本案│刑法第三十三條│刑法第三十三條│1.修正前刑法第三百三│
│罰金│：「主刑之種類│：「主刑之種類│  十九條第一項之罪最│
│刑之│如左：一、死刑│如下：一、死刑│  低可處銀元一元之罰│
│下限│。二、無期徒刑│。二、無期徒刑│  金，並應依罰金罰鍰│
│    │。三、有期徒刑│。三、有期徒刑│  提高標準條例第一條│
│    │：二月以上十五│：二月以上十五│  前段提高十倍，再依│
│    │年以下。但遇有│年以下。但遇有│  現行法規所定貨幣單│
│    │加減時，得減至│加減時，得減至│  位折算新臺幣條例第│
│    │二月未滿，或加│二月未滿，或加│  二條規定，折算為新│
│    │拘役：一日以上│拘役：一日以上│  臺幣三十元。      │
│    │，二月未滿，但│，六十日未滿。│2.修正後該罪最低僅得│
│    │遇有加重時，得│但遇有加重時，│  處新臺幣一千元之罰│
│    │加至四個月。五│得加至一百二十│  金。              │
│    │、罰金：一元以│日。五、罰金：│3.比較結果，以修正前│
│    │上」          │新臺幣一千元以│  之法律，對被告較為│
│    │              │上，以百元計算│  有利。            │
│    │              │之」          │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│易科│刑法第四十一條│刑法第四十一條│1.修正前易科罰金之折│
│罰金│第一項前段：「│第一項前段：「│  算標準，應以銀元一│
│之折│犯最重本刑為五│犯最重本刑為五│  元以上三元以下折算│
│算標│年以下有期徒刑│年以下有期徒刑│  一日，上開數額應依│
│準  │以下之刑之罪，│以下之刑之罪，│  修正前罰金罰鍰提高│
│    │而受六個月以下│而受六個月以下│  標準條例第二條前段│
│    │有期徒刑或拘役│有期徒刑或拘役│  規定，提高為一百倍│
│    │之宣告，因身體│之宣告者，得以│  折算一日，等如以銀│
│    │、教育、職業、│新臺幣一千元、│  元一百元以上三百元│
│    │家庭之關係或其│二千元或三千元│  以下折算一日，再依│
│    │他正當事由，執│折算一日，易科│  現行法規所定貨幣單│
│    │行顯有困難者，│罰金」        │  位折算新臺幣條例第│
│    │得以一元以上三│              │  二條規定折算為新臺│
│    │元以下折算一日│              │  幣後，應以新臺幣三│
│    │，易科罰金」  │              │  百元以上九百元以下│
│    ├───────┼───────┤  折算一日。        │
│    │罰金罰鍰提高標│刪除罰金罰鍰提│2.修正後易科罰金之折│
│    │準條例第二條：│高標準條例第二│  算標準，係以新臺幣│
│    │「依刑法第四十│條            │  一千元、二千元或三│
│    │一條易科罰金或│              │  千元折算一日。    │
│    │第四十二條第二│              │3.比較結果，以修正前│
│    │項易服勞役者，│              │  之法律，對被告較為│
│    │均就其原定數額│              │  有利。            │
│    │提高為一百倍折│              │                    │
│    │算一日；法律所│              │                    │
│    │定罰金數額未依│              │                    │
│    │本條例提高倍數│              │                    │
│    │，或其處罰法條│              │                    │
│    │無罰金刑之規定│              │                    │
│    │者，亦同」    │              │                    │
└──┴───────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
