【裁判字號】    95,訴,2591
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2591號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五二三五號），由本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院
於中華民國九十五年十二月二十八日下午四時，在本院刑事第十
一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院於八十
    八年十月二十八日以八十八年度毒聲字第六一八二號裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，後經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於八十九年三月二十三日以八十九年度
    偵緝字第二四二號為不起訴處分確定。復於九十二年間因施
    用毒品案件，除經本院於九十二年二月十一日以九十二年度
    毒聲字第一三三號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品
    傾向，復經本院於九十二年十二月三十日以九十二年度毒聲
    字第三九五八號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於九
    十三年一月九日因毒品危害防制條例修正無庸強制戒治而出
    所，並別經本院以九十三年度訴字第二三六號判決判處有期
    徒刑八月（連續施用第一級毒品部分）及以九十三年度易字
    第三０二號判決判處有期徒刑三月（施用第二級毒品部分）
    ，上開二罪嗣經本院以九十三年度聲字第二六五三號裁定應
    執行有期徒刑十月確定，後於九十四年四月二十一日縮刑期
    滿執行完畢。再於九十四年十二月十日因施用第二級毒品案
    件，經本院以九十五年度易字第六三七號判決判處有期徒刑
    六月確定（現執行中）。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十五年八月三十日晚上六時許（原起訴施用第一級毒
    品海洛因之時間為自九十五年二月中旬間某日起至同年八月
    三十一日下午三時為警採尿前回溯二十六小時內某時止，因
    認被告甲○○多次施用第一級毒品犯行屬集合犯，應論以一
    罪，惟並無補強證據證明被告自九十五年二月中旬某日起至
    同年八月三十日晚上六時前止，有施用第一級毒品之犯行，
    而此部分業據公訴人當庭減縮被告施用第一級毒品時間如上
    ），在桃園縣桃園市○○街一三巷四之一號七樓其母親住處
    內，以注射針筒施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣因施用第二級毒品案件經本院發佈通緝中，而於九十五年
    八月三十一日下午一時二十分許，在桃園縣大園鄉○○○路
    一三號處為警緝獲，經採尿送驗後始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項規定：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
