【裁判字號】    95,聲,4283
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4283號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                   （現羈押於臺灣桃園看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告家中貧苦，家計全靠被告維持
    ，而被告於羈押前從事賽鴿買賣工作，尚有價款未收到，請
    鈞院讓被告返家收取尾款，穩定家中生活，且被告尚有1 名
    9 歲之子，亦靠被告扶養，被告擔心兒子無人照顧，受人欺
    負，為此請求限制被告住居，停止羈押等語。
二、經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院傳拘未到，於民國95年11月21日發布通緝，迄95年12月
    5 日始為警緝獲，而經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且
    經通緝到案，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定之情
    形，並有羈押必要，而於95年12月5 日執行羈押在案。本院
    審酌被告所犯毒品案件雖業為協商判決，惟被告係經通緝到
    案，有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判、執行，仍有羈
    押之必要。準此，本院據以裁定之刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款之羈押原因依然存在，是聲請人聲請停止羈押，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
