【裁判字號】    95,聲,1931
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1931號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  建機企業有限公司
兼法定代理
人          丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第2384號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍拾萬元（即中央政府建設公債92年度甲類第2 期債票，計新台
幣伍拾萬元），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文，上開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請人與相對人因清償債務事件，聲請人前遵本院95年
    度全字第3589號民事假扣押裁定，為擔保假扣押之執行，曾
    提供如主文所示之擔保金，並以本院95年度存字第2384號提
    存事件提存在案後，執行假扣押相對人之財產。
三、茲因該假扣押事件，已經相對人出具同意書等同意聲請人取
    回所提存之擔保金，為此聲請返還擔保金，並提出同意書三
    件、公司變更登記表一件及印鑑證明二件為證。
四、本件聲請，經本院調閱上開卷證審核結果屬實，從而聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
