【裁判字號】    95,訴,1515
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1515號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2948號），經本院訊問後，被告自白其犯罪，再經檢察
官聲請改依協商程序而為判決，合議庭評議後由受命法官獨任進
行協商程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之毒品貳包
（驗餘淨重零點壹玖公克，空包裝總重零點捌公克），沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第2759號裁定聲請觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以90年度毒聲字第2513號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治1 年，嗣於90年12月31日停止戒治付保護管束，
    並於91年8 月19日保護管束期滿，業經本署檢察官於91年8
    月27日以91年度戒毒偵字第478 號為不起訴處分確定，仍未
    警惕。甲○○復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基
    於施用第一級毒品之概括犯意，自94年9 月30日起至95年5
    月18日止，在桃園縣大溪鎮○○街177 號等處，連續施用第
    一級毒品海洛因多次，嗣於95年5 月18日下午5 時30分許，
    為警於桃園市○○路與中山路口當場查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因2 小包（驗餘淨重0.19公克，空包裝總重0.38公克
    ）。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院行準備程序時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、法務部調查
    局調科壹字第080011319 號鑑定通知書及台灣高等法院被告
    前案紀錄表各1件。
  (三)扣案之毒品海洛因2 小包（驗餘淨重0.19公克，空包裝總重
    0.38公克）。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各
    款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、扣案之上揭海洛因2 小包，應依毒品危害防制條例第18 條
    第1 項前段規定沒收銷燬之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項前段，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第11條
    前段、第56條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如得上訴且不服本件判決，應於送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                刑事第十一庭  法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
