【裁判字號】    95,聲,3617
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定        95年度聲字第3617號
異  議  人
即  受刑人  乙○
上列異議人因盜匪等案件，對於臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
執行之指揮不當而聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件。
二、經查：
（一）按假釋出獄者，於假釋中付保護管束，違反保護管束規則
      情節重大者，得撤銷緩刑之宣告或假釋，修正前刑法第93
      條第2 項、第3 項定有明文（其中刑法第93第3 項條雖經
      總統於民國94年2 月2 日公佈刪除，95年7 月1 日施行，
      前開條文修正理由係因保安處分執行法第74條之3 亦有規
      定，毋庸另行規範而予以刪除，並非違反保護管束規則情
      節重大者，因刑法第93條第3 項修正刪除後，即不得撤銷
      其假釋，須以辨明）。又受保護管束人在保護管束期間內
      ，應遵守左列事項：1.保持善良品行，不得與素行不良之
      人往還。2.服從檢察官及執行保護管束者之命令。3. 不
      得對被害人、告訴人或告發人尋釁。4.對於身體健康、生
      活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告一
      次。5.非經執行保護管束者許可，不得離開受保護管束地
      ；離開在10日以上時，應經檢察官核准，保安處分執行法
      第74條之2 規定亦定有明文。再依保安處分執行法第74條
      之3 規定，受保護管束人違反前開規定情節輕重大者，檢
      察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，假釋中付保護管
      束者，再如有前開情形時，典獄長得報請撤銷假釋。再者
      ，依刑法第78條第3 項規定，假釋經撤銷後，其出獄日數
      不算入刑期內，即假釋經撤銷前所餘殘刑，仍應於撤銷假
      釋後續予執行。
（二）查聲明人前因違反人懲治盜匪條例等案件經送監行，於84
      年11月2 日假釋出監，原定執畢日為90年7 月8 日，然聲
      明人於假釋期間，自87年4 月17日起即未遵期報到，經警
      協尋。行方不明，復因盜匪罪通緝在案，顯違反保安處分
      執行法第74條之2 第1 、2 、4 、5 款之規定且情節重大
      ，經法務部函准予撤銷假釋，通知檢察官執行殘刑5 年1
      月7 日等情，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於88年7 月
      26日發監執行，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺
      灣高等法院檢察署89年7 月27日甲○盛字89執更緝丙字第
      71號函、法務部88年1 月5 日法矯字第043416號函、臺灣
      高等地方法院檢察署檢察官89執更緝丙字第71號執行指揮
      書可按。聲明人於假釋交付保護管束期間，本因謹言慎行
      、遵守保護管束規則，竟竟未遵守保護管束規則，遵期報
      到，且另犯他案而遭通緝，自屬違反保護管束規則情節重
      大，檢察官執行被告撤銷假釋後所餘殘刑，自屬有據。
（三）至聲明人雖稱應以其於85年間犯盜匪犯行之行為時法律認
      定撤銷假釋之原因，而非以之後未遵期報到時之法律認定
      撤銷假釋之原因云云。然本件聲明人經撤銷假釋之原因係
      因其於假釋期間之87年4 月17日起位遵未報到，且因案通
      緝，足見業已離開受保護管束地而行方不明，要與其所稱
      另於85年間違反懲治盜匪條例犯行等情無涉，聲明人所稱
      聲明理由顯有混淆，要無可採。
（四）綜上理由，本件聲明人聲明異議無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    刑事第九庭法  官   何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
