【裁判字號】    95,桃交簡,3130
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第3130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26078 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，亦明知其自95年11月4 日凌晨0 時起至同日凌晨2 時30
    分許止，在臺北縣新莊市輔仁大學宿舍內飲用啤酒約6 瓶後
    ，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶在飲酒結
    束後，自上開處所駕駛徐一詠所有車牌號碼2513-NT 號自用
    小客車欲返回桃園縣八德鄉○○路○ 段361 巷27號住處。嗣
    於95年11月4 日3 時5 分許，途經桃園縣龜山鄉○○路，因
    不勝酒力、車速過快而失控衝過對向車道，並衝撞桃園縣龜
    山鄉○○路1336號王勝賢所居住之民宅，致該民宅樑柱與前
    門鋁門窗等處毀損及車上乘客黃峻毅、蕭英傑分別受有傷害
    （徐一詠所有之上開車輛毀損部分、民宅住戶王勝賢毀損部
    分及黃峻毅、蕭英傑傷害部分均未據告訴）。嗣經警據報前
    往處理，並對甲○○實施呼氣酒精濃度測試，測試值高達每
    公升0.55毫克，而查獲上情。案經桃園縣政府警察局龜山分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與證
    人徐一詠、黃峻毅、蕭英傑、王勝賢於警詢中之證述相符。
    被告於上揭犯罪時地，經警實施呼氣酒精濃度測試，測試值
    高達每公升0.55毫克，此有酒精測定紀錄表1 紙在卷可佐，
    此外復有道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交
    通事故現場圖、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣
    政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡各
    1 紙及車禍現場照片10張附卷可稽。依交通部運輸研究所90
    年9 月24日運安字第900005854 號函所載，呼氣中酒精濃度
    每公升含量為0.25 毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）
    百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：（一）BAC 達
    百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，
    心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    （二）BAC 到達百分之0.05 至百分之0.08 時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。（三）BAC 到達百分之0.
    08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。（四
    ）BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
    難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。（五）BAC 超過百分
    之0.50時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為
    之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀
    態。本件被告飲酒後呼吸酒精濃度值每公升0.55毫克，已如
    前述，相當於BAC 百分之0.11，參酌上開說明，被告之判斷
    力、精神協調、駕駛體能、精神狀態等均已受到相當影響而
    減退，並與前揭「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」
    與「桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢
    測紀錄卡」上所載，被告駕駛過程因酒後駕車肇事，顯然無
    法正常駕駛，查獲後劃定直線無法正常行走，並有意識模糊
    、注意力無法集中、嘔吐等情事綜合判斷，顯見被告當時確
    已達於酒醉不能安全駕駛之程度，足認被告前揭任意性自白
    與事實相符，應可採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，嗣因不
    勝酒力、車速過快，致車輛失控而衝撞路邊民宅，造成民宅
    受損及車上乘客黃峻毅、蕭英傑分別受有傷害，嚴重危害行
    車安全，及其業與民宅住戶王勝賢達成和解，此有和解書1
    份在卷可稽，並其犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1項 、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        交通法庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
