【裁判字號】    95,壢簡,2374
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2374號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第5096號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日，扣案甲基安非他命參包（淨重共零點陸公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於
    民國91年10月8 日執行完畢，竟未能戒絕毒癮，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前揭強制戒治執行完畢
    後5 年內之95年9 月19日下午5 時許為警採尿時回溯96小時
    內某時，在不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣
    於95年9 月19日下午3 時40分許，在桃園縣中壢市○○路○
    段60巷35弄口為警查獲，並扣得其所有之甲基安非他命3 包
    （淨重共0.6 公克）。
二、被告甲○○於警詢時雖否認有施用甲基安非他命之犯行，辯
    稱：其自89年後即未再施用毒品云云。惟查，其遭警查獲時
    所採集之尿液經送請檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應乙
    情，有中壢分局移送毒品案件尿液檢體報告書清冊及臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷足憑
    ，且有前揭甲基安非他命3 包扣案可資佐證。又被告前因施
    用毒品案件經送強制戒治後，於91年10月8 日執行完畢乙節
    ，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於前揭強
    制戒治執行完畢後5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪
    ，自應由檢察官直接聲請簡易判決處刑而進入訴訟程序審理
    。綜上所述，被告所辯顯屬卸責之飾詞，不足採信，本件事
    證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用甲基安非他命前後非法持有甲基安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告經觀察、勒戒、強制戒治處分後，仍不知戒除毒癮
    ，又於上開時、地施用毒品1 次，顯見其戒毒意志不堅，惟
    念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，及其
    於犯後未能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案白色結晶3 包（淨重共0.6
    公克）被告供承為第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
