【裁判字號】    95,簡,472
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第472號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14537 號），本院改行通常程序，被告自白犯罪，再經本院
合議庭裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書），並補充：(一)被告甲○○前因2 次公共
    危險案件，分經本院以93年度桃交簡字第2073號簡易判決判
    處有期徒刑4 月、94年度壢交簡字第1093號簡易判決判處有
    期徒刑5 月確定，上揭2 案接續執行，後於民國95年3 月10
    日執行完畢，此臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑；(二)
    被告於本院審理中之自白（詳本院95年12月26日審判筆錄）
    。
二、查刑法部分條文於94年2 月2 日修正公布，並於被告行為後
    之95年7 月1 日施行，其中刑法第2 條第1 項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，且刑法施行法
    亦於95年6 月14日修正，於95年7 月1 日施行，增訂第1 條
    之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
    26 日 至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3 倍。」。而按犯罪後刑罰法律修正後新舊法比較適用
    ，應就罪刑有關法定加減原因等一切情形，綜合其全部之結
    果而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷。本件被告所
    犯之故買贓物罪，依修正前及修正後之刑法條文論處之結果
    ，因刑法第349 條第2 項規定有罰金刑，依上開刑法施行法
    第1條 之1 ，雖改以新臺幣為罰金之單位並提高30倍，惟因
    修正前之罰金單位為銀元，與新台幣之折算比例為3 比1 ，
    又因前刑法分則有關條文罰金之倍數亦經修正前罰金罰鍰提
    高標準條例提高為10倍，因而依修正後之刑法施行法第1 條
    之1規 定提高30倍，就罰金之最高額而言，實與修正前罰金
    之最高額相同，惟罰金之最低額部分，因刑法第33條第5 款
    亦經修正，罰金最低額由銀元1 元以上，提高為新台幣1000
    元以上，並以百元為單位，因而以修正前刑法第349 條第2
    項之規定有利於被告。是核被告所為，係犯修正前刑法第34
    9 條第2 項之故買贓物罪。又被告有上揭科刑判決執行之情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可按，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告犯罪動機、手段、所生危害、犯後坦承犯行，犯後
    態度尚稱良好，且所故買之贓物業經被害人乙○○領回並取
    得其宥恕，及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。末按「最高法院95年5 月23日95年第8 次刑事
    庭會議決議：一、法律變更之比較適用原則(四)『比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較』；而該決議三、刑(二)易刑處分：『易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限，新法施行後，應依新法第
    2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律』，亦即將
    易刑處分另作決議，不包括在上開『綜其全部罪刑之結果而
    為比較』之範圍內。故前開綜合比較之結果，雖以舊法（或
    新法）較有利於行為人而應一體適用舊法（或新法），然如
    經比較修正前後之易科罰金或易服勞役之折算標準，以新法
    （或舊法）之規定，較有利於行為人，即應適用新法（舊法
    ）」（詳臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提
    案第3 號、第4 號、第5 號、第6 號之審查意見及研討結果
    ）。經查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布刑法
    第41條條文，並於95年7 月1 日施行，被告等行為時之刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以（銀元）1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除），就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，是本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣300 元至900 元折算為1 日。惟被告行為後
    新法第41條第1 項前段修正為：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科
    罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之
    規定較有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條之規定諭知易科罰金之折算標準。
三、被告於本院審理時當庭表示願受科刑之範圍如主文所示之刑
    ，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告對於本
    件不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、修正前刑法第349
    條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1項
    、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所訂貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、聲請人如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以
    書狀敘述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條第2 項規定：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
