【裁判字號】    95,智,6
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          九十五年度智字第六號
原      告  德保有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因九十五年度智字第六號排除侵害事件上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾參萬肆仟玖佰貳拾元
，應徵第二審裁判費壹萬零肆佰壹拾元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中  華  民  國   九十五   年    十二    月   二十八   日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                    書記官  黃棟楠
中  華  民  國   九十五   年    十二    月   二十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
