【裁判字號】    95,壢交簡,2427
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2427號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第22637號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。惟犯罪事實欄第1 段第1 行：「乙
    ○○」之記載後，應補充記載：「未考領有重型機車駕駛執
    照，」。
二、按汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公路監
    理機關申請登記，考驗及格後發給之，汽車駕駛人經考驗及
    格，未領取駕駛執照前，不得駕駛汽車；又汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第50條第1 項、第94條第3 項
    分別規定有明文。查被告未考領有重型機車駕駛執照，業據
    被告於警詢時陳明在卷，且有道路交通事故調查報告表(二)在
    卷可稽，其駕駛車輛行經上述路段，未注意車前狀況，且依
    當時天候晴、夜間但有照明、道路無障礙物且為直路、視距
    良好等情狀，並無不能注意之情事，有道路交通事故調查報
    告表(一)在卷可稽，被告竟未注意車前狀況，隨時採取煞停之
    必要安全措施，雖告訴人亦有違反道路交通安全規則而逆向
    行駛，然若被告切實遵守上開交通法令規定，當不致發生本
    件車禍，是縱告訴人甲○亦有過失，亦無從執以解免被告徐
    世璋之過失責任，再告訴人確因本件車禍受傷，與被告之過
    失行為間復有相當因果關係。綜上所述，本件事證已臻明確
    ，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又查被告未考領重型機車駕駛執照，業據被告於警詢時陳明
    在卷，且有道路交通事故調查報告表(二)、證號查詢汽車駕駛
    人2 份在卷可稽，被告屬無照駕車，是被告無駕駛執照駕車
    肇事因而致告訴人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項規定加重其刑。再被告於肇事後，在有偵查犯罪職權
    之公務員知悉前，即向到達事故現場處理之員警坦承其肇事
    ，自首而接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表（詳偵查卷第15頁）1 紙在卷可查，爰依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告犯後坦承犯行，並參酌告訴人所受之傷勢，以及被告
    於車禍發生後尚未與告訴人達成調解或和解，並賠償告訴人
    之損害，業據告訴代理人陳明在卷可參及本件究屬過失犯罪
    、惡性非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                    交通法庭    法  官  陳月雯
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳瓊英
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
