【裁判字號】    95,親,128
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    否認生父
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度親字第128號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  石麗律師
被      告  乙○○
                      （另案在臺灣武陵監獄執行中）
上列當事人間否認生父事件，於民國95年12月14日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
確認被告與原告間親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告現在臺灣武陵監獄執行毒品徒刑，據其前期日當庭表明
    若經另案解返臺灣武陵監獄，毋庸再提解到庭辯論等語，基
    於私法自治及訴訟上處分權主義，應尊重被告之意思，毋庸
    洽提被告到庭辯論。被告經合法通知，無正當理由，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告之母丙○○於民國91年2 月20日與被告結婚
    ，惟被告於91年8月1日至93年11月4 日止，在監執行毒品戒
    治處分及徒刑執行，期間丙○○與被告並未同居，丙○○於
    93 年9月15日生下原告（男，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號），依法推定原告係被告之婚生子，惟原告與被告間實無
    親子關係，參照司法院釋字第587 號解釋，原告應得提起本
    訴，並為訴之聲明如主文所示等語。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其於前期日所為聲明及
    陳述如下：被告於91年7 月到93年11月都在新竹監獄服刑，
    所以原告不可能是被告所生，同意原告主張等語。
四、按「從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    ，為受胎期間。」，「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，
    推定其所生子女為婚生子女。」，「前項推定，如夫妻之一
    方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子
    女出生之日起，一年內為之。」，民法第1062條第1 項、第
    1063條第1 項、第2 項定有明文。復按司法院釋字第587 號
    解釋略謂：「子女獲知其血統來源，確定其真實父子身分關
    係，攸關子女之人格權，應受憲法保障。民法第1063條規定
    係為兼顧身分安定及子女利益而設，惟其得提起否認之訴者
    僅限於夫妻之一方，子女本身則無獨立提起否認之訴之資格
    ，且未顧及子女得獨立提起該否認之訴時應有之合理期間及
    起算日，是上開規定使子女之訴訟權受到不當限制，而不足
    以維護其人格權益，在此範圍內與憲法保障人格權及訴訟權
    之意旨不符。最高法院23年上字第3473號及同院75年臺上字
    第2071號判例與此意旨不符之部分，應不再援用。有關機關
    並應適時就得提起否認生父之訴之主體、起訴除斥期間之長
    短及其起算日等相關規定檢討改進，以符前開憲法意旨。確
    定終局裁判所適用之法規或判例，經本院依人民聲請解釋認
    為與憲法意旨不符時，其受不利確定終局裁判者，得以該解
    釋為基礎，依法定程序請求救濟，業經本院釋字第177 號、
    第185 號解釋闡釋在案。本件聲請人如不能以再審之訴救濟
    者，應許其於本解釋公布之日起一年內，以法律推定之生父
    為被告，提起否認生父之訴。其訴訟程序，準用民事訴訟法
    關於親子關係事件程序中否認子女之訴部分之相關規定。」
    等語。本件原告雖非前揭聲請解釋聲請人，惟基於平等原則
    ，應認原告得依前揭司法院解釋提起本件否認生父之訴，合
    先敘明。
五、原告主張：原告之母丙○○與被告於91年2 月20日結婚，嗣
    於93年9 月15日產下原告，依法推定原告係被告之婚生子等
    情，業據原告提出戶籍謄本為證，堪信為真正。經本院囑請
    法務部調查局鑑定兩造間之血緣關係，經以人類遺傳因子DN
    A STR式型別鑑定法為檢驗方法，鑑定結果：「受驗人DNA型
    別鑑定結果列表如附件。根據遺傳法則，甲○○之DNA STR
    式D8S1179、D3S1358、D16S539、D2S1338、D19S433、vWA、
    TPOX及FGA等8項型別與乙○○之各項相對應型別均矛盾，因
    此認為乙○○不可能為甲○○之生父。」，有該局95年11月
    21日調科肆字第09500523530 號鑑定通知書在卷可佐。原告
    主張之事實，洵堪認定為真正。從而，原告據以提起本訴，
    請求確認原告與被告間親子關係不存在，於法並無不合，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
