【裁判字號】    95,易,1606
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1606號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號1樓
選任辯護人  林大華律師
            邱國旺律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17861號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年二月二十日
    凌晨一時許，在桃園縣桃園市○○街一五號內，因細故與乙
    ○○發生口角爭執，其竟夥同年某籍姓名不詳綽號「阿同」
    等4 名成年男子共同基於傷害人身體之犯意，出手毆打乙○
    ○，致其受有頭部外傷併血腫、兩眼眶周圍淤青血腫、左胸
    及左後背鈍傷及左眼疑創傷性青光眼等傷害。案經乙○○告
    訴，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害之罪嫌。
三、查被告所涉前開傷害罪嫌，依同法第二百八十七條規定，須
    告訴乃論，茲告訴人乙○○已於本院第一審辯論終結前撤回
    告訴，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                     刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                     法  官  鄭吉雄
                                     法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
