【裁判字號】    95,賠,11
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                  95年度賠字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按「依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受
    害人得依本法請求國家賠償：（一）不起訴處分或無罪之判
    決確定前，曾受羈押者。（二）依再審或非常上訴程序判決
    無罪確定前，曾受羈押或刑之執行者。不依前項法令之羈押
    ，受害人亦得依本法請求國家賠償。」冤獄賠償法第1 條定
    有明文。
三、經查，本件聲請人係大陸人士，前因臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等案件業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民
    國95年1 月18日為不起訴處分確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，聲請人以因涉犯該案遭桃園縣
    政府警察局中壢分局拘留於中壢分局40天為由，聲請冤獄賠
    償。然按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第18條第1 項規
    定：「進入臺灣地區之大陸地區人民，有下列情形之一者，
    治安機關得逕行強制出境。但其所涉案件已進入司法程序者
    ，應先經司法機關之同意：（一）未經許可入境者。（二）
    經許可入境，已逾停留、居留期限者。（三）從事與許可目
    的不符之活動或工作者。（四）有事實足認為有犯罪行為者
    。（五）有事實足認為有危害國家安全或社會安定之虞者」
    ；同條第2 項規定：「前項大陸地區人民，於強制出境前，
    得暫予收容，並得令其從事勞務」。本件聲請人因涉嫌於94
    年8 月1 日、同年月3 日趁所看護之單身榮民淡榮光病危之
    時，持淡榮光之郵局存摺、印章領取淡榮光帳戶內之新臺幣
    90,000等情，經本院依職權調閱臺灣桃園地方法院檢察署94
    年度偵字第16658 號全卷核閱無訛，故桃園縣政府警察局中
    壢分局以甲○○涉嫌侵占罪，依臺灣地區及大陸地區人民關
    係條例第18條第2 項之規定予以收容於桃園縣政府警察局中
    壢分局大陸人民臨時收容所，此行政處分，與刑事訴訟法及
    冤獄賠償法規定之「羈押」要件並非相同，聲請人將警方所
    為之「收容」誤解為經法院裁定之「羈押」，誠屬有誤。聲
    請人既未曾受羈押，與首揭冤獄賠償法第1 條聲請冤獄賠償
    要件不符，聲請自不應准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出書狀，聲
請司法冤獄賠償覆議委員會覆議。
                            書記官  許弘樺
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
