【裁判字號】    95,聲,4323
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4323號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第1084號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計重壹公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按，違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第40條第2 項、司法院18年院字第67號解釋可資
    參照。
二、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局中壢分局以中警分刑字字
    第0947000397號（聲請人誤繕為平警分刑字）報告書移送之
    被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本署以95年度
    毒偵緝字第367 號（聲請人誤繕為第3670號）為不起訴處分
    確定。惟查該扣案之第二級毒品甲基安非他命毛重1 公克，
    係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○於民國94年1 月23日1 時16分許，在桃園
    縣中壢市○○○路與環中東路交叉口處為警查獲，並自被告
    身上外套夾層內起出所扣得之第二級毒品甲基安非他命2 包
    （合計重1 公克）及吸食器1 組，而被告為警查獲時所採之
    尿液，經送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附
    卷可稽，此外，並有吸食器1 組扣案可資佐證，是堪認上開
    扣案物確係第二級毒品甲基安非他命無訛，復核卷內之扣押
    物品清單、不起訴處分書後，認與上開規定並無不合，聲請
    人之聲請應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12     月    28   日
                        刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
