【裁判字號】    95,聲,4104
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4104號
聲  請  人
即辯 護 人  邱鎮北律師
被      告  甲○○
                   （現羈押於臺灣桃園看守所）
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院訊問後，認為被告等犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審
    判、執行，於民國95年4 月13日起執行羈押，並先後裁定自
    95年7 月13日、95年9 月13日、95年11月13日起各延長羈押
    2 個月在案。
二、聲請意旨略以：被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    鈞院羈押在案，惟查被告前因右手前臂骨折，於財團法人恩
    主公醫院植入鋼釘治療，95年3 月24日診斷證明書囑需於近
    日內拔除鋼釘，惟因案發後始終在押，未能接受治療，近日
    欲發覺手臂酸麻難耐，且本案業已辯論終結，實已無羈押之
    必要，爰聲請具保停止羈押云云。
三、茲查，經本院就被告現是否有上開病情，非保外治療顯難痊
    癒之情，而向臺灣桃園看守所函查，該別函覆本所被告甲○
    ○經特約醫師檢查後簽稱：「骨折手術後已癒合，可拔除鋼
    片」本所可對其妥善照顧，此有該所95年12月20日桃所衛字
    第0959903416號函在卷可稽，顯見被告所述病徵尚無急迫致
    保外就醫否則難以痊癒之程度，且並無事證顯示臺灣桃園看
    守所之醫療設備、醫療人員無法照料被告之病症，況若被告
    前揭病症仍持續惡化，臺灣桃園看守所醫護單位尚可依羈押
    法第22條規定施以戒護就醫，是被告上開所稱：非保外就醫
    ，顯難治療云云，尚非有據。而被告犯罪嫌疑重大，且所犯
    為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審判，而有羈押之必要之羈押事由仍然存在，不能因具保而
    使之消滅，被告以上開情詞為由聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
