【裁判字號】    95,交簡,71
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第71號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
20155 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
壹年貳月。應執行有期徒刑壹年陸月。緩刑參年。
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件），並補充被告於本院審理中之自白（詳本院95年
    12月26日審判筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪、第185 條之4
    之肇事逃逸罪。被告所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之公共危險罪及肇事逃逸罪2 罪，犯意各別，罪名
    不同，應分論併罰之。爰審酌被告酒後駕車、肇事逃逸雖有
    不該，惟在事後坦承犯行，並已於偵查中與被害人乙○○達
    成和解，賠償被害人之損害新台幣2 萬元，積極處理善後，
    堪認其已有悔悟，犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可按，被告經此刑之宣告教訓，當知所警惕，應無再犯之虞
    ，本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，併均予宣告緩刑
    3 年，以啟自新。另本院既依被告表示願受科刑之刑度而為
    判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告對於
    本件判決不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第
    5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      交通法庭  審判長法  官  曾淑華
                                      法  官  王耀興
                                      法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
