【裁判字號】    95,桃交簡,3147
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第3147號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第二一二一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。惟犯罪事實欄最後，應補充記載：「甲○○
    於肇事後，委託路人報警，並向有偵查犯罪權限之機關或人
    員知悉其犯罪前，向警員承認其為肇事人而自首之，並接受
    裁判。」
二、查被告甲○○行為後，刑法條文業經修正公布並於民國九十
    五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正
    後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊
    從輕之原則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第
    一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自
    由之保安處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用
    裁判時之法律。而修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原
    則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍
    為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非
    拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法
    第九條之三規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑
    之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自
    首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第四十條沒收宣
    告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依
    修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形
    ，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役
    之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒
    刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人
    易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就
    罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，
    亦均屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍
    。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二
    項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應
    依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；從刑附屬於主
    刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參
    考最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議及
    最高法院二十四年上字第四六三四號、二十四年上字第五二
    九二號、二十七年上字第二六一五號判例意旨）。是與本案
    相關之法律變更有如下述：
  (一)新刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」，與舊刑法第三十三條第五款規定「罰金
    ：一元以上。」不同，且依九十五年六月十四日公布之刑法
    施行法第一之一條規定計算法定刑之罰金數額，並未較修正
    前之規定（以銀元計算之罰金數額，另適用罰金罰鍰提高標
    準條例第一條規定提高十倍）更有利於被告，經比較新舊法
    結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。
  (二)增訂刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    。」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正
    ，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並無不同。
  (三)自首部分，修正前刑法第六十二條原規定「對於未發覺之罪
    自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。
    」，嗣修正為「對於未發覺之犯罪自首而受裁判者，得減輕
    其刑。但有特別規定者，依其規定。」，由「必減」改為「
    得減」而賦與法院得針對個案審酌裁量之權。
  (四)刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金折算標準部分：修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，因此被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算一日。惟修正後刑法第四十一條第一
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元、三千元折算一日，易科罰金。」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公
    布施行前之規定，較有利於被告。
  (五)綜上，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以舊刑法有利於被
    告，應一體適用舊刑法之規定。
三、核被告所為，係犯行為時刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。被告於肇事後未被偵查機關發覺前，主動
    託路人電話報警，並已報明肇事人姓名、地點，請警方前往
    處理，認其為肇事人而自首之，並接受裁判，業據被告於警
    詢時陳明在卷，且有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形記錄表1 紙在卷可參（附於95年度他字第2239號卷
    內第24頁），依上開說明，應適用被告行為時之法律，即應
    適用修正前刑法第六十二條之規定，減輕被告之刑。爰審酌
    被告前因過失致死案件，經臺灣臺中地方法院於九十三年十
    二月九日以九十三年度交訴字第一四六號判決判處有期徒刑
    一年六月，緩刑四年確定（判決確定日期為九十四年二月一
    日），於緩刑期間又再因前揭業務過失行為致本件車禍發生
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，迄今尚未與被
    害人即告訴人乙○○達成和解，賠償損失，其過失之情節及
    告訴人所受傷勢非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依前開說明，適用修正前
    刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準第二
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段、行為時刑
    法第二百八十四條第二項前段、修正前刑法第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳月雯
上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、
拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
