【裁判字號】    95,訴,1994
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1994號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  王文明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
王文明繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣二萬元，由具保人王
    文明繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
