【裁判字號】    95,訴,2569
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2569號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  楊晴翔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5327號），嗣經本院訊問被告後，被告自白犯罪，
檢察官聲請協商判決，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審
判程序後為協商判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前曾於民國91年間因施用毒品案件，
    經本院以91年度毒聲字第2758號裁定送觀察、勒戒，於92年
    4 月15日入勒戒處所，因認無繼續施用傾向，於92年5 月7
    日出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於92年5 月7
    日以92年度毒偵緝字第172 號為不起訴處分確定；於93年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第752
    號判決就連續施用第一級毒品部分判處有期徒刑10月，就連
    續施用第二級毒品部分判處有期徒刑6 月，應執行有期徒刑
    1 年2 月確定，於93年9 月30日入監執行，於94年10月12日
    縮短刑期假釋出監，於94年11月7 日縮刑期滿假釋未經撤銷
    ，未執行之刑以已執行論（構成累犯）。詎猶不知悔改，竟
    於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於95年10月3 日上午10時許，在其桃
    園縣蘆竹鄉○○村○ 鄰○○路○ 段8 號住處，以注射針筒施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月4 日凌晨1 時20分許
    ，在桃園縣蘆竹鄉○○○街13巷2 號前為警查獲，並扣得與
    本案無關之白色粉末2 包（毛重約0.7 公克）及非被告所有
    亦與本案無關之注射針筒4 支。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）卷附桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表
      及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1
      紙。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因願受科處有
    期徒刑1 年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
