【裁判字號】    95,聲,4293
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4293號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第1078號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點伍參公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    ，經送觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第二六七
    四號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品安非他命一包
    （淨重０‧五三公克）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    銷燬之等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按，違禁物得
    單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁
    定沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號
    解釋可資參照。
三、經查，本件警員查扣之一小包結晶物來源（淨重０‧五三公
    克），業經被告於警詢、偵查中自承：扣案之安非他命係伊
    以新臺幣三千元之代價，向真實年籍不詳綽號「條欽」之男
    子購得，伊最後一次施用是於九十五年五月十四日晚上七時
    許，在桃園縣中壢市○○路二五九號住處房間內施用等語（
    詳偵查卷第八、二三頁）。按一般吸毒者施用之安非他命，
    外觀多為結晶狀，本身並具有與冰糖一類相異之特殊氣味，
    對陷溺其內者而言，並非不能分辨，此係本院職務上已知之
    事實，是以被告確有接觸、施用毒品安非他命之經驗，且扣
    案之結晶物本即為其所有等情，應足認被告上開所述，已足
    釋明扣案物確為第二級毒品安非他命而屬違禁物無訛。準此
    ，聲請人據此聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許。
    爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                        刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
