【裁判字號】    95,訴,1447
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    撤銷調解
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1447號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
                      號
上列上訴人與被上訴人間因本院95年度訴字第1447號撤銷調解事
件，上訴人提起上訴到院，查上訴人因上訴所得之利益為新臺幣
（下同）55萬元，應徵第二審裁判費8,925 元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
