【裁判字號】    95,司,236
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度司字第236號
聲  請  人  甲○○（即東日大股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
東日大股份有限公司之清算期間准予展期至民國九十六年二月十
五日止。
聲請程序費用由東日大股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第八十七條
    第三項定有明文。上開規定，依同法第三百三十四條規定，
    於股份有限公司準用之。又清算期間既以6 個月為限，則清
    算人聲請展期清算一次，即應僅得聲請展期6 個月。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國95年2 月15日呈報就任為東
    日大股份有限公司之清算人，惟聲請人因清算事務繁鎖無法
    於期限內清算完結，爰聲請准延長清算期間6 個月等語。
三、本件聲請人係於95年2 月15日就任清算人，經呈報本院准予
    備查，業經本院依職權調閱95年度司字第58號卷宗核閱屬實
    ，今聲請人以清算事務繁鎖，未能處理完畢清算事務為由，
    聲請展延清算期間6 個月，經核與首揭法律規定及說明尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第9 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
