【裁判字號】    95,桃簡,3065
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3065號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第10488 號）及移送併案審理（95年度偵字第28152 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據與檢察官聲請書之記載同，茲引用之（如附
    件）。
二、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，於95年
    7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條本身雖
    經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定
    以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度第八次刑庭
    會議決議）。經查：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之
    一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修
    正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第三百三
    十九條第一項詐欺取財罪所得科或併科之罰金刑最高為新臺
    幣三萬元、最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法
    律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定得提高之倍數
    為二倍至十倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一
    元計算，刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪所得科或併科罰
    金刑最高額為一萬元，最低額為銀元一元，經依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條換算為新臺幣，最高額雖
    與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元。因此
    ，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科
    處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)刑法第30條之規定，於94年1 月7 日修正，95年7 月1 日施
    行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，
    現行刑法之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之。」，揆諸本條之規定，僅係將「從犯」修正
    為「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之犯行，係屬幫
    助他人犯罪行為之從犯，則適用修正施行前之刑法第30條規
    定論處，並無不利於被告。
  (三)被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定業於95年7 月1
    日修正刪除生效，該連續犯規定刪除後，除法理上合於接續
    犯、包括一罪之情形仍可認為構成單一之犯罪外，其於數犯
    罪行為之情形，即應依刑法第51條之規定予以分論併罰，此
    刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更，是自應依新法第2 條第1 項規定
    ，比較新、舊法何者對被告有利，經比較新、舊法結果，被
    告行為時法律即舊法對被告較為有利。
  (四)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準已
    於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2 條並
    於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，有關易
    科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額（一元以上三元以下）提高為一百倍折算一日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以
    上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後即以新臺幣三百
    元以上九百元以下折算一日，惟95年7 月1 日施行之刑法第
    四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前
    之規定，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之
    規定，應適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被告。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其
    帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
    自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡
    ，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚
    非共同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、
    84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號
    判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。又基於概括犯意，多次幫助正犯犯罪者，屬連續幫助，
    另以一次幫助行為，幫助正犯連續犯罪者，屬幫助連續（最
    高法院87年度台上字第3865號判決要旨），是故幫助犯僅有
    一次幫助行為，而正犯屬連續犯者，則該幫助之刑責自應論
    以幫助連續之刑責。本件被告基於幫助之犯意，提供金融機
    構帳戶之提款卡予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員並即對
    被害人施用詐術，使被害人陷於錯誤而匯款至被告所提供之
    帳戶，並由該詐騙集團成員以被告提供之提款卡領取款項。
    是核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯。該詐騙集團成員為詐欺罪之正犯
    ，該詐騙集團成員先後2 次詐欺行為，時間緊接，所犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前
    刑法第56條之規定論以連續犯。又被告幫助他人連續犯前開
    罪名，依修正前刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告提供帳戶予詐騙集團使用，所為已影響社會
    正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追
    查趨於複雜，本應予以嚴懲，惟其犯後坦承犯行而態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41
    條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。而檢察官移送併案之
    台灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第28152 號部分與起訴
    之犯罪事實相同，本院自應併予審理。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，行為
    時刑法第339 條第1 項、第30條、第56條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
