【裁判字號】    95,訴,1893
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決       95年訴字第1893號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      樓
上列當事人間，請求損害賠償事件，於民國95年12月14日辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬壹仟零拾元，及自民國九十五年
八月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決：被告應給付原告新台幣（下同）1,000,00
    0元，並願供擔保以代釋明，請求宣告假執行。
二、陳述：
(一)被告於民國93年3 月22日晚間，在桃園縣桃園市○○○路51
    號地下室之頂好超市，向販售皮包之原告購買皮包一只，嗣
    因故跌倒而將購得之皮包把手折斷，遂於同日晚間7 時許返
    回上開超市與原告理論。詎被告竟基於傷害之故意，在上開
    超市之收銀台前，打原告一巴掌。
(二)原告自從被被告基於傷害之故意毆打後，致有如診斷證明書
    二紙所載：「左側感覺神經性耳聾」及「左耳輕度混合性聽
    力障礙」之傷害，左耳耳鳴之情況約有半年之久，亦導致原
    告睡眠皆睡不好，嚴重影響原告之日常生活秩序，尤其案發
    當時原告被打時精神上竟頓然楞住不知所措呆站在現場約一
    小時之久，原告受到如此精神上及心理上之打擊非筆墨所能
    形容。往後原告之生活（日子）將如何度過？可謂已造成原
    告心理上及精神上重大的打擊。
(三)又原告因此傷害，支出醫療費之費用計支出1,030元。
(四)原告因身體受傷，精神肉體所受痛苦甚大，故請求償非財產
    上損害金額998,970 元。
(五)並聲明: 被告應給付原告1,000,000 元，及自起訴狀繕本送
    達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    。
乙、被告方面：
壹、被告：未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀為何聲明或陳述
    。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告於上開時間故意毆打原告一巴掌，致原
    告受有左側感覺神經性耳聾及左耳輕度混合性聽力障礙後，
    左耳耳鳴之情況約有半年之久，刑事部份經本院95年度桃簡
    字第1374號，對於被告以傷害罪、判處拘役40日之事實。業
    據其提出診斷書、95年度桃簡字第號刑事判決書為證據，復
    為被告所不爭執，自堪信為真實。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項定有明文。原告請求被告賠償費用，
    是否應予准許，分述為次：
(一)醫療費1,030 元部分：依原告所受傷害及各收據載明治療費
    別，自屬治療上之必要費用，共計1,030 元，應由被告賠償
    原告。
(二)精神慰籍金998,970 元部分：查原告受傷處為耳部，掌管聽
    力，受此傷害，肉體、精神確受痛苦，本院斟酌原告為輕度
    混合性聽力障礙，而聽力之區分乃正常聽力為25分貝以下，
    輕度聽力障礙為26至40分貝；中度為41至70分貝；重度為71
    至90分貝；極重度為91分貝以上之損失，此時又名全聾，因
    為一般的聲音及噪音都聽不見。又一般住宅或安靜的辦公室
    約50分貝之噪音，而吵雜的辦公室及大聲叫約有70分貝之噪
    音，忙碌的交通幹道有80分貝的噪音，煩吵的工廠、汽車之
    喇叭、不帶滅音器之機車及公車起動加速的噪音可達90分貝
    ，而飛機之起降可產生120 分貝之噪音。70分貝以上之噪音
    ，就會令人不舒服，依此判斷對原告生活所造成之影響，及
    兩造之身分、地位，原告請求998,970 元，自嫌過高，應予
    核減為200,000 元，方屬公允，逾此數額之請求，為無理由
    。
(三)綜上，原告依侵權行為之法律關係，訴請被告給付201,030
    元，及自95年8 月16日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，為有理由，應予准許，逾此數額之請求，為無理由
    ，應予駁回。
四、本判決所命給付之金額，未逾新台幣50萬元，爰依職權宣告
    假執行；至於原告其餘假執行之聲請，因訴之駁回而失所依
    附，不予准許。
五、結論：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，並依民
    事訴訟法第79條但書、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
