【裁判字號】    95,壢簡,2180
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2180號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      樓
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1105號），本院判決如下：
    主  文
甲○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，處拘役伍拾柒日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○於民國94年6 月8 日，以其所有之車牌號碼2231－
    KU號自用小客車，向中國信託商業銀行股份有限公司永吉分
    行（以下簡稱中國信託銀行），以動產擔保交易動產抵押之
    方式，辦理汽車貸款新臺幣（下同）27萬元，雙方約定自94
    年6 月8 日起至97年12月8 日止，分42期，每月1 期，每期
    繳付7,788 元，並與中國信託銀行簽訂動產擔保交易動產抵
    押設定登記申請書，將前開買賣標的物向監理機關辦理動產
    抵押設定予中國信託銀行，且約定車輛所在地同債務人住所
    即桃園縣八德市○○街427 巷5 之1 號，且在貸款未付清前
    甲○僅得依約占有使用，不得任意遷移、出質或為其他處分
    ，甲○僅繳納5 期之分期付款價金，自94年12月9 日起即拒
    不付款，並竟意圖為自己不法之利益，於94年6 月15日，將
    該標的物以10萬元之代價出質予桃園縣桃園市○○路1074號
    1 樓之大華當鋪，中國信託銀行並於94年11月17日將上開債
    權轉讓予和潤企業股份有限公司（以下簡稱和潤公司），使
    債權人和潤公司無法行使取回權以確保其債權之行使，致生
    損害於債權人和潤公司。案經和潤公司訴請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊時坦承不諱（見95年度偵緝
    字第1105號卷第13頁），並有中國信託銀行貸款借據暨動產
    抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、債權
    讓與契約書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申
    請書、和潤公司應收帳款客戶繳款明細表、郵局存證信函、
    當票等影本附卷可稽。按動產擔保交易之車輛，約定有標的
    物存放地點，其目的即在保障債權人於必要時取回其仍保有
    所有權之車輛，於觀念上應遵守動產擔保交易上動產抵押設
    定登記申請書上所約定之存放地點之約定，而在物理上仍應
    使動產擔保交易之債權人隨時得發現其所有物所在，以行使
    其權利，動產擔保交易之債務人並負此義務，而不得將該物
    品移置於權利人所不知之處所，而妨害權利人權利之行使，
    質是，債務人如主觀上有使該擔保物以任何方式，妨害權利
    人權利之行使，而任將標的物遷移、出質者，應即認有不法
    之意圖。本件被告既為貸款暨動產抵押契約書之債務人，其
    未經告訴人之同意，將汽車出質他人，又依卷附貸款借據暨
    動產抵押契約書所載標的物存放地點係在契約被告所載之住
    址，而被告僅付5 期分期貸款，被告復未經告訴人同意，將
    汽車出質、遷移他處，致告訴人不知該車之所在，足見被告
    主觀上係以將該物品以藏匿方式，使告訴人難以發現標的追
    索無著之事實，足堪認定。本件事證明確，被告上開犯行堪
    予認定，應依法論科。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年
    上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於動
    產擔保交易法第38條之罪，其法定罰金刑最低度部分，由修
    正前刑法第33條第5 款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段提高為2 倍（提高後折算為新台幣6
    元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算，比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金
    刑最低度部分，行為時法較有利於被告，自應依修正後刑法
    第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。核被告所為，係
    犯行為時動產擔保交易法第38條之出質罪。其遷移之低度行
    為為出質之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告於本件
    以動產擔保交易附條件買賣方式購車後，繳納28期分期款項
    後未再按期繳納，並將該車出質，而使債權人無法行使標的
    物之取回權，以確保其債權之行使，犯罪情節與所生危害程
    度均不輕，及其尚未與債權人和解之犯罪後態度，以及其素
    行情形及他一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後
    ，刑法關於易科罰金之折算標準之修正，事涉行為人易刑折
    算標準金額之多寡與期限之長短，亦屬應依修正後刑法第2
    條第1 項所應比較適用法律之範圍。就易科罰金之折算標準
    部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元一元
    以上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即
    新台幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第41
    條第1 項前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元
    折算一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）
    ；比較行為時法與裁判時法，行為時法對於被告較有利，自
    應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法，
    並適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，行為時動產擔
    保交易法第38條（即罰金刑最低度依修正前刑法第33條第5
    款），修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
