【裁判字號】    95,易,520
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第520號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （現另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第5118號），本院虎尾簡易庭認不宜簡易判決處刑，移送前來（
原案號：95年度虎簡字第512 號），於本院準備程序進行中，被
告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由法官一人獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    乙○○前因毒品危害防制條例及脫逃案件，分別於92年10月
    11日、92年10月27日，經臺灣彰化地方法院以92年度訴字第
    974 號、92年度訴字第1049號判決判處有期徒刑9 月、1 年
    確定，嗣二罪接續執行，於94年03月25日假釋出監，94年08
    月19日縮刑期滿，未經撤銷假釋，以執行完畢論。乙○○於
    95年08月12日下午03時10分許，以石塊擊破甲○○位於彰化
    縣社頭鄉○○路○ 段村民巷9-5 號住處一樓之浴室窗戶玻璃
    後（毀損部分未據告訴），再踰越窗戶進入屋內（無故侵入
    住宅部分未據告訴），徒手竊取甲○○所有置於屋內之新臺
    幣25,000元，得手後據為己有，旋即駕駛其所有車牌號碼G2
    R-321 號機車逃逸。
二、證據名稱：
(一)、告訴人甲○○於警詢之陳述筆錄。
(二)、現場照片49張。
(三)、攝錄影機攝錄被告逃逸畫面翻拍照面1 張、彰化縣警察局田
    中分局甲○○住宅遭竊現場勘察報告1 份。
(四)、被告於警詢及檢察官面前之供述筆錄。
(五)、被告於本院審理時之自白。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪科刑之理由：
(一)、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂安全設備，係指依社會通
    常觀念足認為防盜之設備而言，而窗戶具有防閑之效用，屬
    該款所謂之安全設備，被告以石塊擊破告訴人住處一樓窗戶
    後，再踰越窗戶進入住宅竊盜，核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第2 款毀越安全設備竊盜罪。
(二)、被告前因毒品危害防制條例及脫逃案件，分別於92年10月11
    日、92年10月27日，經臺灣彰化地方法院以92年度訴字第97
    4 號、92年度訴字第1049號判決判處有期徒刑9 月、1 年確
    定，嗣二罪接續執行，於94年03月25日假釋出監，94年08月
    19日縮刑期滿，未經撤銷假釋，以執行完畢論，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，5 年內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
(三)、本院審酌被告正值壯年，不思以正途獲取財物，竟於白晝毀
    越安全設備行竊，危害一般民眾之財產安全，且被告前有毒
    品危害防制條例、脫逃、竊盜等犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，素行不良，惟被告犯後坦承犯行
    ，犯後態度良好，僅徒手竊取財物，手段尚稱平和，受僱從
    事印染工作，每月收入約25，000 元左右，有正當工作及收
    入，竊得財物僅25，000 元，告訴人所受損害非鉅，暨家中
    尚有祖母、母親需照顧，為高中畢業，教育程度不低等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、不另為無罪諭知部分：
    聲請簡易判決處刑書另指被告於上開時地，竊取甲○○之財
    物，尚包括美金200 元、金項鍊1 條及黃金飾品套組1 組之
    犯行。惟查，被告固於上開時地竊取甲○○財物，並自承竊
    取財物時曾搜尋甲○○所指放置上開財物之地點，惟甲○○
    是否確有上開美金200 元、金項鍊1 條及黃金飾品套組1 組
    等財物，如有案發時是否放置於其住宅一節，僅有甲○○之
    指述，甲○○於本院審理時陳稱無法提出購買或匯兌上開財
    物之單據，亦無法提出案發時其住宅確有上開財物之相關證
    據，訊據被告則堅詞否認此部分犯行，公訴人復未舉出其他
    證據，證明甲○○所述為真，自難單憑甲○○之指述，遽為
    被告不利之認定。被告有無此部分犯行既無法證明，此部分
    與被告經本院論罪科刑之事實具有實質上一罪關係，本院爰
    不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
(二)、刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
