【裁判字號】    95,交聲,189
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林縣監理站95年6 月29日所為之處分（原
處分案號：雲監裁字第裁72-LA0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人原籍設於雲林縣斗南鎮○○
    里○○路62號，後因故遷址嘉義縣大林鎮○○路164 號，致
    先後未收到違規通知書及監理站之裁決書，請准予撤銷原處
    分等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又依違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定「處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    。」而「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之。」「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書二份，一份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。」「前項情形，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關。」行政程序法第72條第1 項
    、第74條第1 項、第2 項分別定有明文。又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式而無法補正或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦定有
    明文。
三、經查，原處分機關於民國95年6 月29日開具之雲監裁字第裁
    72-LA0000000號裁決書經以郵務寄送至異議人之戶籍地即雲
    林縣斗南鎮○○里○○路62號，因不能送達予應送受達人，
    亦無由行補充或留置送達，遂於95年7 月4 日寄存於雲林縣
    斗南郵局，並製作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人
    住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達等情，有雲林監理站送達證書1 紙在卷可查。而異議
    人之戶籍至95年7 月4 日前仍設於雲林縣斗南鎮○○里○○
    路62號，有異議人個人基本資料查詢結果1 紙在卷可憑，並
    有異議人於本院調查時之陳述可以佐證。故異議人之住所於
    95年7 月4 日原處分機關以郵務寄存送達於雲林縣斗南郵局
    時，仍設於原住址雲林縣斗南鎮○○里○○路62號並未變更
    ，應可認定。異議人復未向監理機關陳報其他現居地，亦有
    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站95年12月14日嘉監
    雲字第0950105934號函文1 紙在卷可證，原處分機關依其住
    所地址寄存送達，當屬合法有效。綜上，本件裁決書於95年
    7 月4 日已合法寄存送達於異議人，並於95年7 月13日發生
    效力，異議人遲至95年11月8 日具狀誤向本院聲明異議，有
    異議人聲明異議狀上本院收文章存卷可按，顯已逾20日之聲
    明異議法定期間，其聲明異議不合法，且無法補正，自應予
    駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  楊  欣  怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀 。
                               書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
