【裁判字號】    95,附民,73
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  台灣電力股份有限公司雲林區營業處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害公用事業等案件（95年度訴字第599 號），經原
告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）12,322元，及自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算
    之利息。並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：被告乙○○於民國95年7 月25日不法竊取供電中配電
    線路之電纜線（銅線），案經警方偵辦，並經檢察官聲請簡
    易判決處刑。本案係因被告之犯罪而受損害，爰依刑事訴訟
    法第487 條提起刑事附帶民事訴訟，請求被告給付原告因竊
    取電纜線所造成之損失。又依民法第184 條規定，不法侵害
    他人之權利者，負損害賠償責任。爰依民法第213 條第3 項
    規定，請求被告支付原告供電線路回復原狀必要之費用，即
    如聲明欄所示等語。
三、證據：提出聲請簡易判決處刑書影本及請求賠償明細表各一
    件。
乙、被告方面：未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1項前段定有明文。
二、查本件被告被訴妨害公用事業等罪，業經刑事判決諭知無罪
    在案，揆諸前述說明，原告之訴，自應駁回，原告之訴既經
    駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                      刑事第二庭審判長法  官  林  輝  煌
                                      法  官  李  貞  瑩
                                      法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                      書記官  魏  輝  碩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
