【裁判字號】    95,易,156
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第156號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
指定辯護人  林進榮律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（原聲請案
號：95年度偵字第123 號），本院斗六簡易庭認為不宜以簡易判
決處刑（本院原案號：95年度六簡字第80號），簽請改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○於民國94年12月28日8 時30分
    許，意圖為自己不法之所有，前往雲林縣斗南鎮將軍里將軍
    仁德橋旁丁○○所有之農地，踰越架設於上開農地左側之塑
    膠網安全設備，進入農地內，以足供兇器使用之刀具，割取
    丁○○所種植之高麗菜幼芽約2,000 株，得手後騎乘車牌號
    碼MMJ-753 號機車，載運上開高麗菜幼芽返回其位於雲林縣
    斗南鎮將軍里將軍86號住處欲供己食用。嗣於同日13時10分
    ，乙○○○在上開住處整理竊取之高麗菜幼芽時，為丁○○
    發現報警查獲，因認被告乙○○○涉有刑法第321 條第1 項
    第3 款、第2 款之加重竊盜罪嫌。
二、公訴人認被告乙○○○涉有上開竊盜罪嫌，無非以：（一）
    告訴人丁○○於警訊中指訴明確。（二）復經證人丙○於警
    訊中供證屬實。（三）並有贓物認領保管收據、照片等在卷
    可稽。（四）被告亦自承未經告訴人許可而摘取高麗菜幼芽
    等，而以上開事證為主要論據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
    利之證據。此之所謂證據，須確屬能為被告有罪之證明，而
    無瑕疵可指者，始足當之；再者，犯罪事實之認定，應憑證
    據，所謂證據，須適合為被告犯罪事實之證明者，始得採為
    斷罪資料，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法以為裁判基礎；又所謂認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
    然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據之
    為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理懷疑
    存在時，即應為無罪之判決（最高法院29年上字第3105、號
    、30年上字第816 號、40年臺上字第86號、53年臺上字第27
    50號分別著有判例參照）。再按刑法竊盜罪之成立，除須有
    竊取他人財物之行為外，尚以行為人有為自己或第三人不法
    所有意圖之主觀違法要件，始足當之。亦即行為人明知其無
    法律上之原因或權利，而仍企圖將他人支配管領之財物，加
    以移轉並僭行所有權人地位，以獲取財產上利益之心態。如
    其主觀上並無不法所有意圖，即與竊盜罪之構成要件不符。
四、訊據被告乙○○○固坦承有於上開時地摘取丁○○所種植之
    高麗菜幼芽，惟否認有竊盜之故意，並辯稱：當日係騎機車
    路過該處，見友人丙○提著高麗菜幼芽上來，丙○告訴她這
    些高麗菜幼芽是朋友種的，隔天要翻掉，她就先幫丙○將幼
    芽載回家。後來又經過該處，丙○問她有沒有留1 包，他表
    示沒有留，丙○就邀她共同摘取等語。
五、經查：
（一）有關證據能力有無部分：
  １、本件辯護人雖以被告警訊筆錄之上半段，並非被告本意，
      故不同意該份警訊筆錄作為證據使用云云，然按被告之自
      白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈
      押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據，刑事
      訴訟法第156 條第1 項已有明文。本件被告於製作警訊筆
      錄時，並無遭強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法
      羈押或有其他不正之方法取供之情形，此業據員警己○○
      到庭證述明確（本院卷第152 頁），並為被告及其辯護人
      所不爭執，是被告於警訊所述應具有任意性。因此，被告
      之警訊筆錄，自應認為有證據能力，始能經由合法之調查
      程序，而與其他證據相參酌，以查其是否與事實相符。
  ２、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
      規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定
      有明文。本件公訴人雖引用丁○○、丙○2 人之警訊筆錄
      作為證據，然因其均屬被告以外之人於審判外之陳述，而
      被告及其辯護人均不同意作為證據使用，且上開2 人之警
      訊筆錄復無刑事訴訟法規定例外得為證據之情形，應認此
      2 份警訊筆錄均不得作為證據。
  ３、另公訴檢察官雖引用雲林縣警察局斗南分局斗南派出所警
      員己○○製作之報告書為證據，惟辯護人主張此報告書並
      無證據能力。經審酌該報告書屬被告以外之人於審判外之
      書面陳述，且為承辦員警針對具體個案所製作，並無例行
      性，又屬行政機關內部文書，亦非經常處於可受公開檢查
      之狀態下文書，不具備刑事訴訟法第159 條之4 第1 款立
      法理由所指情形，應非屬該條款之例外情形，辯護人及被
      告既不同意作為證據，即不具備傳聞法則之例外，自不得
      作為證據。
  ４、又公訴人雖以警卷所附贓物認領保管單1 紙為證據，惟辯
      護人亦主張此贓物認領保管單並無證據能力。經審酌該保
      管單性質上屬於被告以外之人於審判外，就其已領回贓物
      認領保管收據上所記載財物之書面陳述，屬於傳聞證據，
      而辯護人及被告既不同意使用，即不具備傳聞法則之例外
      ，自不得作為證據。
（二）本院對於公訴事實之判斷：
   １、被告並非私自前往摘取丁○○種植之高麗菜幼芽，而係
       受丙○所邀，共同摘取：
     (1)證人丙○於本院審理中證稱：「菜主他們，他們說菜要
       翻掉，叫我可以去摘，我就天亮就去採，他們說天亮後
       就要翻掉，我說好，那我去摘」、「可能也是中午過後
       才講的，因為我媳婦跟我講，媽媽他們的菜要翻掉了，
       說我們要的話去摘一摘」（本院卷第133 頁背面）、「
       我剛摘好，剛提起來大路上，我是騎腳踏車來，他（指
       被告）問我說我怎麼在摘菜，我說菜就是人家他們說要
       翻掉了，叫我來摘的，他昨天下午，可能昨天下午去跟
       我們講的，我媳婦講說，媽媽他們說要翻掉了，你要摘
       可以去摘一摘這樣，我剛提起來，他說我的腳踏車不能
       載，他說他要用機車幫我載，我說好啊，讓他載回去，
       載回去我想說，我都用塑膠袋裝著的，一袋子要給他，
       結果他整個都提到我家，他那邊沒有放，再來他就說，
       人家要翻掉了，不然他幫我摘，摘一些我就給他了」（
       本院卷第134 頁背面）、「他再回來，我跟他講，你有
       沒有下一袋在他那邊，我是一袋要給他的，他說沒有，
       沒有我說，人家講要翻掉，就順便來摘，摘一摘我就直
       接給他，我就回家了，他也走了」（本院卷第135 頁）
       、「我是跟他講說，我要一袋給他，他說他都放在我家
       那邊，他沒有放在那邊，我就說，不然來幫忙摘一摘，
       摘好後那一袋子讓他提回家煮，這樣」（本院卷第137
       頁背面）等語在卷。
     (2)而被告在丙○進行詰問之前，接受檢察官之訊問，其亦
       稱：「因為我要去我們的田裡，從那邊經過，他在那邊
       採，他叫我，我想說騎過頭了，怎麼有人在叫我，我才
       又騎回頭，來的時候，他提一些高麗菜幼芽起來，我說
       ，原來就是阿是，你來做什麼，他說是朋友種的，叫他
       們要的話，趕快來摘，不然明天就要翻掉了，我就是這
       樣碰到他的」（本院卷第128 頁背面）、「我幫他載二
       趟回去，再來我還要去田裡面，也是要經過那邊，他問
       我說，我有沒有留一包吃，我跟他講沒有，我跟他講，
       你說人家要翻掉了，我幫你在這邊摘，他才拿一包給我
       」（本院卷第129 頁）、「他就是我要去田裡經過，他
       叫住我，我回頭，我說阿是你在這邊摘是不是，他說是
       ，這是朋友的，說不久後，明天就要翻掉了，叫他們來
       摘，要的話，快來摘，我看他提著，我說你騎腳踏車，
       我騎機車，不然我載你回去，我幫他載他二趟回去，再
       來他問我，我有沒有留一包自己吃，我跟他說沒有，我
       跟他講，你不是說這個人要翻掉了，不然我跟你在這邊
       ，我幫他摘，我們摘的那一包摘一摘就都給我，之後我
       們就回來了」（本院卷第130 頁背面）等語，此與其在
       警訊中所述：「94年12月28日8 時30分許，我於案發現
       場經過，發現朋友丙○在竊盜案現場採高麗菜幼芽，所
       以就下去幫忙採高麗菜幼芽及幫忙運載高麗菜幼芽，我
       不是要竊盜丁○○的高麗菜幼芽，是錯認丁○○的高麗
       菜幼芽不要了要毀掉」（警卷第3頁），均相一致。
     (3)由被告在警訊及在本院之供述，對照證人丙○上開證述
       情節，其經過情形均屬一致，足認被告並非私自前往摘
       取丁○○種植之高麗菜幼芽，而係受丙○所邀，共同摘
       取。
   ２、丙○摘取丁○○種植之高麗菜幼芽，係獲得其同意而為
       之：
     (1)證人丙○於本院審理中除證稱上述情形外，另亦稱：「
       認識（告訴人丁○○），他們都會拿菜給我吃」、「他
       太太騎機車去跟我們講的」、「因為我想說他要翻掉了
       ，我想說去摘多少，也是分給人家吃」、「他太太講了
       就算數了，本來他太太就常拿菜給我吃」（本院卷第13
       9 頁背面至第140 頁）、「在警察局那邊講，我就跟他
       講了。他也跟我講，被告他自己去摘的，我跟他講，那
       是我叫他去摘的，不好意思」、「他太太也有去，我說
       不好意思，你叫我下去摘，是他經過他幫我拿，我想說
       要一袋給他，我就再叫他下去摘，然後一袋給他，是這
       樣的關係」（本院卷第143 頁背面）、「我是跟他太太
       講話，在派出所時，我就跟他講，你要跟我講好，不然
       你要賣，我家裡有，不然我去拿來，他說不用，那個給
       我的，我要製作筆錄，他說不用啦，我的不用，他不用
       拿起來，但是事實上就是我叫他下來的，不然人家也不
       會這樣，不會去摘，我跟他講，一樣你是朋友，他也是
       朋友這樣」、「他太太沒有講話，就不好意思這樣，要
       怎麼講，他也是老實人，我說你也跟我講不清楚，你跟
       我講要翻掉了，要我可以去摘了這樣，我說以後你叫我
       去摘，我會怕，我不敢去摘」（本院卷第145 頁）。已
       明確證稱其獲得同意摘取之經過，及被告乙○○○遭查
       獲後，至派出所製作筆錄之情形。
     (2)證人甲○○即丁○○之妻雖於本院陳稱：「我們不認識
       ，我不認識他（指丙○）」、「菜價錢正好，我怎麼可
       能會讓他去摘，而且我先生還有噴農藥，農藥期限還沒
       有過，我怎麼可能同意他去摘」（本院卷第170 頁背面
       至第171 頁），且於審理中，經本院當庭命其指認丙○
       ，其亦回答：「我不認識」（本院卷第173 頁背面）。
       再經本院令2 人當庭對質，丙○證稱：「他講他不認識
       我，那真的沒有那個理由，他常拿菜去給我們吃，有時
       候我們在睡還是怎麼樣，鋁門關著，他常常放在門口邊
       ，我有看到我也會拿一些東西給他這樣。甲○○說他不
       認識我那不是真實的」、「有啊，他為什麼會跟我媳婦
       認識，因為我媳婦他在斗六賣小孩子的衣服，我們有小
       孩子，他會去跟小孩玩，才問說，我們住在哪裡的樣子
       ，才比較常拿菜來給我，他都會來就對了，他來的話，
       我要是有東西的話，我也會拿給他，因為我在賣麻油，
       我都會拿給他這樣，所以東西都會吃來吃去，一樣大家
       都是朋友，我都坦白講，我不會亂講」（本院卷第174
       頁背面）。而甲○○則稱：「我跟他又不認識，我怎麼
       會有什麼意見，我不知道什麼意見」（本院卷第174 頁
       背面）。證人丙○與甲○○2 人，上開完全截然不同的
       陳述，顯然應有一人所述並非真實。
     (3)而證人即當日承辦之警員己○○於本院證稱：「（問：
       你們後來做丙○的筆錄的時候，丙○有沒有承認他也有
       去田裡面摘這些高麗菜幼芽？）答：有」、「（問：這
       部分你們為甚麼沒有處理？）答：他說他是經過所有人
       同意的」、「（問：你們有問所有人說他們有同意嗎？
       ）答：對」、「（問：有問嗎？）答：有私下問他們」
       、「問丁○○」、「說他要告乙○○○，他不告丙○，
       因為是他請他去的，他要告涉嫌人」、「（問：丁○○
       當時就跟你講，他要告乙○○○不要告丙○，因為他有
       同意丙○去採？）答：是」、「（問：你想清楚，是丁
       ○○還是他太太跟你講？）答：我詢問是詢問丁○○」
       、「問：所以後來就丙○的部分，你們就沒有處理，也
       沒有去他家看？）答：沒有，他不是涉案人」（本院卷
       第155 頁背面至第156 頁）等情。承辦警員與告訴人、
       被告或證人丙○間均素無關係，又係代表國家行使偵查
       犯罪之公權力，自無刻意偏袒任何一方之必要。本件丙
       ○在被告遭員警查獲當日，即已同時製作警訊筆錄，而
       員警亦已知曉丙○在同日也至告訴人農田摘取高麗菜幼
       芽，然員警卻僅移送被告1 人，甚且並未針對丙○部分
       採取任何偵查作為，顯然當時承辦員警已判斷丙○並無
       涉嫌竊盜，所以才未對丙○展開搜索、扣押、照相等偵
       查作為。況且假若真如丁○○夫妻所述，高麗菜幼芽係
       如此珍貴值錢，或是果真噴完農藥不可摘食，則在警訊
       丙○表示自己也有摘取家中尚有時，為何不積極對丙○
       追索，又為何不告知丙○。而依證人己○○上開證述，
       是因為丁○○在當時已明確表示有同意丙○前往摘取高
       麗菜幼芽，所以才沒有處理丙○的部分等詞，應為真實
       。對照前開丙○與甲○○之證述，本院認為，應以丙○
       上開所述，有取得同意才摘取等情，方屬真實。
   ３、丁○○於本院審理中所證述關於遭竊盜現場黑色圍籬被
       破壞之情形，與其他事證不盡相符。
     (1)丁○○於本院審理中陳稱：「（這塊農地）旁邊用黑色
       網子，架竹竿圍起來」、「（若有人要進去）要把黑色
       的網子放下來」、「整個都放下來」（本院卷第113 頁
       ）、「他解開綁在竹子上的鐵絲，解開就放下來，就可
       以過了」（本院卷第114 頁）、「他用鉗子，我有綁在
       柱子的鐵絲黏住，他從那邊剪，才會掉落下去」（本院
       卷第118 頁背面）、「（自己要進去的話）我用活動，
       要解開，可以開」、「用一個鎖匙，在前面那邊鎖住」
       、「要帶鑰匙」（本院卷第119 頁）、「他把我（的圍
       籬）拔下來，我那個都圍整排的，黑網子都圍整排的」
       、「把我綁在柱子的用鉗子剪掉放下來，才能過去」（
       本院卷第121 頁）等詞。依據丁○○上開陳述，其遭竊
       之農地係以竹竿架設黑色圍籬圍繞，並且設有鎖具，平
       常自己如要進出，是經由入口開鎖進入，而被告則是持
       鉗子將綁設圍籬之鐵絲剪斷後，把圍籬放倒在地上而侵
       入云云。
     (2)然而證人己○○對此卻證稱：「（問：那個田地當時的
       情形是怎麼樣？外面有沒有用什麼圍籬或是什麼東西圍
       起來？）答：進去沒有啊，沒有障礙啊」、「（問：告
       訴人他自己講說，他有架設黑色的網子，你們到現場時
       ，有沒有看到黑色的網子被破壞的跡象？）答：我無法
       確定，因為當時被害人也沒有提出這個告訴」（本院卷
       第146 頁背面）、「從路邊進來，有一條前往他們菜園
       的路」、「是農路，沒有鋪設的」、「（問：有沒有圍
       籬？）答：沒有」、「（問：算可以自由進出？）答：
       是」、「（問：沒有用塑膠網子圍？）答：沒有」、「
       （問：現場有沒有用塑膠網子圍起來？）答：沒有」、
       「（問：沒有圍的大家都可以進去的，是開放的，是不
       是？）答：是」（本院卷第148 頁背面至第149 頁）、
       「（問：你們去田裡面，那一段，你記不記得他的田有
       多長？）答：1 、20公尺有」、「（問：沒有用網子圍
       起來的路，大約有多長，大約幾分之幾？）答：佔了三
       分之二」、「（問：超過一半？即超過一半是沒有網子
       ，可以隨時進出的？）答：對」、「（問：到現場去的
       時候，告訴人有沒有特別跟你講說，他的網子有被人家
       破壞的地方？）答：沒有」、「（問：他有沒有講他的
       網子有被人家剪斷的地方？）答：沒有」、「（問：你
       有沒有看到綁網子的鐵絲有被剪掉的地方？）答：沒有
       」（本院卷第153 頁背面至第154 頁）。依己○○上開
       陳述，當時現場並非以圍籬圈繞，禁止他人隨意進入。
       相反的，員警帶同丁○○及被告到達現場時，發現約有
       3 分之2 是沒有設置圍籬，沒有障礙，可以隨意進出。
       如果原本該田地即設置圍籬，環繞整個田地，且丁○○
       出入均須以鑰匙開啟方得進出。則在員警帶同其與被告
       前往現場勘查時，丁○○面對近3 分之2 毫無圍籬之情
       形，必然當面指責被告破壞之行為，並將原本設置之情
       形詳細告知員警，又怎會在當時絲毫未做任何表示，直
       到後來才如同恍然大悟般，指稱被告破壞圍籬。
     (3)再經本院命己○○當庭繪製現場草圖（本院卷第158 頁
       ），並命指出警卷內當日拍攝相片之拍照方向，依其所
       繪製之現場圖，比對查獲當日所拍攝之警卷第13頁編號
       3 照片及警卷第18頁編號11照片，均可明顯看出，丁○
       ○之農地在面對道路一側，大部分均沒有圍籬圍繞，且
       正如同己○○所述，有3 分之2 以上的區段是沒有圍籬
       ，可以任意進出的。而上開照片所示的情形，亦與丙○
       在本院所證稱：「他是有圍起來沒有錯，但是路都沒有
       圍，路大家都可以走，路走一小段就可以摘了」、「他
       圍開口大路邊圍而已，再來這邊田地跟他的中間隔界可
       以走進去，走進去就可以摘了」、「沒有啦，那沒有門
       ，那邊沒有」、「不用，那不用開門，有跟人家隔界的
       田梗路可以走進去而已，就沒有門，怎麼有門可以走，
       從跟人家隔界的路走而已這樣，我也沒有看到門，只有
       跟隔壁隔界的而已」（本院卷第134 頁及背面）等情相
       符，亦足認丙○所述係屬實情。
   ４、丁○○所述關於遭竊之高麗菜幼芽數量，及其認領保管
       之情形，亦與其他事證不符：
     (1)丁○○於本院審理中堅稱：「被他摘差不多二千株，我
       種四千株」（本院卷第113 頁背面）、「那高麗菜幼芽
       要算株的難算，重量大約看會知道」、「我估起來，我
       看一看」、「我點到中間切斷，這樣差不多二千株損失
       ，損失二千株」、「在我的田地裡，我自己瞧一下」、
       「沒有清點幾株，若要算芽的話，二千株，算起來會上
       萬株，要算芽，那好幾萬株，那是算重量的知道」（本
       院卷第117 頁及背面）、「（問：在被告家找到的高麗
       菜幼芽後來有沒有全部都帶到派出所去？）答：沒有，
       帶一袋去拍照而已，其他的在旁邊，我也沒有帶走」、
       「剩下那些，被告他不知道怎麼處理，那我不知道」、
       「在派出所那邊的有帶回去，在被告家的那些都沒有拿
       回去」、「（在派出所那邊拿回去的）那些差不多60台
       斤左右」（本院卷第124 頁）、「（問：提示本院卷第
       50頁，在被告家找到的高麗菜幼芽，是不是全部都在這
       邊？）答：對現在有拍的這些」、「（問：是不是全部
       的？）答：沒有，沒有全部，旁邊還有沒有拍到的，那
       是我倒下去拍的而已，現在這些才正確，剛才那張不正
       確」、「問：提示警卷第17頁，你說旁邊還有是在哪裡
       旁邊哪裡還有？）答：在他的厝邊」、「（問：這不是
       全部了嗎？）答：沒有，那不是全部，在他的厝邊還有
       」、「有整理好的，在厝邊」、「在厝邊還很多袋」、
       「（問：有沒有比照片這些還多？）答：還多，這在家
       裡拍的，這一樣」（本院卷第127 頁及背面）等詞。依
       丁○○上開所述，案發當日不論在被告家或是到派出所
       ，員警都沒有對在被告家查獲的高麗菜幼芽清點確實的
       數量，也沒有以秤重方式查核重量。而是以丁○○自己
       在農地以目測方式自行判斷遭竊之數量，作為在被告家
       查獲之數量。而且丁○○陳稱，員警並未將在被告家查
       獲的高麗菜幼芽全部帶回派出所，也沒有將在被告家查
       獲的高麗菜幼芽全部發還，而只是發還給他約60台斤左
       右云云。
     (2)然己○○卻稱：「我當時有問被害人，他說差不多二千
       棵」、「全部拍照存證」（本院卷第146 頁）、「我是
       問被害人，他損失多少，他說大約是二千棵，涉嫌人也
       沒有意見」、「數量是到竊案現場，再引導他們到我們
       派出所去了解案情，之後再計算是多少」（本院卷第14
       8 頁）、「（問：提示警卷第17頁，這是當時你拍的現
       場照片，上、下有二張，是不是所有的菜都在那裡，有
       沒有你沒有拍到的菜？）答：我看到的菜就這邊而已」
       、「（問：後來這些菜全部都有帶回去派出所？）答：
       有」、「（問：有沒有遺留在現場沒有帶回去派出所的
       菜？）答：應該沒有」、「贓物都沒有離開我們的控制
       範圍」、「（問：後來這一些從被告家裡面扣到的這一
       大包，都有讓被害人領走？）答：是」、「（問：你記
       不記得後來回到派出所之後，有沒有秤重？）答：沒有
       」（本院卷第153 頁及背面），是依照己○○所述，在
       被告家查獲的高麗菜幼芽已經全部帶回派出所，並且都
       發還給丁○○，只是確實的數量或重量都沒有清查，都
       是依照丁○○自己所估計的計算等情。
     (3)對照丁○○、己○○2 人上開證詞，對於在被告家查獲
       的高麗菜幼芽數量，並未確實清點或秤重一節均證述一
       致。然而對於下列事項，2 人陳述顯然不同：(甲)被告家
       所查獲的數量，是否即為警卷第17頁現場照片所示的數
       量？(乙)被告家是否仍留有高麗菜幼芽未帶回派出所處理
       ？(丙)丁○○是否已將全部查獲的高麗菜幼芽領回？對於
       上開差異，本院認為，以丁○○夫妻所述，高麗菜幼芽
       係為出售圖利，且當時菜價正好，不可能答應別人收割
       等詞，依當時情形，既然已經查獲被告竊盜，而且也當
       場扣到贓物，自然不可能將此值錢的高麗菜幼芽仍留給
       被告，任憑被告處置，而僅具領其中一部分。況對於員
       警僅查扣發還一部分，卻要求其填載已具領全部損失2,
       000 株之保管單，丁○○又怎有可能會同意。因此，本
       院認為，應以與雙方均無利害關係之承辦員警己○○所
       述方屬真實。而丁○○在本院審理中所稱被告家尚有高
       麗菜幼芽云云，顯然是因為，其明知農地裡損失的數量
       ，與被告家查獲的數量並不相符，亦即除被告家所查獲
       之外，應尚有部分高麗菜幼芽在丙○家，但是在本院審
       理中，又不敢承認已經應允丙○摘取，所以只好將在丙
       ○家部分的高麗菜幼芽，推稱是在被告家，沒有帶回派
       出所，也沒有領回云云。
   ５、綜上所述，被告所辯，當日係騎機車路過該處，見友人
       丙○提著高麗菜幼芽上來，丙○告訴她這些高麗菜幼芽
       是朋友種的，隔天要翻掉，她就先幫丙○將幼芽載回家
       ，後來又經過該處，丙○問她有沒有留1 包，她表示沒
       有留，丙○就邀她共同摘取等語，應係實在。本件被告
       本身雖未獲允許摘取高麗菜幼芽，然其既受已獲允准之
       丙○所邀，2 人一起摘取高麗菜幼芽，則被告主觀上，
       應無明知為不法，而仍圖謀自己利益之不法所有意圖。
       再丁○○、甲○○之指訴，與己○○、丙○之證詞及現
       場相片等其他事證均有不符，並與常情有違，已如上述
       ，故其有瑕疵之證詞，實無法讓法院形成被告必然犯罪
       之心證。本件公訴人所提出之證據，或其指出之證明方
       法，無法使本院達到毫無懷疑被告確實有犯罪之程度，
       從而本件被告之犯行既然不能證明，依據前開法條、判
       例意旨，並基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決
       之諭知。
   ６、本件被告既然無不法所有之意圖，則公訴意旨所指其餘
       加重竊盜之情形是否成立，即無調查必要。另公訴人原
       請求傳喚證人黃俊龍，以證明查獲當時之經過情形；及
       被告聲請傳喚陳鄭金枝、葉枝棟，以證明丁○○農田所
       設置之圍籬，早已因天災毀損等情。因該事實業據證人
       己○○證述明確，本院均認為此部分待證事實已臻明瞭
       ，無再調查之必要，均予駁回，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第301 條第1 項，判決如
主文。
本件經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 廖 淑 華
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官 李 達 成
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
