【裁判字號】    95,撤緩,51
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因侵占案件，前經本院於民國
    94年9 月29日，以94年度易字第368 號判處有期徒刑8 月，
    緩刑2 年，並於94年10月23日確定。該受刑人竟於緩刑期內
    不知悛悔，復故意犯幫助詐欺罪，經本院虎尾簡易庭於95年
    6 月12日，以95年度虎簡字第36號判處有期徒刑5 月，如易
    科罰金。以銀元300 元折算1 日，於95年10月17日確定。足
    認原宣告之緩刑，難收預期之效果，有執行刑罰之必要，依
    刑法第75 條 之1 規定得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟
    法第476 條聲請裁定等語。
二、按94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法施行法
    第6 條之1 規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後
    ，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法
    第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定。」94年2
    月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第75條之1 則規
    定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內
    受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一
    款至第八款所定負擔情節重大者。前條第二項之規定，於前
    項第一款至第三款情形亦適用之。」綜上，本件受刑人係於
    95年7 月1 日刑法修正前受緩刑之宣告，目前仍在緩刑期間
    ，故依上開條文所示，仍有刑法修正後之第75條之1 規定之
    適用，應先敘明。
三、經核上開兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表，受
    刑人甲○○於94年10月23日受緩刑之宣告確定後，復於95年
    6 月12日故意再犯詐欺罪，經本院虎尾簡易庭以95年度虎簡
    字第36號判處有期徒刑5 月，於95年10月17日確定，並得易
    科罰金。顯見受刑人於緩刑期內未能徹底悔悟自新，為貪圖
    不法利益，再次危害社會，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，自得依法撤銷其緩刑之宣告。爰
    依刑事訴訟法第476 條、刑法施行法第6 條之1 、刑法第75
    條之1 第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  楊  欣  怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
