【裁判字號】    95,附民,25
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○○
上列被告因竊盜案件（本院刑事案件案號：95年度易字第156 號
），經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
   （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）222,
         000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週
         年利率百分之五計算之利息。並願供擔保，請准宣告
         假執行。
   （二）陳述：被告於民國94年12月28日8 時30分許，意圖為
         自己不法所有，在雲林縣斗南鎮將軍里仁德橋旁黃振
         甲所有之農地，以刀具竊取乙○○所種植之高麗菜幼
         芽約4,000 株，得手後分次騎乘車牌號碼MMJ- 753號
         機車，載運上開高麗菜幼芽返回其位於雲林縣斗南鎮
         將軍里將軍86號住處欲圖販賣。嗣於同日13時10分，
         甲○○○在上開住處整理竊取之高麗菜幼芽時，為黃
         振甲發現報警查獲。被告竊取4,000 株高麗菜幼芽，
         以每株50元計算，總計200,000 元。破壞菜園安全部
         分為2,000元，又被告此行為導致原告身心受損，請求
         被告給付20,000元，並登報道歉。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴竊盜一案，業經刑事判決諭知無罪，依照上開
    說明，原告之附帶民事訴訟部分，自應予以駁回。假執行之
    聲請，失所依據，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 廖 淑 華
                                      法  官 王 素 珍
以上為正本係照原本作成。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官 李 達 成
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
