【裁判字號】    95,交易,161
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             95年度交易字第161號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4300號），本院北港簡易庭認為應依通常程序審理，移送
本院普通庭（簡易庭案號：95年度港交簡字第202 號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求經撤回或
    已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又告訴乃論之刑事事
    件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解
    書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解
    成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項亦有
    明文。
二、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。告訴人於95年8 月24日委託其公公鄭
    賢至雲林縣四湖鄉調解委員會與被告進行調解，於當日調解
    成立，並於調解書記載刑事部份不予告訴，經本院民事庭法
    官核定，有雲林縣四湖鄉調解委員會調解書、委任書各1 紙
    ，及告訴人於本院北港簡易庭調查時之陳述可以佐證。是本
    件調解成立時即95年8 月24日，視為撤回告訴。本件告訴人
    業已撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 藍 家 偉
                                      法  官 楊 欣 怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
