【裁判字號】    95,訴,905
【裁判日期】    951228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因95年訴字905 號違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（95年毒偵字第1309號），經檢察官聲請法院改依協
商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商
判決程序，於中華民國95年12月28日上午10時40分在本院第四法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李秋瑩
    書記官  邱明通
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國（下同）93年1 月7 日予以釋放，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於93年1 月7 日以92年度毒偵
    字第1274號不起訴處分確定。詎其復於95年7 月17日8 時許
    ，在雲林縣斗南鎮媽祖廟前，以將海洛因摻入香煙內點火後
    吸食其煙之方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於95年7
    月19日，因其另案遭通緝，為警在雲林縣虎尾鎮惠來249 號
    前緝獲，經其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  邱明通
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
