【裁判字號】    95,訴,1330
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1330號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
指定辯護人  張富慶律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院於民國95年11月
15日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「選任辯護人  張富慶律
師」應更正為「指定辯護人  張富慶律師」。
   理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內誤載指定辯護人為選
    任辯護人等情，經核確係誤載，並不影響全案情節及判決之
    本旨，爰依法裁定更正如上。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
