【裁判字號】    95,簡,327
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第327號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度速偵字第490號），本院改依通常程序審理
，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官一人獨任逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又在公眾得出入之場所賭博財物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機具「錢龍」壹台（含IC板壹塊）及賭資
新臺幣壹仟陸佰元，均沒收之。
    事實與理由
一、犯罪事實：
    甲○○係設於彰化縣埔鹽鄉○○村○○路○段113之6號大春
    檳榔攤之負責人，未依電子遊戲場業管理條例之規定辦妥營
    利事業登記，竟自民國95年3月初某日起，在上開大春檳榔
    攤之公眾得出入之場所內，擺放電子遊戲機「錢龍」1台而
    經營電子遊戲場業，並利用上開機具與不特定之顧客賭博財
    物。其賭博方式，係由不特定人以新台幣（下同）10元投入
    該機台內，依其意願下注，如押中可得押注金額1倍至10倍
    不等之現金，且贏得金額自動由上開電子遊戲機之退幣孔退
    出，如未押中則投金悉由電子遊戲機沒入。嗣於同年9月28
    日17時50分許，適未滿18歲之人顏○○（77年12月20日出生
    ，姓名年籍詳卷）於上址檳榔攤把玩上開電子遊戲機賭博財
    物時，為警當場查獲，並扣得上開機具1台及機具內之賭資
    1,600元。
二、認定事實之證據及理由：
（一）賭博性電子遊戲機具「錢龍」1台（含IC板1塊）及賭資
      1,600元。
（二）彰化縣警察局溪湖分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片
      、現場平面圖。
（三）證人顏○○（年籍詳卷）於警詢中之供述。
（四）被告甲○○於警詢、偵查、審理時之自白。
三、論罪科刑：
（一）按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
      不得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業
      管理條例第15條、第22條分別定有明文。未經辦理營利事
      業登記，於密切接近之一定時間內，經營電子遊戲場之行
      為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆
      所為者，無非執行業務所當然，於行為概念上，應認屬包
      括一罪。次按刑法第266條第1項之賭博罪，有反覆性及延
      續性之本質，性質上屬於多數行為之集合犯，為實質上之
      一罪。
（二）被告於95年3月間某日，於上開地點擺設賭博性電動機具
      ，持續至同年9月28日為警查獲止，其行為時間跨越95年7
      月1日新修正刑法開始施行前後，因賭博罪及電子遊戲場
      業管理條例第22條之罪皆係實質上一罪，則被告遭查獲時
      間係在新修正刑法施行後，應依修正後刑法論罪。而依95
      年6月14日修正、同年7月1日之刑法施行法第1之1條之規
      定，94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣；94年1月7日刑法修正時，刑法分則編
      未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後
      ，就其所定數額提高為30倍；但72年6月26日至94年1月7
      日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。查刑法
      第266條並未於72年之後修正，是其法定本刑應提高30倍
      ，即新臺幣3萬元以下。
（三）應適用之法條：
      修正後刑法第266條第1項之賭博罪及電子遊戲場業管理條
      例第22條之罪。被告未依規定為電子遊戲場業之營業登記
      而擺設電子遊戲機之行為，及不特定人至上開場地與被告
      為賭博財物之行為，係二行為（最高法院刑事判決90年度
      台非字第276號判決參照），被告上開二罪間犯意各別，
      行為互殊，應予分論併罰。
（四）爰審酌被告貪圖小利，而設置賭博性電子遊戲機臺與他人
      賭博財物，助長社會大眾之僥倖心理，且未經許可擅自經
      營電子遊戲場業，破壞國家對於電子遊戲場業之管理，惟
      其犯後坦認犯行，態度良好，前無科處有期徒刑以上之犯
      罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
      所擺設電子遊戲機僅有1台等一切情狀，各量處如主文所
      示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以
      示懲戒。
（五）扣案之電動賭博機具「錢龍」1臺（含IC板1塊），係當場
      賭博之器具，賭資1,600元則係在賭檯處之財物，不問屬
      於犯人與否，均依刑法第266條第2項規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段
    、第266條第1項前段、第2項，刑法第41條第1項前段、第42
    條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  詹國立
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
