【裁判字號】    95,聲,2254
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             95年度聲字第2254號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度執聲沒字第362號)，本
院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒「ＰＵＭＡ」錢包捌個、手提袋參個、購物袋柒個，
均沒收之。
    理      由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵
    字第八二七四號被告朱曉珊涉嫌違反商標法案件，業經緩起
    訴處分在案，惟扣案之仿冒「ＰＵＭＡ」錢包八個、手提袋
    三個、購物袋七個，係屬被告所有、供犯罪所用之物，爰聲
    請宣告沒收等語。
三、經核要無不合，應依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
