【裁判字號】    95,促,31207
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第31207號
債  權  人  彰化縣二林鎮農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬元及自民國九十五年十
    月二十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按月以每
    期應還本金新臺幣壹萬元按年利率百分之一點四計算之違約
    金，超過六個月者，按月以每期應還本金新台幣壹萬元按年
    利率百分之二點八計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        書記官  范鳳月
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
