【裁判字號】    95,聲,2236
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2236號
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
具 保 人    乙○○
上列聲請人聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第358號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○涉嫌詐欺案件，
    經依臺灣新竹地方法院指定之保證金額新臺幣（下同）六萬
    元，於民國九十三年六月二十九日出具現金保證後，將被告
    釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條第一項之
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核要無不合，應依刑事訴訟法第一百十八條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
