【裁判字號】    95,訴,1441
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決      九十五年度訴字第一四四一號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐文宗  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度訴字第一四四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續販賣第一級毒品，累犯，處無期徒刑，褫奪公權
終身。扣案之海洛因（驗餘淨重合計壹點捌壹公克）沒收銷燬之
；扣案裝放前揭海洛因之外包裝袋玖個（空包裝總重貳點貳公克
）、ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話壹支均沒收之；如附表壹所示因販
賣第一級毒品所得之財物新臺幣拾伍萬元沒收之，如全部或一部
不能沒收時，以其財產連帶抵償之。
    事  實
一、甲○○前曾：(1)於民國八十三年十一月十六日，因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以八十三
    年度上訴字第二八０二號判處有期徒刑一年四月在案，經上
    訴後，於八十四年三月二十二日由最高法院以八十四年度臺
    上字第一三一四號駁回上訴確定；(2)又於八十四年一月十八
    日，因違反藥事法案件，經臺灣高等法院臺中分院以八十三
    年度上訴字第四三六九號判處有期徒刑四月確定；(3)再於八
    十四年十月三日，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以八十三年度上訴字第四四七二號判處有期徒刑
    三年八月確定【上揭(1)至(3)所示之罪刑，嗣經臺灣高等法院
    臺中分院以八十五年度聲字第一七九號一案裁定定應執行之
    刑為有期徒刑五年確定】；(4)另於八十五年十二月二日，因
    違反肅清煙毒條例、妨害風化案件，經本院以八十四年度訴
    字第一二五０號分別判處有期徒刑三年二月、四月，並定應
    執行刑為有期徒刑三年五月確定，前揭罪刑經入監接續執行
    後，於八十八年八月十九日假釋付保護管束，上開保護管束
    期間業於九十二年十月二十六日屆滿未經撤銷而視為執行完
    畢。詎仍不知警惕，為圖謀暴利，竟與乙○○（所為販賣第
    一級毒品海洛因之犯行，已於九十五年一月十二日經臺灣高
    等法院臺中分院以九十四年度上重訴字第四七號案件判處罪
    刑在案，嗣並已確定）、林俊雄（另經本院以九十四年度訴
    字第二二０號案件通緝中）共同基於販賣第一級毒品海洛因
    之概括犯意聯絡，意圖營利，自九十三年五月間起（起訴書
    誤載為自九十二年間某日起），以ＮＯＫＩＡ廠牌之行動電
    話一支（乙○○所有，裝放門號0000000000號晶
    片卡一枚）、0000000000號、00000000
    00號、0000000000號等行動電話（供裝置上開
    三枚門號晶片卡之行動電話均未扣案，且所有人均不詳）為
    聯絡工具，俟如附表壹所示「販賣對象」欄所載之洪任宏、
    黃志強、李湘鈴、劉樹傑、陳月芬等欲購買毒品海洛因之人
    撥打上開行動電話前來而與接聽電話之甲○○、乙○○、林
    俊雄約定所購買海洛因之數量及金額後，由住居在甲○○位
    於彰化縣二林鎮○○里○○路十六號住處之乙○○、林俊雄
    二人將甲○○所交付用以販賣之海洛因攜往彰化縣二林鎮○
    ○路附近、斗苑路與竹林路口附近之茂林加油站前、興華國
    小、斗苑路上之「７─１１便利商店」、竹林路路旁、文山
    路教練場、芳苑工業區等地，交付販賣與如附表壹所示「販
    賣對象」欄所載之洪任宏、黃志強、李湘鈴、劉樹傑、陳月
    芬多次（販賣之時間、數量、次數及販賣所得均詳見附表壹
    所示），販賣所得總計新臺幣（下同）十五萬元。嗣於九十
    三年十月五日下午三時許，為警循線在彰化縣二林鎮○○里
    ○○路查獲乙○○，並起獲甲○○所有提供交付與乙○○供
    販賣所用之海洛因九包（合計淨重一點八一公克、空包裝重
    二點二公克），後於同日下午八時三十分許，為警在彰化縣
    二林鎮○○路○段一一０號起獲前開乙○○所有、用以聯繫
    販賣海洛因所用、內裝門號0000000000號晶片卡
    之ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話一支扣案，並因於本院九十四年
    度訴字第二二０號及臺灣高等法院臺中分院九十四年度上重
    訴字第四七號審理乙○○販賣海洛因案件時，查悉甲○○之
    販賣海洛因犯行，經臺灣高等法院臺中分院函請臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官偵查而查獲。
二、案經臺灣高等法院臺中分院函請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」，刑事訴訟法第一百五十九條第
    一項定有明文；復按「被告以外之人於審判外向法官所為之
    陳述，得為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳
    述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。」，刑事訴訟法
    第一百五十九條之一亦著有明文。本判決以下所引用之證人
    乙○○於偵訊中具結證述之內容，及證人洪任宏、黃志強、
    李湘鈴、劉樹傑、陳月芬於本院九十四年度訴字第二二０號
    案件審理時之證詞，依上開刑事訴訟法第一百五十九條之一
    之規定，均具有證據能力（被告甲○○及其選任辯護人於本
    院準備程序及審理時均未聲請調查證人洪任宏、黃志強、李
    湘鈴、劉樹傑、陳月芬，而捨棄詰問前揭證人之權利），被
    告及其選任辯護人於本院審理時，認上開證人洪任宏、黃志
    強、李湘鈴、劉樹傑、陳月芬於本院九十四年度訴字第二二
    ０號審理時所為之證述，均係本案審判外之陳述而不具有證
    據能力云云，與刑事訴訟法第一百五十九條之一第一項之規
    定有所未合，尚無可採。又有關下列所引用被告以外之人於
    審判外之言詞或書面陳述，而不符合刑事訴訟法第一百五十
    九條之一至第一百五十九條之四之規定者，業經公訴人、被
    告及選任辯護人於本院準備程序明示同意作為證據，且均經
    本院於審理時當庭直接提示而為合法之調查，公訴人、被告
    及選任辯護人亦未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌前
    開證據作成或取得之狀況，並無非法或不當取證之情事，且
    亦無顯不可信之情況，故認為適當而均得以作為證據，是前
    開證據依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，均具有證
    據能力，先予敘明。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何上揭販賣海洛因之犯行，辯稱
    ：伊並不認識如附表壹所示之洪任宏、黃志強、李湘鈴、劉
    樹傑、陳月芬，未曾販賣海洛因與前開之人云云。惟查：
（一）上揭事實，已據證人乙○○於九十五年五月十六日偵訊時
      具結證稱：「（問：你與甲○○關係為何？）朋友，我平
      常都叫他大哥。（問：甲○○是否有交毒品給你去販賣或
      你與他一起販賣？）都是他拿毒品給我，我去外面交易，
      再將交易所得之款項交付予甲○○。（問：林俊雄所做何
      事？）跟我一樣。．．．我們在販賣海洛因過程中，有時
      是我去交易或林俊雄去交易，．．．地方有時在外面，如
      教練場、甲○○住處附近學校，有時在甲○○的住處．．
      ．（問：你們販賣毒品所用之聯絡電話00000000
      00、0000000000、0000000000、
      0000000000號等四支，是否都由你、甲○○、
      林俊雄接聽？）是。我們三人都輪流接，不過大部分是我
      與林俊雄接的。（問：你被判刑之犯罪事實，共賣給洪任
      宏、黃志強、李湘鈴、劉樹傑、陳月芬等人數次之毒品海
      洛因，是否皆係甲○○所提供的？）是。是由洪任宏等人
      五人打電話給我們，由我、林俊雄或甲○○接聽後，由其
      中一人前去進行交易，如是我或林俊雄前去交易，則是甲
      ○○將毒品交給我們，而我們則須將交易所得交給甲○○
      。」等語綦詳（見九十五年度他字第六三０號卷第二四、
      二五頁）。
（二）又上開證人乙○○於偵訊時之證述內容，並經證人乙○○
      於本院審理時證述屬實，證人乙○○於本院審理時並證述
      ：其於如附表壹所示販賣海洛因之期間，與林俊雄均住居
      在被告之住處，其與被告甲○○及林俊雄三人一起販賣海
      洛因，所販賣之海洛因係由被告所交付，其與林俊雄在電
      話中與購買海洛因之對象約定販賣海洛因之數量、價格，
      係被告早就與其二人講好的價格，並由其與林俊雄將海洛
      因送交與如附表壹「販賣對象」欄所示之洪任宏等人，又
      其在自己販賣海洛因之案件審理時，係因其他證人已先行
      在偵查中提及甲○○有販賣海洛因之情事，故其已無減刑
      規定之適用，所以才沒有供述甲○○之共同販賣海洛因犯
      行等語。
（三）再如附表壹「販賣對象」欄所示之洪任宏、黃志強、李湘
      鈴、劉樹傑、陳月芬等人，分別有於如附表壹所示之時間
      ，以電話聯絡乙○○等人後，以如附表壹所示之價格購得
      如附表壹所示之海洛因多次等情，已據證人洪任宏、黃志
      強、李湘鈴、劉樹傑、陳月芬於本院九十四年度訴字第二
      二０號乙○○販賣海洛因案件審理時證述綦詳。又於上開
      案件審理時，證人陳月芬證述：「（問：甲○○與被告（
      註：該案被告為乙○○、林俊雄，下同）二人有何關係？
      ）他們就有好幾支電話，我們買東西的人，有固定打哪幾
      支電話，接電話的人，就可以接洽決定買毒品的事情。」
      等語（見本院九十四年度訴字第二二０號卷二第七三頁反
      面），又證人洪任宏證稱：「（問：你打電話過去聽到的
      聲音到底有幾個？）有三個。都是男生。聲音聽起來都成
      年了。」一語（見本院九十四年度訴字第二二０號卷二第
      一三０頁反面），再證人李湘鈴更明確證述：「（問：是
      否認識甲○○？）認識。（問：甲○○與乙○○有何關係
      ？）朋友，甲○○也有在施用毒品。（問：甲○○是否知
      道乙○○在販賣海洛因？）知道，乙○○他們賣的海洛因
      應該就是甲○○交給他們的。．．．（問：如何知道甲○
      ○與乙○○他們一起販賣？）我有去過甲○○的家，我有
      看到他們三人一起在秤重量及分裝海洛因，我與甲○○認
      識比較久。我去他家是準備要跟甲○○買海洛因，我事先
      有與甲○○聯絡，甲○○如果說他正在忙，就是表示他們
      正在分裝處理，叫我去他家。．．．（問：你稱甲○○有
      提供海洛因給乙○○及林俊雄一起販賣，除了你看到他們
      分裝之外，是否還有其他事證？）我有親眼看到他們分裝
      ，由甲○○將數量約二十幾包的海洛因交給乙○○及林俊
      雄。（問：你打電話去主要是要跟乙○○買，還是林俊雄
      或是甲○○？）打電話都是乙○○及林俊雄接的。但是我
      有一次是跟甲○○通話，就是我剛才說的他說他在忙，叫
      我去他家。我看到他們三人一起分裝海洛因，分裝海洛因
      包數很多。（問：他們三人何人是主要在販賣海洛因的人
      ？）甲○○。因為甲○○施用毒品很久，．．．他有經濟
      能力，而且分裝的時候，都是甲○○將分裝好的海洛因交
      給乙○○及林俊雄，吩咐他們二人去處理。．．．（問：
      請提示證人偵訊筆錄（提示），你稱因為認識甲○○，所
      以知道乙○○、林俊雄在賣毒品，是何意？）是指我是在
      甲○○那裡認識乙○○及林俊雄二人，我看他們在分裝。
      因為甲○○不出面，所以我打電話給乙○○、林俊雄買海
      洛因。我是透過朋友才知道甲○○的電話，手機是甲○○
      交給被告二人使用。（問：如何知道購買海洛因的手機是
      甲○○交給乙○○他們使用的？）有時候去與甲○○碰面
      時聊天，有時候與他一起去申請門號，他跟我說是要做生
      意用的，後來我發現這些電話就是後來我打去要買海洛因
      的門號。二林鎮有一家是可以直接開通門號，不需要留身
      分資料，他們都是去這家。」等語（見本院九十四年度訴
      字第二二０號卷二第一三二反面至一三四頁），足稽證人
      乙○○前揭於偵訊及本院審理時證稱：係被告交付海洛因
      供其與林俊雄二人販賣，並於販賣後將所得交付與被告等
      語，並非虛妄而為可信；被告辯稱：伊並未與乙○○、林
      俊雄共同販賣海洛因與如附表壹所示之洪任宏、黃志強、
      李湘鈴、劉樹傑、陳月芬云云，顯係事後卸責之詞，無可
      採信。
（四）另扣案之ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話一支係共犯乙○○所有
      ，且其內所裝放之門號卡為0000000000號一節
      ，已據證人乙○○於本院審理時證述在卷。又如附表壹編
      號三所示之李湘鈴曾撥打0000000000號門號購
      買海洛因一情，已據證人李湘鈴於警詢證述為真，雖證人
      李湘鈴曾一度於偵查中否認有撥打前揭門號購買海洛因云
      云，然上開門號確係供販賣海洛因之用，亦為證人乙○○
      於九十五年五月十六日偵訊作證時所坦認，堪認證人李湘
      鈴前揭於偵訊時所陳，應屬記憶不清之證述內容而無可採
      。再扣案之海洛因九包，均係被告所交付與乙○○之海洛
      因，業據證人乙○○於本院審理時證述屬實，雖證人乙○
      ○否認係供販賣所用而稱係供己施用云云，然徵以上開海
      洛因九包為警起獲時已分裝完成，且係乙○○攜帶外出時
      為警查獲，而倘上開海洛因果均係乙○○為供己施用之用
      ，自無加以分裝成高達九包之數量而一次攜帶外出之必要
      ，足認證人乙○○證稱前揭海洛因九包係供其施用，並非
      供販賣云云，尚無可信；前開海洛因九包係被告所有而交
      付與乙○○供販賣所用之物，堪以認定。
（五）而因被告否認犯罪，且證人乙○○亦未明確證述被告實際
      購入及販出海洛因之重量，而未能精準計算出其等販入與
      販出海洛因之差價（即營利賺取之淨額），惟衡以被告陳
      稱其與如附表壹「購買對象」欄之洪任宏等人並非熟識，
      是倘非有厚利可圖，被告自無平白甘冒觸犯重罪之風險而
      交付海洛因與如附表壹所示之人之理，足認被告主觀上確
      有營利之意圖甚明。
（六）此外，復有法務部調查局鑑定通知書、通聯調閱查詢單、
      通訊監察書（含電話附表）、通聯譯文在卷可憑，並有被
      告供販賣所用之海洛因九包（合計淨重一點八一公克、空
      包裝重二點二公克）及其所有用以聯繫販賣海洛因所用、
      內裝0000000000號門號晶片卡一枚之ＮＯＫＩ
      Ａ廠牌行動電話一支扣案可佐，本件事證明確，被告犯行
      洵足認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    販賣。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第
    一項之販賣第一級毒品罪。被告為供販賣第一級毒品而持有
    該級毒品之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，
    已自九十五年七月一日起生效施行，參照最高法院九十五年
    度第八次刑事庭會議決議內容，依現行刑法第二條第一項之
    規定，就與被告罪刑有關之共犯、主刑之得併科罰金刑、連
    續犯及累犯等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（詳
    見附表貳所示），有關刑法修正之相關規定部分，應適用被
    告行為時（即修正前）之規定。是被告與乙○○、林俊雄間
    ，有犯意聯絡與行為分擔，應依修正前刑法第二十八條之規
    定論以共同正犯。又被告先後多次販賣海洛因之犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，
    應依修正前刑法第五十六條之連續犯規定，論以一罪，並就
    所為販賣第一級毒品之法定得併科罰金刑之部分加重之（販
    賣第一級毒品罪之法定本刑死刑、無期徒刑部分，依法均不
    得加重）。再被告前曾：(1)於八十三年十一月十六日，因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    八十三年度上訴字第二八０二號判處有期徒刑一年四月在案
    ，經上訴後，於八十四年三月二十二日由最高法院以八十四
    年度臺上字第一三一四號駁回上訴確定；(2)又於八十四年一
    月十八日，因違反藥事法案件，經臺灣高等法院臺中分院以
    八十三年度上訴字第四三六九號判處有期徒刑四月確定；(3)
    再於八十四年十月三日，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣
    高等法院臺中分院以八十三年度上訴字第四四七二號判處有
    期徒刑三年八月確定【上揭(1)至(3)所示之罪刑，嗣經臺灣高
    等法院臺中分院以八十五年度聲字第一七九號一案裁定定應
    執行之刑為有期徒刑五年確定】；(4)另於八十五年十二月二
    日，因違反肅清煙毒條例、妨害風化案件，經本院以八十四
    年度訴字第一二五０號分別判處有期徒刑三年二月、四月，
    並定應執行刑為有期徒刑三年五月確定，前揭罪刑經入監接
    續執行後，於八十八年八月十九日假釋付保護管束，上開保
    護管束期間業於九十二年十月二十六日屆滿未經撤銷而視為
    執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考，其於
    五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依修正前刑法第四
    十七條之規定，論以累犯，並就所為販賣第一級毒品之法定
    得併科罰金之刑部分遞加重之（販賣第一級毒品罪之法定本
    刑死刑、無期徒刑部分，依法均不得再加重）。另按修正前
    刑法第五十九條之「犯罪之情狀可憫恕者，得酌量減輕其刑
    」者，必須犯罪另有特殊之原因與環境等情，而在客觀上足
    以引起一般同情，認為即予宣告法定最低度刑期猶嫌過重者
    ，始有其適用；至於犯罪之動機、犯罪之手段、次數、情節
    或犯罪後之態度等情狀，僅可為法定刑內從輕科刑之標準，
    不得據為酌量減輕之理由（最高法院九十五年度台上字第一
    三一九號判決意旨參照）。本件被告販賣第一級毒品之次數
    甚多，為連續犯，依其犯罪之情狀，在客觀上尚無從認為有
    足以引起一般同情之情形，且其販賣第一級毒品之數量及所
    得財物多寡，僅得作為本院在法定刑內科刑之參考情狀，自
    不得作為依修正前刑法第五十九條之規定酌減其刑之事證；
    復酌以販賣毒品海洛因流通上開毒品之管道，對國人身體健
    康、社會治安、經濟之危害甚鉅，實更應謹慎嚴格審酌修正
    前刑法第五十九條規定之要件，而不宜率引為據以酌減其刑
    ，以明我國查禁販賣毒品、杜絕毒品禍國殃民之決心，是依
    上開說明，本院認被告並無援引修正前刑法第五十九條之規
    定酌減其刑之餘地，併此敘明。爰審酌被告之素行、犯罪之
    動機、目的係為圖得一己之厚利、販賣毒品海洛因之期間、
    次數、所得財物、販賣毒品海洛因對國家、社會所生如前述
    之重大危害及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第三十七條第一項之規定宣告褫奪公
    權終身（按褫奪公權為從刑之一種，且刑法第三十七條於本
    次修正時係整條條文內容重行公布，雖其中第一項、第三項
    本身之文字並未有所更動，惟修正前、後之刑法第三十六條
    所定褫奪公權之資格範圍有所更異，顯見刑法第三十七條第
    一項所定之褫奪公權終身，其於刑法修正前、後所褫奪公權
    之資格內涵已有所不同，自仍應認係有所修正。又有關本件
    與被告所犯罪刑有關之共犯、主刑之得併科罰金刑、連續犯
    及累犯等等事項，既均適用修正前之刑法相關規定，則依從
    刑依附於主刑之原則，就為從刑性質之褫奪公權規定，自亦
    應從屬適用修正前刑法第三十七條之規定），以示懲儆。
四、按毒品危害防制條例第十九條第一項規定：犯第四條之罪者
    ，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或
    一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。但該條項
    並無如同條例第十八條第一項所定「不問屬於犯人與否，沒
    收之」之明文，自屬相對沒收主義之立法。是其應沒收之物
    ，應以屬被告或共犯所有者為限。又該規定所稱「追徵其價
    額」者，係指所沒收之物為金錢以外之其他財物而無法沒收
    時，應追徵其價額，使其繳納與原物相當之價額。如所得財
    物為金錢而無法沒收時，始應「以其財產抵償之」（最高法
    院九十五年度台上字第三０五號判決意旨參照）。扣案之海
    洛因（合計淨重一點八一公克），均為查獲供販賣用之毒品
    ，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告
    沒收銷燬之。又扣案供前開第一級毒品海洛因包裝用之外包
    裝袋九個，依前揭法務部調查局鑑定通知書記載「空包裝重
    二點二公克」，足認前開供第一級毒品海洛因包裝用之外包
    裝袋九個，係可與包裝內之毒品分離，而外包裝袋主要作用
    在於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於被告攜帶施用毒品，
    且屬被告所有而交付與乙○○供裝放販賣所用之海洛因，已
    敘明如前，應依毒品危害防制條例第十九條第一項前段之規
    定諭知沒收之（最高法院九十三年度臺上字第二七四三號判
    決意旨參見）。再扣案之ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話一支，係
    共犯乙○○所有、供以聯繫販賣海洛因所用之物，亦應依毒
    品危害防制條例第十九條第一項前段之規定諭知沒收之（至
    其內裝放之0000000000號門號卡一枚，雖係供被
    告販賣海洛因所用之物，然依國內電信公司定型化契約之約
    定，上開晶片卡之所有權仍屬電信公司所有，申請人僅因承
    租門號而取得使用權，該晶片卡尚非被告所有之物，自無從
    依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定予以宣告沒收之
    ）。另如附表壹「所得財物」欄所示販賣第一級毒品海洛因
    之所得十五萬元（均未扣案），亦均應依毒品危害防制條例
    第十九條第一項之規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時
    ，應以被告及共犯乙○○、林俊雄之財產連帶抵償之（按沒
    收含有保安處分之性質，在剝奪犯罪者因犯罪而取得之財產
    上利益，以遏止犯罪，與罰金屬刑罰之性質有別，故對於各
    共犯應採連帶沒收主義，不得就全體共犯之總所得，對於各
    共犯重複諭知沒收，最高法院九十四年度台上字第一九七一
    號判決意旨參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一
項，刑法第十一條、第二條第一項前段，修正前刑法第二十八條
、第五十六條、第四十七條、第三十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官吳芙如到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年  十一  月  二十八    日
                  刑事第二庭  審判長法官  李雅俐
                              法      官  唐中興
                              法      官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月  二十八    日
                              法院書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第四條第一項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
附表壹：
┌──┬──────┬────┬────────────┬───────┐
│編號│  販賣期間  │販賣對象│  販賣次數與價格        │  所得之財物  │
├──┼──────┼────┼────────────┼───────┤
│一  │自九十三年五│洪任宏  │(1)販賣次數：二十次。    │二萬元        │
│    │、六月間起至│        │(2)販賣價格：每次均各一千│              │
│    │同年八月十日│        │  元。                  │              │
│    │下午六時許止│        │                        │              │
├──┼──────┼────┼────────────┼───────┤
│二  │九十三年六、│黃志強  │(1)販賣次數：三次。      │三千元        │
│    │七月間      │        │(2)販賣價格：每次均各一千│              │
│    │            │        │  元。                  │              │
├──┼──────┼────┼────────────┼───────┤
│三  │自九十三年七│李湘鈴  │(1)販賣次數：詳細次數不詳│八萬元        │
│    │月間起至同年│        │  ，平均每天一次。      │              │
│    │同年九月底（│        │(2)販賣價格：一千元、二千│              │
│    │起訴書誤載為│        │  元及三千元不等（起訴書│              │
│    │十月初）止  │        │  誤載均為一千元），總計│              │
│    │            │        │  販賣所得為八萬元。    │              │
├──┼──────┼────┼────────────┼───────┤
│四  │九十三年八月│劉樹傑  │(1)販賣次數：四次。      │五千元        │
│    │二十一日、二│        │(2)販賣價格：除九十三年九│              │
│    │十三日、同年│        │  月十日為二千元以外，其│              │
│    │九月十日、十│        │  餘均各為一千元。      │              │
│    │六日        │        │                        │              │
├──┼──────┼────┼────────────┼───────┤
│五  │自九十三年八│陳月芬  │(1)販賣次數：二十次。    │四萬二千元    │
│    │二十二日起至│        │(2)販賣價格：三千元者計有│              │
│    │同年十月二日│        │  六次、二千元總計有十次│              │
│    │上午十時許止│        │  、一千元共計有四次（起│              │
│    │            │        │  訴書誤載每次均為一千元│              │
│    │            │        │  ）。                  │              │
├──┴──────┴────┴────────────┴───────┤
│總計販賣第一級毒品之所得財物：十五萬元。                              │
└───────────────────────────────────┘
附表貳：（刑法修正前、後與被告罪刑有關規定之比較─依附表
          編號五所示綜合比較之結論，應適用修正前之刑法相
          關規定。）
一、(一)修正事項：共同正犯。
    (二)修正前：
      (1)刑法第二十八條：「二人以上共同實施犯罪之行為者，
        皆為正犯。」
      (2)刑法第三十一條：「（第一項）因身份或其他特定關係
        成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，
        仍以共犯論。（第二項）因身份或其他特定關係致刑有
        重輕或免除者，其無特定關係之人，科以通常之刑。」
    (三)修正後：
      (1)刑法第二十八條：「二人以上共同實行犯罪之行為者，
        皆為正犯。」
      (2)刑法第三十一條：「（第一項）因身份或其他特定關係
        成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係
        ，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑。（第二項）因身
        份或其他特定關係致刑有重輕或免除者，其無特定關係
        之人，科以通常之刑。」
    (四)比較結果：依修正前、後之規定，被告均成立共同正犯。
二、(一)修正事項：主刑之併科罰金刑。
    (二)修正前第三十三條第五款：「罰金：（銀元）一元以上。
      」
    (三)修正後第三十三條第五款：「罰金：新臺幣一千元以上，
      以百元計算之。」
    (四)比較結果：修正後之規定並非有利於被告。
三、(一)修正事項：連續犯。
    (二)修正前第五十六條：「連續數行為而犯同一之罪名者，以
      一罪論。但得加重其刑至二分之一。」
    (三)修正後：廢除修正前刑法第五十六條連續犯之規定。
    (四)比較結果：修正後之規定並非有利於被告。
四、(一)修正事項：累犯。
    (二)修正前：
      (1)刑法第四十七條：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期
        徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有
        期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」
      (2)刑法第四十九條：「累犯之規定，於前所犯罪依軍法或
        於外國法院受裁判者，不適用之。」
    (三)修正後：
      (1)刑法第四十七條：「（第一項）受徒刑之執行完畢，或
        一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
        之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。（第二項）第
        九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者，於
        受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五
        年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論。」
      (2)刑法第四十九條：「累犯之規定，於前所犯罪在外國法
        院受裁判者，不適用之。」
    (四)比較結果：依修正前、後之規定，被告均構成累犯。
五、結論：綜上所述，依現行刑法第二條第一項：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」之從舊從輕規定，因
    修正後刑法對被告並非有利，故仍應依刑法第二條第一項前
    段之規定，適用被告行為時之刑法（即修正前之刑法）相關
    規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
