【裁判字號】    95,訴,734
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度訴字第734號
上  訴  人  見春機械有限公司
                      0號
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住同上
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國95年11月8 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣（下同）800,000 元，應徵裁判費13,0
50元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
