【裁判字號】    95,聲,2264
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2264號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違反電信法案件（94年度易字第1187號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第1329號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反電信法等案件，前經本
    院於民國九十四年十一月三十日，以九十四年度易字第一一
    八七號判決，判處有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折
    算一日，緩刑二年，並於九十四十二月二十六日確定。惟受
    刑人於緩刑期內之九十五年七月七日，因更犯違反替代役實
    施條例案件，經本院於九十五年八月二十五日，以九十五年
    度彰簡字第六四０號判決，判處拘役五十五日，如易科罰金
    以新臺幣一千元折算一日，並於九十五年九月十八日確定。
    因認受刑人於緩刑期內更犯罪，受拘役之宣告確定，爰依刑
    法第七十五條之一第一項第二款規定，聲請將上述緩刑之宣
    告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人故意再犯罪之時間與情節，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，認聲請人本件聲
    請要無不合，應撤銷上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法施行法第六條之一，刑
    法第七十五條之一第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
