【裁判字號】    95,重訴,105
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度重訴字第105號
原      告  彰化縣永靖鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  浦翠娥
訴訟代理人  浦榮利
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月21日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒佰萬元，及自民國九十二年五月五日起
至清償日止，按年利率百分五點九五計算的利息，並自民國九十
二年六月六日起至清償日止，逾期在六個月以內，按上述利率百
分之十，逾期在六個月之上，按上述利率百分之二十計算的違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告之被繼承人浦溪於民國89年10月3日簽
    立借據，向原告借款新台幣（下同）700萬元，約定貸款期
    限2年，利息依原告所定之基本放款利率加碼年息1.25%計（
    於92年5月間原告之基本放款利率為年息5%，加碼後利率為
    6.25%，但本件依年率5.95%計算），按月計付，並同意本會
    調整基本放款利率時隨同調整，逾期付息或到期未履行債務
    時，即喪失期限利益，視為全部到期，並從到期起，逾期在
    六個月以內，按上述利率10%，逾期在六個月之上，按上述
    利率20%加付違約金。詎浦溪於92年7月31日死亡，被告依法
    繼承上述借款債權債務後，並未拋棄繼承或辦理限定繼承，
    因本件借款自92年5月4日起不依約繳納利息，依照前述約定
    ，本件借款視為全部到期，被告應立即償還借款，然經原告
    催討，均置之不理，爰依借貸及繼承之法律關係，提起本訴
    等語，並聲明：如主文所示。
三、被告則以：本件借款乃伊弟訴外人浦榮利以伊父浦溪名義，
    並以浦溪所有之彰化縣田尾鄉○○段11地號為抵押而向原告
    所借，嗣浦溪於92年7月31日死亡後，前開土地已由訴外人
    浦榮利繼承，故本件借款債務與被告無關等語。並聲明：請
    求駁回原告之訴；訴訟費用由原告負擔。
四、原告主張之事實，業經提出變更借據契約、擔保放款借據、
    戶籍謄本及繼承系統表等件為證。被告對於浦溪向原告借款
    ，且未為清償之事實，不為爭執，然以前詞為辯。查被告浦
    翠娥為浦溪之子女，於浦溪死亡後，未向本院聲請限定繼承
    或拋棄繼承，此有原告提出之戶籍謄本及本院家事法庭94年
    6月1日彰院鳴家德字第0940016833號函可稽，依法被告即應
    繼承本件借款債務，是被告辯稱本件借款債務與其無關等語
    ，乃係未諳法律規定之辯解，不值為採，原告之主張應認為
    真正。
五、從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告給付70
    0萬元，及自92年5月5日起至清償日止，按週年利率5.95%計
    算的利息，並自92年6月6日起，至清償日止，逾期在六個月
    以內，按上述利率10%，逾期在六個月之上，按上述利率20%
    計算的違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年   11     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年   11     月    28    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
