【裁判字號】    95,聲,2182
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2182號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第329號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之空彈匣壹個、霰彈陸拾肆顆，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局員林分局以員警刑字第
    0950019372號函送之獵槍1枝、空彈匣1個及霰彈64顆，係蘇
    麗芳於民國（下同）95年7月20日上午10時許，在彰化縣大
    村鄉新興村新興巷21號後面空地廢棄洗衣機內所發現，經送
    鑑定，除前揭獵槍1枝不具殺傷力外，餘均認有殺傷力而屬
    違禁物，爰依刑法第40條但書、第38條第1項第1款、第2項
    ，聲請單獨宣告沒收上開空彈匣1個及霰彈64顆等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。經查本案查獲之空彈匣1個，經送鑑定結果，認係
    仿BERETTA廠92FS型半自動手槍製造之金屬彈匣；另霰彈64
    顆，認均係12GAUGE制式霰彈，均具殺傷力，有95年8月23日
    刑鑑字第0950115948號槍彈鑑定書一份在卷可稽，係分別屬
    槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款所稱具殺傷力槍砲
    之主要組成零件及同條項第2款所稱之具殺傷力彈藥，均屬
    違禁物。依首揭說明，應認為本件聲請為正當，爰依刑法第
    刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
