【裁判字號】    95,易,1264
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1264號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8399號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，茲審理判決如下：
    主  文
乙○○毀壞門扇竊盜，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）92年間，因搶奪案件，經本院於92
    年7 月3 日，以92年度訴字第400 號判決判處有期徒刑2 年
    確定，於92年9 月25日入監執行，於94年1 月9 日因縮短刑
    期假釋出監付保護管束，至95年12月12日保護管束期滿，現
    仍假釋中（不構成累犯）。詎仍不知悔改，基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於95年7 月26日中午12時許，以腳踹開毀
    壞甲○○位於彰化縣田中鎮○○路○ 段546 巷41弄26號房屋
    後門（含紗門及木門）之門鎖後，進入該房屋內，竊取甲○
    ○所有之金項鍊1 條、金戒指2 個及新臺幣（下同）2000多
    元，得手後，持至陳夢悅所經營之田中當鋪典當13,000元，
    並花用殆盡，嗣經甲○○報警，循線查獲。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵訊、本院準備
    程序及審理時均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢
    、本院審理時之證言及證人陳夢悅於警詢中之證言互核相符
    ，且有田中當鋪當票影本1 紙及照片1 張在卷可稽，足見被
    告之自白與事實相符，本件事證明確，被告上開犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀壞門扇竊
    盜罪。爰審酌被告已有多項恐嚇取財、搶奪、竊盜等前科，
    素行非佳，且於94年1 月9 日假釋出獄後，再犯本件竊盜犯
    行，足見其並無悔改之意，暨審酌其所犯罪之手段（毀壞門
    扇、侵入住宅內竊盜）、竊得財物之價值及其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
