【裁判字號】    95,簡,326
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第326號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18
29號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議裁定認為宜
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○無故以照相竊錄他人非公開之身體隱私部位，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行刪除「趁洪靜惠
    不注意之際」，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、新舊法比較：
  (一)查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃與刑法第
    1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修
    正之比較新舊法，就拘束人身自由之保安處分，有罪刑法定
    原則及法律不溯及既往原則之適用，其因法律變更而發生新
    舊法律之規定不同者，依新法第1 條、第2 條第1 項之規定
    ，定其應適用之法律。另就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，本於統一性及整體性原則，應綜其全部罪刑之結果而為比
    較，亦有最高法院95年第8次刑庭會議決議可資參照。
  (二)刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定，由「罰金：一元以上
    」修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，應
    依刑法第2 條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律。本
    案刑法第315 條之1 妨害秘密罪關於「或三萬元以下罰金」
    之罰金刑部分，經比較新、舊法結果，應以被告行為時之法
    律即修正前第33條第5 款規定，最有利於被告。
  (三)刑法施行法第1 條之1 增訂施行前，依現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣標準第2 條規定，本案刑法第315 條之1 妨害
    秘密罪關於「三萬元以下罰金」之罰金刑部分，應提高折算
    為得科或併科新臺幣九萬元以下罰金。刑法施行法修正增訂
    第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍。」依增訂條文提高並改為新臺幣後，本案刑
    法第315 條之1 妨害秘密罪關於「三萬元以下罰金」之罰金
    刑部分，亦同為得科或併科新臺幣九萬元以下罰金，經比較
    新、舊法後，結果並無不同。
  (四)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
    日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，最高應以銀元300 元折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為一日。惟95年7 月1 日修正
    公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
    一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
  (五)綜合上述比較之結果，應適用被告行為時之刑法即修正前之
    刑法第33條第5 款、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第315 條之1 第2 款，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455條之1第 2項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        簡易庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
