【裁判字號】    95,聲,839
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第839號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十五年十一月二十日對相對人所發如附件「
台中台中路郵局第七三一號存證信函」所示意思表示之通知為公
示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請人以：聲請人以本院95年度存字第1280號提存事件
    提供擔保金新台幣100,000元，聲請對相對人假扣押強制執
    行事件，業經聲請人撤銷假扣押裁定而終結。聲請人以存證
    信函催告相對人行使權利，惟因相對人已遷移新址不明，以
    致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出提存書、
    撤銷假扣押裁定、存證信函及回執各一件為證。聲請人之聲
    請，經核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
