【裁判字號】    95,訴,1635
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1635號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣彰化看守所羈押中
上列被告因搶奪等案件，本院於95年10月19日所為之判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內處有期徒刑拾月後應加註「又意
圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑拾月」；
犯罪事實及理由欄之量刑理由內，二次搶奪犯行，應更正為「三
」次搶奪犯行，第二次，應更正為第「三次」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫漏繕，而不影響於全案情節與判
    決之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以
    裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內處有期徒刑拾月後，漏
    繕「又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
    徒刑拾月」，應予加註；又犯罪事實及理由欄之量刑理由內
    ，二次搶奪犯行，係誤繕，應更正為「三」次搶奪犯行；又
    第二次，係誤繕，應更正為第「三次」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
