【裁判字號】    95,交聲,933
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             95年度交聲字第933號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年9月12日
所為之處分（彰監四字第裁64－ZCA106692號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條分別定有明文。
    再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5條、行政程序法第72條第1項前段分別載有明文。
二、異議人即受處分人聲明異議意旨略以：異議人於民國95年9
    月底收到交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於95年9
    月12日所為之彰監四字第裁64－ZCA106692號裁決書，惟因
    之前未收到郵差人員所送之信件或郵務送達書，所以不知有
    此罰單。家中有掛號信件，郵差先生都會幫忙送達至離家不
    遠的工作處所，此裁決書之收受亦如是，為此聲明異議云云
    。
三、經查，本件異議人甲○○係就上開裁決書聲明異議，而該裁
    決書已於95年9月14日送達於異議人，並由異議人本人簽收
    乙情，有前開裁決書、交通部公路總局臺中區監理所彰化監
    理站送達證書各1紙在卷可憑，可確定上開裁決書已向異議
    人為合法送達無誤。從而，本件裁決書既係於95年9月14日
    送達於異議人，異議人如對原處分機關前開裁決不服欲提起
    異議，其20日之異議期間應自合法送達裁決書之翌日即95年
    9月15日起至95年10月4日止。另異議人於異議時之住所係位
    於彰化縣竹塘鄉，此有個人基本資料查詢結果1紙在卷可稽
    ，依照法院訴訟當事人在途期間標準第4條之規定，應扣除
    在途期間2日，是異議人至遲應於95年10月6日向原處分機關
    提出聲明異議狀，方屬合法，然異議人竟遲至95年10月13日
    始向原處分機關提出聲明異議狀，此有蓋有原處分機關公文
    收文專用章之聲明異議狀1份存卷可考，是異議人聲明異議
    顯已逾20日之異議期間，揆諸前開法條規定及說明，其聲明
    異議不合法律上之程式，復無從補正，自應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  交通法庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
