【裁判字號】    95,家聲,48
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家聲字第48號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹仟陸佰伍拾伍
元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五加
計之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、本件兩造間因請求給付扶養費等事件，業經本院94年度家簡
    字第12號於民國（下同）95年07月13日所為之第一審判決判
    決，並於95年8月15日確定，該審訴訟費用應由相對人負擔
    二分之一。
三、經本院調卷審查後，聲請人就本件訴訟所支出之訴訟費用為
    新臺幣（下同）3,310元，爰依上開判決主文計算確定相對
    人應負擔之訴訟費用額如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國      95    年  11    月    28    日
                  家事法庭  法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
