【裁判字號】    95,聲,806
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第806號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四二０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其它依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分強制執行
    事件，聲請人前遵本院九十四年度裁全更字第一號裁定為擔
    保曾提供新台幣二十八萬元為擔保金，並以本院九十四年度
    存字第四二０號提存事件提存在案。嗣已撤回本院九十四年
    度執全字第三六八號假處分執行，並經聲請人定二十日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出
    提存書、假處分裁定、撤銷假處分執行聲請狀、存證信函、
    掛號郵件收件回執等為證，聲請人自得聲請返還擔保金等語
    ；經本院調閱本院九十四年度執全字第三六八號假處分執行
    卷、九十四年度裁全更字第一號假處分卷、九十四年度存字
    第四二０號卷，審核尚無不合，聲請人之聲請即應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
