【裁判字號】    95,促,31456
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第31456號
債  權  人  乙○○
                        之2
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人甲○○應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權
    人乙○○清償新臺幣陸拾萬元及自支付命令送達之翌日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元。
二、債務人對於本命令，得於前項期間內向本院提出異議。
三、如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決有同一之
    效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─惟查票號CHN0000000之本票未屆到
    期日，聲請人請求就票款與利息，核發支付命令，並無理由
    ，應予駁回。
五、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
六、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿
    庸另行聲請。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        書記官  簡茂村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
