【裁判字號】    95,訴,1119
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1119號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度撤緩偵
字第五０號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月；又連續行使偽造私文書，足以生損害於他
人，處有期徒刑肆月，如附表所示偽造之署押共枚均沒收。應
執行有期徒刑拾月，緩刑年；如附表所示偽造之署押共枚均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○自民國九十二年四月間某日起至九十三年一月上旬某
    日止，受僱於泰聯國際有限公司（下稱泰聯公司）擔任業務
    員，負責招攬通訊配件業務及向客戶收取貨款後繳回公司等
    工作，為從事業務之人。詎竟基於意圖為自已不法所有之概
    括犯意，自九十二年九月間某日起至同年十二月間某日止，
    利用客戶向其繳交貨款之機會，未依泰聯公司規定須於收取
    貨款翌日繳回，反以變易持有為所有之意思，將所收貨款共
    計新臺幣（下同）二十五萬八千二百九十元，予以侵占入己
    。
(二)甲○○另基於意圖為自已不法所有之概括犯意，冒用客戶周
    小姐名義，向泰聯公司誆稱客戶周小姐欲訂貨，而謊報出貨
    明細、金額，並出於行使偽造私文書之概括犯意，分別於九
    十二年十一月二十九日在泰聯公司編號0000000號出
    貨單、同年十二月五日在泰聯公司編號0000000號及
    0000000號出貨單上，偽簽如附表所示之「周」署押
    共三枚於「客戶簽收」欄內以詐領貨品，使泰聯公司陷於錯
    誤，而將該等貨品交付甲○○，致泰聯公司受有三千八百四
    十四元之損失，甲○○事後再將該等貨物轉售予不知情之他
    人，並將此等表示客戶周小姐已收受貨品，願依表列金額付
    款之送貨單，交付予泰聯公司以行使，足以生損害於泰聯公
    司對於貨品訂購、管理、發送之正確性及「周小姐」本人。
(三)嗣泰聯公司向客戶催收貨款，經客戶反應業已繳交甲○○，
    泰聯公司始陸續查知上情，總計損失達二十六萬二千一百三
    十四元。
二、本案證據名稱：
(一)被告甲○○之自白。
(二)告訴人公司代表人黃元村之指訴。
(三)出貨單影本三張。
(四)客戶應收貨款明細表一份。
三、新舊法比較部分：
    按刑法業於九十四年一月七日修正，於同年二月二日公布，
    並於九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項規定
    ，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕
    」原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變
    更之比較適用問題，應逕行適用新法第二條第一項之規定，
    為「從舊從輕」之比較。又按比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日第八
    次刑庭會議決議第一、（四）則可資參照）：
(一)刑法第五十六條「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論
    。但得加重其刑至二分之一」之規定，業經總統於九十四年
    二月二日修正公布刪除，並自九十五年七月一日施行，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第二條第一項規定，
    比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即
    修正前刑法第五十六條連續犯之規定，論以一罪，並依法加
    重其刑（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議亦同此見
    解）。
(二)刑法第五十五條牽連犯之規定，亦於九十四年二月二日修正
    公布刪除，並自九十五年七月一日施行。則本案被告所犯偽
    造私文書、詐欺取財二罪，如依修正前即行為時之規定，可
    依牽連犯論以一偽造文書罪，若依修正後之刑法，因已刪除
    牽連犯之規定，則應依數罪併罰之規定分論併罰。是經比較
    新舊法結果，修正後之規定並非較有利於被告，仍應適用修
    正前刑法第五十五條牽連犯論處。
(三)刑法第三百三十六條第二項、第三百三十九條第一項法定刑
    為罰金部分：
    1.刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二日修正公布，
      並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條第
      五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」
      ，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上
      。」不同。經比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，
      故依刑法第二條第一項前段規定，本案關於刑法第三百三
      十六條第二項、第三百三十九條第一項之法定刑罰金部分
      ，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款
      規定，決定其罰金部分之法定刑。
    2.法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：
      刑法罰金刑提高標準業於九十五年六月十四日以華總一義
      字第０九五０００三五一八一號令增訂公布刑法施行法第
      一條之一，明定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
      施行後（按指九十五年七月一日），刑法分則編所定罰金
      之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自九十四年一月七
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
      二年六月二十六日到九十四年一月七日新增或修正之條文
      ，就其所定數額提高為三倍。」，與該條增訂公布前，就
      罰金刑部分所適用之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
      現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定不同。
      而刑法第三百三十六條第二項、第三百三十九條第一項係
      刑法分則編未修正之條文而定有罰金刑者，比較新舊法適
      用之結果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新法並
      無較有利於被告之情形，故依刑法第二條第一項前段規定
      ，本案關於上開刑法法條法定刑罰金提高標準部分，自應
      適用行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條及現行
      法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
(四)關於定應執行刑之問題，被告行為後，刑法第五十一條第五
    款已修正數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」之規定有所不
    同，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已
    有所變更，經比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行
    刑之上限為二十年對行為人較為有利，新法之規定對於被告
    並無較為有利之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，
    適用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑。
(五)綜上所述，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第二條第一
    項前段、後段規定之「從舊從輕」原則，自應整體適用被告
    行為時之法律，即修正前之相關刑罰法律，對被告較為有利
    。
四、核被告就犯罪事實欄(一)所為，係犯刑法第三百三十六條第
    二項之業務侵占罪；就犯罪事實欄(二)所為，則犯刑法第二
    百十六條行使第二百十條之偽造私文書罪、同法第三百三十
    九條詐欺取財罪。其偽造署押，為其偽造私文書之階段行為
    ；偽造私文書之低度行為，為其行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告先後多次業務侵占、行使偽造私
    文書、詐欺取財之行為，均時間緊接，所犯為構成要件相同
    之罪名，顯均係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，皆應
    依修正前刑法第五十六條之規定，各以一罪論，並分別加重
    其刑。被告所犯連續行使偽造私文書及連續詐欺取財二罪間
    ，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第
    五十五條之規定，從一重之連續行使偽造私文書罪處斷。又
    被告所犯連續業務侵占罪與連續行使偽造私文書罪，其犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告年輕力壯，不
    思進取，竟為蠅利，侵占業務上持有之物，並藉業務之便偽
    造私文書，嗣據以行使，造成泰聯公司及往來客戶損害，惟
    兼衡其犯後坦承全部犯行，態度尚佳，且按月分期返還泰聯
    公司五千元，復參酌其犯罪之手段、品行、智識程度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第五十一
    條第五款規定定其應執行之刑，以示懲儆。再被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可
    按，其因一時失慮，致罹法典，犯後亦能坦承犯行，顯然知
    所悔悟，且已與泰聯公司達成和解，並分期償還，被告經此
    偵審程序，當知所警惕而信無再犯之虞，本院綜合各情，認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑三年，以勵自
    新（緩刑規定應無新舊法比較問題，刑法第二條第一項所能
    處理之問題，僅限於行為可罰性的法律規範變更適用關係，
    緩刑規定此種刑之宣告規範發生變更時，其適用關係必須是
    以裁判時之法律為準，最高法院九十五年度第八次刑事庭會
    議決議參照）。末偽造之泰聯公司送貨單，業經被告提出交
    付予泰聯公司而行使，已非屬被告所有之物，爰不予宣告沒
    收，惟其上偽造如附表所示之「周」署押共三枚，依刑法第
    二百十九條規定，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    刑法第二條第一項前段、（修正前）第五十六條、第三百三
    十六條第二項、第二百十六條、第二百十條、第三百三十九
    條第一項、（修正前）第五十五條、（修正前）第五十一條
    第五款、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  黃  當  易
附表：偽造之署押
┌──┬──────────┬──────────────┐
│編號│  物          品    │所    在    位    置        │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 一 │偽造「周」署押一枚  │泰聯公司編號0000000號│
│    │                    │出貨單「客戶簽收」欄        │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 二 │偽造「周」署押一枚  │泰聯公司編號0000000號│
│    │                    │出貨單「客戶簽收」欄        │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 三 │偽造「周」署押一枚  │泰聯公司編號0000000號│
│    │                    │出貨單「客戶簽收」欄        │
└──┴──────────┴──────────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十六條第二項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
