【裁判字號】    95,交聲,983
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定   95年度交聲字第980號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國91年4月1日、
91年4月29日所為之處分（彰監五字第裁64－I00000000號、第裁
64－Y00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條分別定有明文。
    再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分
    別載有明文。
二、查本件異議人甲○○係就案由欄所示之裁決書聲明異議，而
    上開裁決書已分別於民國91年4月9日、91年5月4日送達於異
    議人位於彰化縣北斗鎮○○路○段509巷1號住所，由異議人
    之同居人即其父陳福來蓋章簽收，此有上開裁決書、中華民
    國郵政掛號郵件收件回執各2紙、全戶戶籍資料查詢結果1紙
    附卷可憑，依前揭說明，可確定上開裁決書已向異議人為合
    法送達無誤。從而，本件裁決書既係分別於91年4月9日、91
    年5月4日送達於異議人，異議人如對原處分機關前開裁決不
    服欲提起異議，其20日之異議期間應分別自合法送達裁決書
    之翌日即91年4月10日、91年5月5日起各至91年4月29日、91
    年5月24日止；另異議人於異議時之住所係位於彰化縣北斗
    鎮，此有上開全戶戶籍資料查詢結果1紙在卷可稽，依法院
    訴訟當事人在途期間標準第4條之規定，應扣除在途期間2日
    ，是異議人至遲應各於91年5月1日、91年5月26日向原處分
    機關提出聲明異議狀，方屬合法，然異議人竟遲至95年10月
    25日始向原處分機關提出聲明異議狀，此有卷附原處分機關
    移送書及異議人之聲明異議狀可按，是異議人聲明異議顯已
    逾20日之異議期間，揆諸前開法條規定及說明，其聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正，應均予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  交通法庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
