【裁判字號】    95,交聲,952
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             95年度交聲字第952號
異 議 人  信東水電工程行
代 表 人  謝昭源
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國95年7月9日遭警舉發交通
    違規當時所駕駛之車號Y5-3006自用小客車，行車速度並未
    超過時速70公里，蓋該自用小客車係BMW德國名車，於出廠
    時即裝有行車速度限制之裝置，若車速超過時速70公里，該
    系統會啟動使行車速度不再增加，且本件照相舉發之交通遠
    端管理系統數位影像遠端監控裝備，是否經檢定合格，以及
    有無可能產生無法確實分辨何者為超速車輛之盲點，均有查
    明必要，況自95年9月15日起，交通部對於在台76線八卦山
    隧道行駛超過時速70公里速限10公里內不罰，故原處分難認
    允當，為此聲明異議等語。
二、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。但不合法律上之程式可補正者，應
    先定期命其補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件
    處理辦法第18條定有明文；又按受處分人不服第8條主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項規定亦
    明。另道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，指違反道路
    交通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合設
    置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道路交通案件處理
    辦法第2條第1款亦著有規定。是依道路交通管理處罰條例第
    87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以經公路主管機關或
    警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為之
    。換言之，異議人對交通違規之異議，應係針對上開機關所
    為之裁決案件而為異議，若係於未經裁決前逕行對舉發單或
    其他機關所為函覆為異議之聲明，自非合法，不得為之。
三、經查：
（一）異議人所有車牌號碼Y5-3006號自小客車，於95年7月9日
      15時2分，在台76線八卦山隧道東向28.3公里處，行速為
      時速75公里而超速行駛（最高限速為時速70公里），經內
      政部警政署國道公路警察局第三警察隊使用交通遠端管理
      系統數位影像監控裝備照相採證，依採證照片據以掣填第
      ZCD006461號違規單逕行舉發，上開自小客車於同日15時
      50分，在台76線八卦山隧道西向28.3公里處，再次以行速
      為時速74公里之速度超速行駛，復經內政部警政署國道公
      路警察局第三警察隊使用交通遠端管理系統數位影像監控
      裝備照相採證，依採證照片據以掣填第ZCD006260號違規
      單逕行舉發，異議人以其並未超速，認前揭逕行舉發不合
      法，乃提出申訴，並接獲交通部公路總局臺中區監理所彰
      化監理站95年10月12日中監彰字第0950107689號函檢附舉
      發機關即內政部警政署國道公路警察局第三警察隊查明回
      覆之函文（95年10月2日公警三交字第0950372256號函）
      ，此有前揭舉發道路交通管理事件通知單影本2紙及相關
      函文2份在卷可佐。
（二）異議人上述交通違規案件尚未裁決等情，並經本院電話查
      詢交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站答覆確未經裁
      決乙節作成電話紀錄在卷。
四、綜上所述，異議人未待主管機關開立裁決書，逕於95年10月
    20日向本院提起聲明異議，依據上述規定，本件聲明異議程
    式於法不合，且無從補正，應予駁回。至於異議人嗣後俟裁
    決機關裁決且收到裁決書後，如不服該裁決內容，仍可於法
    定期間20日內另行聲明異議，併此敘明。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  交通法庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
