【裁判字號】    95,朴交簡,105
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                            九十五年度朴交簡字第一○五號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第七三六三號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○曾因重利案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有
    期徒刑三月確定，於九十五年八月三十一日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，茲於
    五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                  朴子簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                              書記官  林金福
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三。
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
