【裁判字號】    95,聲,1397
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第一三九七號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執字第二六五一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年伍月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因如附表所載違反毒品危害防制條例、竊盜及
    贓物等案件，經本院先後判處有期徒刑四月、九月、六月，
    均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    結果，認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人行為後
    ，刑法業經修正公布，於民國九十五年七月一日生效施行，
    而修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第
    五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年。」，比較修正前後規定結果，修正後之規定未較修正
    前規定有利於受刑人，依刑法第二條第一項前段之規定，
    本件仍應適用修正前規定，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五
    款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月  二十八  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月  二十八  日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
