【裁判字號】    95,訴,318
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第318號
原      告  陳阿溪即盈勝浪板企業社
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        3號
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於民國95年11月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾壹萬零玖佰陸拾肆元，及自民國九十
五年六月二十九日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二、原告起訴主張：
  （一）盈勝浪板企業社原由訴外人陳麗文擔任負責人，而原告
        於民國93年12月24日概括承受關於盈勝浪板企業社之營
        業及債權債務關係，並擔任盈勝浪板企業社之負責人，
        且經變更登記完畢。故本件關於盈勝浪板企業社之債權
        ，自應由原告取得，合先敘明。
  （二）被告所有坐落嘉義縣民雄鄉○○○段718地號土地上之
        建物於92年8月9日20時43分因火災而全部滅失，被告於
        93年間與盈勝浪板企業社，就上開地號土地，訂立新建
        廠房屋頂及牆壁烤漆板之工程承攬契約。而盈勝浪板企
        業社就本件承攬工程，業於93年間全部完工且交付完畢
        ，被告尚積欠新台幣（下同）81萬963元之承攬報酬未
        付，被告且於同年12月2日與盈勝浪板企業社簽訂和解
        契約，承諾以上開新建屋頂及牆壁烤漆板作為承攬債務
        之擔保，並進行上開新建廠房出租事宜，以租金清償對
        盈勝浪板企業社之承攬債務。而被告於94年1月10日、
        同年月18日就該上開新建廠房與訴外人陳品華、陳勇吉
        ，訂立租賃契約及買賣契約，並分別收取廠房租金及買
        賣價金，共700萬元，詎盈勝浪板企業社與被告聯絡，
        被告已不見蹤影。查盈勝浪板企業社承攬被告定做之工
        程既已完工交付，依承攬契約，自得訴請被告給付承攬
        報酬。故原告爰依承攬契約之法律關係，提起本件訴訟
        ，求為判決：(一)被告應給付原告81萬963元，及自起
        訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算
        之利息。(二)願供擔保准予宣告假執行。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約，民法第490條第1項定有
    明文。又按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，民法第233條第1項前段亦定
    有明文。而債權之讓與，依民法第297條第1項之規定，非經
    讓與人或受讓人通知債務人，對於債務人固不生效力，惟法
    律設此規定之本旨，無非使債務人知有債權讓與之事實，受
    讓人對於債務人主張受讓事實行使債權時，既足使債務人知
    有債權讓與之事實，即應認為兼有通知之效力（最高法院22
    年上字第1162號判例參照）。
五、經查：原告主張上揭事實，業據其提出商號讓渡契約書、營
    利事業登記公示詳細資料、嘉義縣消防局火災證明書、和解
    契約書等為證。而被告經本院合法通知後，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出任何準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項、第1項規定，視同自認，堪認原告主張為真實。另
    本件原告既主張陳麗文已將系爭承攬報酬債權讓與伊，而對
    被告為本件請求，依上開判例見解，應已生債權讓與通知之
    效力。從而揆諸上開說明，原告本於承攬契約之法律關係，
    請求被告給付承攬報酬81萬963元，及自起訴狀繕本送達之
    翌日，即95年6月29日起至清償日止，按法定利率週年利率
    5%計算之遲延利息，即屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                             書記官 李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
