【裁判字號】    95,訴,765
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄            95年度訴字第765號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄另案執行中
指定辯護人  本院法官黃義成
上列被告因違反毒品危害防制條例一案（95年度毒偵字第1249、
1250號）經認罪協商後，於中華民國95年11月28日下午2時10分
，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  盧鳳田
          書記官  楊國色
          通  譯  劉明珠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒
    品，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經依臺灣彰化地方法院檢察署91年度
    戒執1字第139號執行強制戒治，甫於民國93年1月18日期滿
    。詎於5年內基於施用第1級毒品之犯意，於95年7月2日上午
    10時10分許回溯2日內某時，在不詳地點施用第1級毒品海洛
    因1次；另基於施用第1級毒品之犯意，於同年8月17日上午1
    0時許回溯2日內某時，在不詳地點施用第1級毒品海洛因1次
    ，嗣均為警對其採驗尿液而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴，如不服本件判決，得自收受本宣示判
    決筆錄正本後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
五、本案檢察官王啟旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                       臺灣嘉義地方法院刑事第二庭
                           書記官  楊  國  色
                           法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                           書記官  楊  國  色
附錄：毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
