【裁判字號】    95,嘉交簡,646
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第646號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5365號、第6820號），本院合議庭認為宜由受命法官以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公
務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職務
時，施強暴，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；上開拘役部分應執行拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「被告甲○○於審理中之自白」應
    予補充外，其餘引用附件（即檢察官起訴書）之記載；又被
    告所涉過失傷害部分由本院刑事庭另為審判，附為說明。
二、查被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1第3
    項規定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之刑，
    並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上開請求範圍
    內為判決，特予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，刑法第140條第1項、第135條第1項、第185條
    之3、第47條第1項、第51條第6款、第10款、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                      嘉義簡易庭  法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                  書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
