【裁判字號】    95,聲,632
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第632號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一四五二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬玖仟伍佰貳拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第2 款及同法
    第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前遵鈞院94年度嘉簡字第813 號民事判決，為擔保相對人之
    利益，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以鈞院94年度
    存字第1452號提存事件提存在案。茲因該事件，受擔保利益
    人即相對人同意返還，並經提出判決書影本、同意書、印鑑
    證明正本為證，經審核結果，認聲請人聲請發還擔保金，並
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
