【裁判字號】    95,聲,1387
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第一三八七號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    巷三一號七.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所載詐欺及動產擔保交易法等罪，
    經臺灣臺中地方法院及本院先後判處有期徒刑三月、三月、
    四月，均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。查刑法第五十一
    條第五款、第四十一條業經於民國九十五年七月一日修正公
    布施行，修正後之刑法第五十一條第五款規定定執行刑最高
    徒刑不得逾三十年，第四十一條第一項前段規定易科罰金之
    折算標準為新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，第二
    項規定定執行刑逾六月者不得易科罰金，均較舊法為重，比
    較新舊法，自以行為時之各該法律有利行為人，本件自應依
    修正前之刑法第五十一條第五款、第四十一條定其應執行刑
    及易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段、第二項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
