【裁判字號】    95,聲,1403
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1403號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（95年度執字第1121號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。查受刑人甲○○前因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院法官指定保證金額2萬元
    ，具保後釋放之事實，有報告書及保證金收據附卷可稽。茲
    受刑人所犯違反毒品危害防制條例案件業經本院以94年度易
    字第372號判處有期徒刑6月確定，並移付臺灣嘉義地方法院
    檢察署執行，然受刑人經按址傳喚未到，拘提無著，有本院
    刑事判決、送達證書、報告書、戶籍查詢資料在卷足憑，是
    受刑人顯已逃匿之事實，已堪認定，揆諸上揭規定，聲請人
    之聲請，自屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
