【裁判字號】    95,訴,487
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第487號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林芳榮律師
被      告  乙○○
上列當事人間排除侵害事件，於民國95年11月14日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應將坐落嘉義縣六腳鄉○○○段三八之一地號土地上，如附
圖所示編號八，面積一二四平方公尺之磚造平房拆除，並將土地
返還原告及其他共有人全體。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：緣坐落嘉義縣六腳鄉○○○段38之1地號土
    地（下稱系爭土地）為原告與訴外人楊瑞謀、龔雄振、楊良
    雄、楊文雄、楊文讚、郭水樹、郭慶瑞、郭信煌、楊舜評、
    郭萍宜、楊鎮嘉、楊三億、楊三瑩等人共有，被告未經原告
    及其他共有人全體之同意，竟擅自在系爭土地上建築如附圖
    所示編號8，面積124平方公尺之磚造平房，經原告與其他共
    有人要求拆除，均置之不理。為此，爰依所有物返還請求權
    之法律關係提起本訴，並聲明：一、被告將該磚造平房拆除
    ，並將土地返還原告及其他共有人全體。二、願供擔保，請
    准宣告假執行。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
肆、本院之判斷：
一、原告主張之事實，業據提出土地登記謄本1份為證，又被告
    在系爭土地上建築有如附圖所示編號8之磚造平房之事實，
    業據本院勘驗查明，並製有勘驗筆錄1份在卷可稽。被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項規定，視同
    自認，是自堪信原告之主張為真實。從而，原告依所有物返
    還請求權，請求判決如主文第1項所示，為有理由，應予准
    許。
二、原告陳明願供擔保，請求准為假執行之宣告，經核並無不合
    ，爰酌定相當之擔保金額，併宣告之。
伍、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
