【裁判字號】    95,易,563
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    爆竹煙火管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度易字第五六三號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
選任辯護人  吳宏輝律師
上列被告因違反爆竹煙火管理條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第三九二七號），因被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序審理後，再經檢察官聲請改依協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○負責人未向主管機關申請許可並獲得許可文件，擅自製造
爆竹煙火，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○於本院準備程序時之自
    白為證據外，其餘均引用起訴書之記載。（如附件）
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑四月，如易
    科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，緩刑二年
    之宣告，並向財團法人天主教會嘉義教區附設嘉義縣私立聖
    心教養院捐款新臺幣十二萬元（被告業於民國九十五年十一
    月十六日捐款，有郵政劃撥儲金存款收據一張在卷可參），
    且本案扣案之爆竹半成品等物均拋棄。經查：上開協商合意
    並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百五十五條
    之二第一項、第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十四條，爆竹煙火管理條例第二十三條，刑
    法第二條第一項前段、第十一條前段，修正前刑法第四十一
    條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文
    。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十八  日
                  刑事第四庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十八  日
                              書記官  林金福
附錄本案論罪科刑法條：
爆竹煙火管理條例第二十三條。
未依第六條第一項規定申請許可並獲得許可文件，擅自製造爆竹
煙火者，處負責人三年以下有期徒刑、拘役或併科新臺幣三百萬
元以下罰金；無負責人或負責人不明時，處罰實際負責執行業務
之人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
