【裁判字號】    95,朴簡,248
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第248號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案漁網壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，其先後2次
    竊盜行為，犯意各別，行為不同，應分論併罰。
三、被告前因違反違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期
    徒刑5月確定，於民國86年7月31日易科罰金執行完畢，5年
    內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，且經被害人
    丙○○、乙○○表明不願追究，有警詢筆錄、調解筆錄及刑
    事撤回告訴狀存卷可按，認其經此偵查、審判之教訓，自當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執
    行為適當，依刑法第74條第1項第2款規定，宣告緩刑2年，
    用啟自新
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第51條第6款、第41條第1項前
    段、第74條第1項第2款、第38條第1項第2款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                          朴子簡易庭  法  官   鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                      書記官   陳慶時
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
