【裁判字號】    95,訴,415
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度訴字第415號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於台灣嘉義看守所羈押中)
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月參拾日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因強盜案件，經本院認為罪嫌重大，有羈押之必要
，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國95年6月30日
執行羈押，嗣於同年9月30日延押，茲本院以羈押期間，即將屆
滿，羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國95年11
月30日起，再予延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  黃義成
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                    書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
