【裁判字號】    95,聲,1386
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    令入相當處所施以監護
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1386號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強盜等案件，經聲請人聲請保安處分（95年度聲字第
14號），本庭裁定如下：
    主  文
甲○○令入相當處所施以監護伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係妄想型精神分裂症患者，其知
    覺、理會和判斷作用已較普通人之平均程度顯著減退，而係
    心神喪失之人，因受幻聽、幻覺影響，竟於民國（下同）95
    年8月18日晚間7時41分許，在嘉義縣布袋鎮○○路291號王
    俊棋經營之「7-11」超商內，徒手竊取該商店內陳列架上之
    報紙3份、飲料1瓶、雜誌1本、麵包6個，並將之置放在隨身
    攜帶之塑膠袋內得手，嗣其欲步出店門離去，經店員謝東吉
    、李佳玲告知其尚未結帳，欲追索其竊得財物時，其為脫免
    逮捕、防護贓物，竟在上開商店門口，自塑膠袋內取出客觀
    上對人之身體可發生危害屬於兇器之鐮刀1把，並高舉鐮刀
    ，刀鋒朝下，作勢欲對謝東吉、李佳玲攻擊，以此方法用以
    脅迫謝東吉、李佳玲放棄追捕，並防護贓物，嗣經謝東吉、
    李佳玲報警後，為警於同日晚間8時20分許循線在甲○○嘉
    義縣布袋鎮○○里○○街13巷1號住處查獲，並扣得其竊得
    之報紙3份、飲料1瓶、雜誌1本、麵包6個，與犯罪所用之黃
    色塑膠袋1個與鐮刀1把扣案。另被告甲○○復因幻聽、幻覺
    影響，於95年10月6日上午9時30許，在嘉義縣布袋鎮○○里
    ○○○路380號「大布袋大賣場」內，趁賣場人員不注意之
    際，徒手竊取貨品陳列架上之卡賀沙琪瑪1包、花青素葡萄
    籽1罐及黑松萊姆綠茶1罐，得手後即在現場食用上開食物，
    且大搖大擺行經前開賣場收銀台時，為該賣場店員蔡純益發
    現報警查獲，並扣得上開沙琪瑪、葡萄籽及萊姆綠茶（查獲
    後已發還被害人），因認被告涉有準強盜與竊盜罪嫌，案經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵辦後，認為被告行為時有
    刑法第19條第1項情形，而於95年10月17日，以95年度偵字
    第6000號、第7257號為不起訴處分確定。惟偵查中就被告精
    神狀況送予鑑定，認為被告有再犯或危害公共安全之虞，應
    將被告送予戒護及醫療院所施以監護，接受精神科藥物治療
    及精神復健為宜，爰依刑事訴訟法第481條第2項規定，聲請
    單獨宣告保安處分等語。
二、按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違
    法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰；案件有行為不罰
    者，應為不起訴處分；檢察官依刑法第18條第1項而為不起
    訴之處分者，如認有宣告保安處分之必要，得聲請法院裁定
    之；刑法第19條第1項、刑事訴訟法第252條第8款及刑事訴
    訟法第481條第2項分別定有明文。又按因第19條第1項之原
    因而不罰者，其情狀足認有再犯或有危害公共安全之虞時，
    令入相當處所，施以監護。前2項之期間為5年以下。但執行
    中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分之執行，刑法第
    87 條第1項、第3項亦有明文規定。
三、經核聲請人提出之卷證，並無不合。又被告甲○○本為中度
    精神障礙患者，有身心障礙手冊1份附卷可憑，被告經檢察
    官送予天主教聖馬爾定醫院鑑定其行為時之精神狀態，結果
    認為：「被告於32、33歲開始出現胡言亂語、幻覺等現象。
    曾至新營醫院、朴子醫院就醫，診斷為精神分裂病，後由朴
    子醫院進行居家治療。被告自93年起拒絕繼續治療，已兩年
    未規則服藥‧‧‧被告於測驗時態度合作，情緒平靜，語言
    流暢，無怪異動作。思考結構略嫌鬆散，不合邏輯。有被監
    視妄想，關係妄想。受聽、幻覺影響明顯，聽、幻覺內容多
    為批評、挑釁之言語，被告自述會因此感到氣憤，並因聽幻
    覺嘲弄他『不敢吃東西不付錢』而決定搶超商「要作給整路
    的人看，我敢吃東西不付錢」‧‧被告為精神分裂疾病患者
    ，妄想、幻覺症狀明顯，現實感差，被告犯案當時知覺、理
    會與判斷能力受聽、幻覺及其精神症狀影響，已達心神喪失
    狀態，建議被告應接受精神科藥物治療及精神復建」等語，
    有天主教聖馬爾定醫院95年9月25日精神鑑定報告書1份在卷
    可稽。本院斟酌被告生病之病史期間甚長，其本身未能正視
    生病之事實，接受治療之配合度不高，久未就醫，而受幻聽
    、幻覺影響，導致不法暴力行為，並參酌前開醫院鑑定報告
    ，認為被告顯然因精神障礙，致行為時欠缺正常辨識而行為
    之能力，且被告復無親友可資依靠，亦乏正常收入，因飢餓
    屢屢竊取賣場食物，有再犯或危害公共安全之虞，被告有令
    入相當處所，施以監護之必要，其期間以5年為適當，以資
    矯治。是聲請人之聲請為有理由，爰依前開規定，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        刑事第二庭  法  官  盧 鳳 田
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                    書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
