【裁判字號】    95,嘉簡,1640
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1640號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一六四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄前科部分更正為「甲○○前於民國九十二年間因竊盜案件
    經法院分別判處有期徒刑一年六月及有期徒刑六月，再經定
    其應執行刑為有期徒刑一年十月確定，後於九十四年三月二
    十日執行完畢」，第三行第十三字以下補充「基於竊盜之犯
    意」，第五行「竊取」更正為「見機車鑰匙未拔取而徒手竊
    取」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。次查
    被告前於九十二年間因竊盜案件經法院分別判處有期徒刑一
    年六月及有期徒刑六月，再經定其應執行刑為有期徒刑一年
    十月確定，後於九十四年三月二十日執行完畢等情，有被告
    之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受
    有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告專科畢業之智識程度、前已多次竊
    盜前科之素行、徒手行竊之犯罪手段、犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，並審酌被告甫於九十五年三月十六日因竊盜
    案件經法院判刑，竟於短期內復另行起意行竊，顯見其無視
    法律規範之輕率態度，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月   28    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月   28    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
