【裁判字號】    95,交聲,92
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第92號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於民國九十五年十月三十一日所為裁定之原本及其正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄異議人部分「身分證統一編號：
Ｚ000000000號」之記載應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000
號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
    而法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，此觀道
    路交通管理處罰條例第八十九條前段規定甚明。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內異議人部分「身分證
    統一編號：Ｚ000000000號」之記載，顯係誤寫，揆諸上開說
    明，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
三、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  交通法庭法  官    曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                          書記官    陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
