【裁判字號】    95,易,621
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度易字第六二一號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第八○八八號），因本院認不得逕以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之前夫，二人間
    具有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係。於
    民國九十五年十月十九日凌晨二時許，在嘉義縣水上鄉三和
    村新和庄九八之三號之住處，因細故發生口角，竟基於傷害
    之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有肩及上臂多處位置
    挫傷、臉、頭皮及頸之挫傷之傷害，案經告訴人提出傷害告
    訴，因認被告所為涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被
    告係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十五年
    十一月二十一日因與被告達成民事和解而具狀撤回告訴，有
    嘉義縣水上鄉調解委員會調解書及刑事撤回告訴狀各一份附
    卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  鄧晴馨
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                                    書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
