【裁判字號】    94,聲,125
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度聲字第125號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列被告因聲請人聲請定其應執行之刑案件，本院於94年2月25
日所為刑事裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄之年齡、生日「28歲（民國65年
9月27日生）」之記載，應更正為「29歲（民國64年9月27日生）
」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄年齡、生日「28歲（民
    國65年9月27日生）」之記載，係屬誤寫，有被告甲○○之
    個人基本資料查詢結果1紙在卷可憑，爰更正為「29歲（民
    國64年9月27日生）」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
