【裁判字號】    95,聲,1383
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1383號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（95年度聲沒字第134號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ驗餘毛重零點貳伍公克沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條
    例第18條第1項前段所明定。本件扣案之ＭＤＭＡ（毛重0.2
    8公克，取0.03公克化驗，餘0.25公克）屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款規定之第2級毒品，有臺北市政府警察局
    鑑驗通知書附卷可參，係屬違禁物，依首揭之規定，應認
    本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
