【裁判字號】    95,花簡,1058
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1058號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第5306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。台東縣警察局東警交
字第 T00000000號及內政部警政署國道公路警察局公警局交字第
Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之「乙○
○」署押（包括通知聯、回覆聯、移送聯、存根聯）共計捌枚署
押均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第14行公警局交字第「
    7」00000000號應更正為公警局交字第「Z」00000000號外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第2條第1項前段
    ，修正前刑法第56條、第41條第 1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              花蓮簡易庭
                              法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
