【裁判字號】    95,花易,54
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度花易字第54號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5162號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第 1項傷害之罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                            審判長法官  王  聰  明
                                  法官  俞  秀  美
                                  法官  陳  世  博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
