【裁判字號】    95,林簡,211
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林簡字第211號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第4195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機臺參台（含IC板參片）及新台幣玖佰肆拾元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充暨更正下述部分
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    ：
    (一)第 1行「甲○○」之後補充「基於未經許可違法經營電子
      遊戲場業之犯意及賭博之概括犯意」。
    (二)第 6行「取得現金」之後補充「賭客如未能押中，投入機
      臺內之現金則歸蔡順龍所有，以此射倖之方式，連續與不
      特定之人賭博財物」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段
    、第266條第1項前段、第2項、第2條第1 項前段，修正前刑
    法第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第 2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              鳳林簡易庭
                              法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
