【裁判字號】    95,林交簡,80
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度林交簡字第80號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行「甲○○」之後增「未考領適當駕駛執照
    ，竟」。又第 8行末增「甲○○於肇事後未發覺前，向趕往
    車禍現場處理之花蓮縣警察局鳳林分局交通事故處理小組警
    員李金明坦承追撞肇事，嗣接受本院裁判。」。證據欄增五
    、肇事人自首情形紀錄表、違反道路交通管理事件通知單（
    無照駕駛、未依規定保持前後距離）影本2件。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。查
    被告未考領適當駕駛執照，無照駕駛自小客車肇事，已據其
    供明警卷，又有上開無照駕駛通知單附卷可稽，依道路交通
    管理處罰條例第86條第 1項之規定，應加重其刑。又查被告
    於肇事後，未發覺前，主動向前往車禍現場之前開警分局交
    通事故處理小組警員李金明自首坦承犯行，有自首情形紀錄
    表附於他字卷可稽，合於自首規定，依修正前刑法第62條前
    段之規定，應減輕其刑，且依先加後減之順序為之。（按刑
    法第62條規定，業已於94年2月2日修正公布，並自95年 7月
    1 日施行，將自首減輕其刑，修正為得減輕其刑，修正後對
    被告不利，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑
    法第62條前段之規定，附此說明。）又按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。本
    件被告於犯罪時之刑法第41條第 1項前段規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第 1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日
    修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第 2條
    第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折
    算標準。爰審酌被告無任何前科，品行尚好，偶因過失致罹
    刑章，其無照駕車，且自後追撞他人自小客車，造成被害人
    骨折受傷，過失情節非輕，犯罪後除坦承犯行外，民事部分
    迄未與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第284條
    第 1項前段、第2條第1項前段，修正前刑法第62條前段、第
    41條第1項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1項，罰金
    罰鍰提高標準條例第 1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條：
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
