【裁判字號】    95,繼,329
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度繼字第329號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住花蓮縣富里鄉羅山村8鄰
東湖63號）於95年9月7日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限
定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示
催告最後登載新聞紙之翌日起捌個月內向繼承人報明其債權，如
不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     11   月     2 8  日
                          臺灣花蓮地方法院家事法庭
                              法      官  吳 順 龍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              法院書記官  廖 春 玉
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
