【裁判字號】    95,花簡,1057
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1057號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯公然侮辱罪，各處罰金新台幣伍仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載：「甲○○、乙○○二人
    基於共同侮辱之犯意聯絡」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第309條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第 1之1條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              花蓮簡易庭
                              法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                             書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
