【裁判字號】    95,花簡,604
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第604號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第4352號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行「民國」之後增「94年間因竊盜案件，經
    本院以95年度易字第152號判處有期徒刑7月，緩刑 2年確定
    ，現尚緩刑中。其於」。第18行「正確性」之後增「並領得
    戶籍謄本乙份，於同年 3月18日向花蓮縣警察局花蓮分局自
    強派出所提出行使，填寫「大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書」，嗣於同日持上開不實之戶籍謄本、保證書等文件，向
    內政部警政署入出境管理局填具「大陸地區人民進入臺灣地
    區旅行證申請書」，申請其假結婚之配偶「高勇」來台。於
    92年2月21日核准，高勇乃於92年4月22日進入臺灣地區（嗣
    於同年10月21日出境）。」。第18行後段「甲○○向本署自
    首而查獲」應更正並補充如下「甲○○於犯罪後未發覺前主
    動向上開警分局中正派出所警員蔡崇銘自首坦承犯行，嗣接
    受本院裁判」。又證據欄第 4行補充「內政部入出境管理局
    函及所附高勇入出國日期證明書、旅行證申請書、保證書影
    本各乙件。」。又所犯法條欄「刑法第 210條」係贅引應更
    正刪除。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查被告行為後，台灣地區與大陸地區人
    民關係條例，業於92年10月29日修正公布，並自同年12月31
    日施行，修正後之第79條第1項規定「違反第15條第1款規定
    者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以
    下罰金。」，與修正前第79條第1項規定「違反第15條第1款
    規定者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十
    萬元以下罰金」比較，修正前之第79條第 1項規定有利於被
    告，依首揭規定，應適用修正前之舊法第79條第 1項規定，
    先予說明。又被告行為後刑法第28條共同正犯，第55條牽連
    犯、第56條連續犯、第62條自首等規定，業已於94年2月2日
    修正公布，並自95年7月1日施行。將第28條「共同實施」修
    正為「共同實行」；將第55條牽連犯及第56條連續犯之規定
    ，於修正後刪除；將第62條自首「減輕其刑」，修正為「得
    減輕其刑」。依前揭刑法第2條第1項前段之規定及最高法院
    95年5月23日第8次刑事庭會議決議意旨所示，比較新舊法適
    用之結果，應適用修正前刑法第28條、第55條、第56條、第
    62條前段之規定較有利於被告，合此說明。核被告所為，係
    犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載不實文書罪及違
    反台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款之規定，
    應依修正前同條例第79條第 1項規定處斷。被告所為使公務
    員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告與成年男子「醜輝」及高勇就所犯行使使公務員
    登載不實文書罪及被告另與綽號「醜輝」之男子就所犯使大
    陸地區人民非法進入台灣地區等罪間，互有犯意聯絡與行為
    分擔，皆為共同正犯。又被告先後兩次行使使公務員登載不
    實文書罪，時間緊接犯罪方法與構成要件相同，顯係基於概
    括犯意而為之，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪，並
    依法加重其刑。又綽號「醜輝」之男子及「高勇」與被告具
    有共同犯意，推由被告實施部分，應論以間接正犯。被告所
    犯行使使公務員登載不實文書罪與使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪間，有方法與目的之牽連關係，屬裁判上一罪，
    應依修正前刑法第55條規定，從一重論以法定刑較重之修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項之罪。查
    被告於犯罪後未發覺前，主動向前揭警分局中正派出所警員
    蔡崇銘自首坦承犯行，嗣接受本院裁判，合於自首之規定，
    應依修正前刑法第62條前段之規定，減輕其刑。又被告犯罪
    時刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」
    又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300元折算 1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用
    修正前刑法第41條第 1項前段規定，定其折算標準。爰審酌
    被告素行，且犯竊盜罪現尚緩刑中及其犯罪動機目的與犯本
    罪對於戶政管理及國境安全所生危害非輕，犯罪後坦承不諱
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑
    法第11條前段、第2條第1項但書、第216條、第214條，修正
    前刑法第28條、第55條、第56條、第62條前段、第41條第 1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
