【裁判字號】    95,金簡,21
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度金簡字第21號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第405號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第 4行前段幫助「洗錢
    」之犯意更正為「詐欺」之犯意外，其餘引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項、第300條，刑
    法第339條第1項、第2條第1項前段，修正前刑法第30條、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              花蓮簡易庭
                              法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
