【裁判字號】    95,花簡,1056
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反護照條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1056號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                      6號
被      告  丙○○
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第5222號），本院判決如下：
    主  文
乙○○將國民身分證交付他人，以供冒名申請護照，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
甲○○、丙○○共同變造國民身分證以供申請護照，足以生損害
於公眾及他人，甲○○累犯，處有期徒刑陸月，丙○○處有期徒
刑伍月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載：「甲○○曾犯竊盜罪，
    經法院判處有期徒刑4月確定，於92年6月30日執行完畢，猶
    不知警惕」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，護照條例第23
    條第1項、第三項、刑法第11條前段、第2條第 1項、修正前
    刑法28條、第47條、第41條第 1項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              花蓮簡易庭
                              法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
護照條例第23條：
偽造、變造國民身分證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下
之罰金。行使前項文書者，亦同。
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處五
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下之罰金。
前項冒用名義者，亦同。
受託申請護照，明知第一項至第四項事實或偽造、變造或冒用之
照片，仍代申請者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣十萬元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
