【裁判字號】    95,小上,14
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還溢扣款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年小上字第14號
    上  訴  人  長旺有限公司
    法定代理人  甲○○
    被上訴人    乙○○
上列當事人間返還溢扣款事件，上訴人對於本院花蓮簡易庭於民
國95年10月5日95年度花小字第207號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日
    內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正
    ，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項
    定有明文，又該規定依同法第436條之32第2項，為小額事件
    之上訴程序所準用。
二、經查上訴人於95年10月26日未具理由提起上訴，有本院收文
    章可證，迄今未表明上訴理由，已逾20日法定期間，是依上
    開規定本件上訴不合法，爰依民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  林碧玲
                            法      官  陳燁真
                            法      官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
依民事訴訟法第436條之30，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
