【裁判字號】    95,玉簡,140
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度玉簡字第140號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3858號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯變造特種文書罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。變造之「甲○○」身份
證及駕照上之「乙○○」照片各一張均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337 條
    第212條、第38條第1項第2款、第2條第 1項前段，修正前刑
    法第55條、第47條、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第 2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              玉里簡易庭
                              法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                             書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
