【裁判字號】    95,聲,770
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲典字第651號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○受有如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年壹月
。
    理  由
一、刑法於民國94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行，修正
    後之刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」此規定係法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，其本身不生新舊法比較之問題，均依裁判時即
    修正後之刑法第2條第1項定其應適用之刑法法律，合先敘明
    。
二、按刑法第51條第5 款已從：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」修正為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年。」是新法施行後，應依刑法第2條第1項規定，適用最
    有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦同，最高法院95年第8 次刑事庭會議著有決議
    可參。查本件受刑人甲○○犯如附表所示之數罪，其中2 罪
    係於95年7月1日修正刑法施行前為之，經新、舊法比較，應
    認修正後之刑法關於合併定執行刑之規定並無較有利於行為
    人之情形，依刑法第2條第1項前段規定，自應依修正前刑法
    第51條第5款之規定，定其應執行之刑。
三、本件受刑人因轉讓第一級毒品及施用第一級毒品等罪，先後
    判處如附表所示之有期徒刑，均已分別確定在案。檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院認該聲請合於規定，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
