【裁判字號】    95,訴,260
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署95年
度偵字第1584號），經本院以宣示判決筆錄代替協商判決，於中
華民國95年11月28日下午4 時，在本院第一法庭宣示判決，出席
職員如下：
    審判長法  官  黃永勝
          法  官  林楨森
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  楊仁鳳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公
    文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑壹年，緩刑參
    年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國92年1月14 日起擔任宜蘭縣警察局羅東分局公
    正派出所之副所長。因該所所長李文政請休假，乙○○乃於
    同年8月16日上午8 時起至同月17日上午8時止代理所長職務
    。所長李文政於休假前即92年8月15日下午，已將92年8月16
    日上午８時起至92年8月17日上午8時止之「宜蘭縣警察局羅
    東分局公正派出所勤務分配表」填載完成。乙○○於92 年8
    月17日凌晨12時起至上午8 時這段期間，離開勤務外出進行
    私人活動，為掩飾其私人活動，竟於92年8月17日凌晨12 時
    許，在其職務上所掌之宜蘭縣警察局羅東分局公正派出所勤
    務分配表此公文書上，虛偽登載：「（1）92年8月17日凌晨
    24時00分至04時00 分，乙○○（服勤代號9）、甲○○（服
    勤代號13）、溫卲明（服勤代號16）等3 人偵辦偽造通緝犯
    蔡育嬌乙名；（2）92年8月17日凌晨04時00分至08時00分，
    乙○○（服勤代號9）、李明杰（服勤代號6）等2 人偵辦金
    寶貝坐檯陪酒案案件」等內容不實之事項，足以生損害於警
    員甲○○、溫卲明、李明杰及警察勤務管理之正確性、宜蘭
    縣警察局羅東分局公正派出所勤務分配表登載之正確性。嗣
    因乙○○所從事之私人活動遭人檢舉，始悉上情。
三、處罰條文：刑法第2 條第1項前段、第213條，修正前刑法第
    74條第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                      審判長法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
