【裁判字號】    95,撤緩,20
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院95年度羅交簡字第 158
號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年執聲典字第646 號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院判處有期徒刑1年6月，併科罰金新臺幣2 萬
    元，緩刑2年，於民國94年12月19 日確定，其於緩刑期間內
    即95年8月30日更犯公共危險罪，經本院判處拘役50 日確定
    ，爰依刑法第75 條之1第1項第2款及刑事訴訟法第476 條規
    定，聲請撤銷其緩刑宣告。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。此次
    修正增定刑法第75條之1第1項：「受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因
    過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、
    違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者
    」得撤銷緩刑之事由，賦予法院裁量撤銷與否之權限，使受
    刑人不至因輕微犯罪，而斷絕其悔改自新之機會，甚而造成
    其原有之人際關係、家庭及社會、經濟生活中斷，此不僅無
    助於更生，反有害於受刑人之再社會化，是除有刑法第75條
    應撤銷緩刑之事由外，法院對於裁量撤銷緩刑之審酌猶應嚴
    格、謹慎。再按，刑法施行法第6條之1規定：「於中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四
    年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四
    年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及
    第七十六條規定。」依卷附本院94 年度訴字第406號及95年
    度羅交簡字第158 號判決所載，本件係依舊法宣告緩刑，迄
    新法施行仍在緩刑期內，是依上開規定，本件即有修正後刑
    法第75條之1之適用，核先敘明。
三、查受刑人於94年5 月間，因未經許可，持有可發射子彈具有
    殺傷力之槍砲，經本院94年度訴字第406號判處有期徒刑1年
    6月，併科罰金新臺幣2萬元，緩刑2年，於94年12月19 日確
    定在案。復於緩刑期間內即95年8月30 日因服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛，再經本院95年度羅交簡字第
    158號判處拘役50日，於95年10月23日確定，有上開判決2份
    在卷可參，是受刑人具有刑法第75條之1第1項第2 款之撤銷
    緩刑事由。惟審酌受刑人係原住民，生活狀況及智識程度均
    不高，因族群傳統之狩獵習慣，其未經許可持有具殺傷力之
    土造長槍之行為雖觸犯重典，然素行尚非惡劣，本院乃於94
    年度訴字第406 號判決宣告緩刑在案，嗣受刑人雖再犯酒醉
    駕駛之公共危險罪，並經判處拘役50天，然醉態駕駛與非法
    持有槍械係截然不同之犯罪型態，行為評價無法一概而論，
    不宜逕認原緩刑宣告已難收其效。再者，本件受刑人所犯醉
    態駕駛罪，其呼氣酒精濃度為每公升0.37毫克，此有上述95
    年度羅交簡字第158 號判決在卷可稽，相較於司法實務多以
    呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克作為認定不能安全駕駛之標
    準，本件受刑人之犯罪情節顯較輕微，惡性非重，本院併審
    酌受刑人乃原住民，平日常有飲酒之族群習慣，犯罪認知相
    對薄弱，本次酒駕亦尚未釀成嚴重禍端，因認受刑人所受上
    開緩刑宣告尚難謂已難收其效，且受刑人犯此2 罪之時間亦
    相隔約有8 月之久，亦難遽指其未見悔悟。此外，聲請書中
    未載明何以認定宣告之緩刑已難收預期效果，而有執行刑罰
    必要之理由，是本件聲請尚乏依據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
