【裁判字號】    95,交易,126
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             95年度交易字第126號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官聲
請簡易判決處刑（九十五年度調偵字第九三號），經本院羅東簡
易庭認為不得以簡易判決處刑，移由本院依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○未領有駕駛執照，竟於民國九十
    四年十月十八日下午，駕駛車牌號碼Ｕ五─七一五二號自用
    小貨車沿宜蘭縣五結鄉○○路○段由西往東方向行駛，於同
    日下午十三時十分許行經該路段協和廟前之交岔路口時，本
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並應注意左轉
    彎時，應行至交岔路口中心處左轉，不得占用來車道搶先左
    轉，且依當時天候晴，路面乾燥無缺陷亦無障礙物，視距良
    好，依其智識及能力皆無不能注意之情事，竟疏未注意車前
    狀況，且未行至交岔路口中心處即貿然左轉，以致撞及由告
    訴人甲○○所騎乘，沿宜蘭縣五結鄉○○路○段由西往東方
    向行駛之車牌號碼ＮＰ八－三八五號機車，造成告訴人甲○
    ○人車倒地而受有頭部外傷、胸部挫傷併右側第四至六肋骨
    骨折及氣血胸、右側遠端橈骨骨折、右足踝及掌骨骨折、右
    腳撕裂傷合併局部血腫等傷害。被告乙○○於肇事後，旋於
    警方據報前往現場處理時主動承認為肇事人，自首並接受訴
    追、裁判。因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告
    訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○已於九
    十五年十一月十四日當庭具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴聲
    請狀一份在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  楊坤樵
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
