【裁判字號】    95,小上,10
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              95年度小上字第10號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於民國95年 9月27日
本院羅東簡易庭95年度羅小字第93號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之。又上訴狀內應記載上訴理由，表明下
    列各款事項︰（一）原判決所違背之法令及其具體內容。（
    二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。民事
    訴訟法第436條之24第 2項、第436條之25分別定有明文。次
    按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日
    內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毌庸命其補正
    ，民事訴訟法第471條第1項另定有明文，前開條文依同法第
    436條之32第2項規定，於小額事件之上訴程序準用之。是對
    於小額訴訟第二審判決提出上訴應提出上訴理由，此為必備
    之程式。
二、經查，本件上訴人不服本院羅東簡易庭95年度羅小字第93號
    第一審判決，於95年10月20日提起上訴，並未檢具上訴理由
    ，且未於提起上訴後20日內提出上訴理由狀（迄今亦仍未提
    出），是依前開說明，本件上訴未表明上訴理由，其上訴不
    合程式，自應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第二項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1、2項、第444條第1項前段、第436條之19第1項、第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官 楊麗秋
                            法  官 林翠華
                            法  官 鄭貽馨
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                            書記官 陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
