【裁判字號】    95,聲,771
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第771號
聲  請  人
即被告之妻  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○於提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因涉犯詐欺案件，自民國95年11
    月24日起遭鈞院羈押，爰聲請具保停止羈押。
二、按被告羈押期間，被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨
    時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定
    有明文。而聲請停止羈押，除有同法第114條各款所列情形
    之一不得駁回者外，其准許與否，應由法院審酌案情，就有
    無繼續羈押之必要為判斷。
三、查被告前因詐欺案件，經檢察官提起公訴後，經本院合法傳
    喚、拘提未到庭，嗣經通緝後，於民國95年11月24日為警逮
    捕到案，本院法官訊問後，認為被告雖否認犯行，惟有證人
    之證詞及其他證據可佐，足認被告涉嫌詐欺取財，涉犯刑法
    第339條第1項之罪，犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡
    之事實，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，而依刑事
    訴訟法第101條第1項第1款規定，裁定予以羈押，並自95年1
    1月24日起執行羈押。茲聲請人即被告之妻聲請具保停止羈
    押被告，經審酌卷內相關事證及本件訴訟進行程度，本院認
    上開羈押之原因雖仍然存在，但得以具保代之，而無繼續羈
    押被告之必要，聲請人之聲請於法尚無不合，爰准被告於提
    出新臺幣三萬元之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第110條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  郭淑珍
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
