【裁判字號】    95,聲,402
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第402號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第483號提存事件內之
    擔保金新台幣 (下同)300,000 元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第564
    號假扣押裁定，曾提供300,000元而由鈞院95年度存字第483
    號提存事件提存在案，並向鈞院以95年度裁全字第372號假
    扣押執行案件執行在案。今聲請人聲請鈞院以95年度聲字第
    295號撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行程序，並催告相對
    人20日以上之期間行使權利而未行使，自得請求返還擔保金
    云云，業據聲請人提出95年度裁全字第564號假扣押裁定書
    影本；95年度存字第483號提存書影本、95年度聲字第295號
    撤銷假扣押裁定書影本、存證信函影本各一件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。經查本件聲請人依本院95年度裁全字第564號
    假扣押裁定，曾提供300,000元聲請假扣押執行，嗣聲請人
    聲請本院以95年度聲字第295號撤銷假扣押裁定及撤回假扣
    押執行程序，業經本院調閱95年度裁全字第564號、95年度
    存字第483 號、95年度執全字第372號、95年度聲字第295號
    等卷宗，核無不合。雖聲請人提出存證信函一紙證明已定20
    日以上期間催告相對人行使權利，惟聲請人經本院以95年11
    月7日宜院瑞民寬95聲402字第38801號函通知於5日內提出存
    證信函收件回執及相對人之最近戶籍謄本，依聲請人上開催
    告存證信函及其提出之戶籍謄本記載，關於相對人之住所為
    宜蘭縣冬山鄉○○村○○路840號，惟聲請人提出之郵局掛
    號郵件收件回執上相對人住所記載則為宜蘭縣冬山鄉○○路
    27 巷6號，是難認聲請人已按相對人住所合法通知相對人行
    使權利。依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件
    ，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
