【裁判字號】    95,基小,1993
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
    原      告  葛萊美大廈管理委員會
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
當事人間請求給付管理費-公寓大廈管理條例事件，本院於民國
95年11月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟玖佰貳拾元，及自民國九十五年
十月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰肆拾元由被告負擔。
原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准原告之聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告為臺北市北投區葛萊美大廈之區分所有
    權人，自民國94年8月1起至95年2月28日止，共計積欠原告
    管理費新臺幣（下同）24,920元，經原告多次催討，被告均
    置之不理，為此提起本訴，請求被告給付24,920元，及自94
    年8月1日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息等語。
三、經查，原告之上開主張，業據其提出建物登記謄本、戶籍謄
    本、94年度第8屆區分所有權人會議手冊、欠費明細表等物
    為證，本院審核上開證物與原告此部分之主張相符，應堪信
    為真實。
四、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期間催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。從而，原告請求被告給付積欠之管理費24,920元，自屬有
    據。另按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時
    ，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息，民法第229條第2項前段、第233條第1項前段
    分別定有明文。所謂無確定期限，指未定期限及雖定有期限
    而其屆至之時期不確定二種情形，前者稱不定期債務，後者
    稱不確定期限之債務。依原告所定之管理經費收支辦法第3
    條第1款規定，每月5日前由原告將管理費專用三聯單，交由
    管理服務人員分發通知各住戶，故區分所有權人或住戶應於
    接獲通知後10日內至指定銀行繳納，或至管理中心繳納，此
    有94年度第8屆區分所有權人會議手冊附件7資料在卷足憑，
    是管理費是否陷於遲延給付，應視原告有無通知被告繳納而
    定，惟查原告並未提出已合法通知被告繳納管理費之證明，
    其給付期限自無從起算，應視為給付未定確定期限，故僅得
    請求自訴狀繕本送達翌日即95年10月28日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之法定遲延利息。
五、綜上所述，原告依公寓大廈管理條例之法律關係請求被告給
    付如主文所示之金額及利息，為有理由，應予准許。逾此部
    分之請求，即無理由，應予駁回。
六、又本件係依小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟
    法第436條之20規定依職權宣告假執行。
七、訴訟費用1,840元（第一審裁判費1,000元，公示送達登報費
    840元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
