【裁判字號】    95,基簡,846
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第846號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年11月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾萬貳仟捌佰柒拾肆元，及自民國
九十五年五月四日起至清償日止，按週年百分之十二點九四五計
算之利息，暨自民國九十五年六月五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟肆佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣肆拾萬貳仟捌佰柒拾肆元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第3
    85條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張被告乙○○於民國94年2月3日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）500,000 元，約
    定借款期間為5 年，以每1個月為1期，共分60期按期平均攤
    還本息，利息依原告所訂基準放款利率加碼年息8.975%按月
    計付，並於原告調整基準放款利率時隨同調整，如未按期攤
    還本息，即喪失期限利益，並自應繳款日起在6 個月以內者
    ，按放款利率10%，超過6 個月者，按放款利率20%計付違約
    金。不料被告乙○○自95年5月4日起未依約繳納本息，尚積
    欠如主文第1 項所示之金額及利息、違約金，被告甲○○為
    連帶保證人，應負連帶清償責任，為此提起本件訴訟。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書及繳息
    明細表等件影本為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，自堪信屬實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第 1
    項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，應依職
    權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被
    告預供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用4,490元（第1審裁判費4,410 元、公示送達登
    報費80元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
