【裁判字號】    95,家救,39
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度家救字第39號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張文寬律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人無財產，亦無收入，乃向法律扶
    助基金會基隆分會聲請法律扶助，經該分會審查後，認符合
    無資力標準，而准予扶助在案。爰依法律扶助法第62條規定
    聲請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條第1項、第2項定有明文。又按經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明文。
三、經查，聲請人主張其與相對人間請求離婚等事件，因無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業經財團法人法律扶助
    基金會基隆分會准予法律扶助在案等情，已據提出上開分會
    審查表為證，復經本院依職權調取聲請人最近三年所得稅申
    報及財產資料結果，確未查得財產。依卷附稅務電子閘門財
    產所得調件明細表可稽，其於94年度以及93年度雖曾各有新
    台幣（下同）43,545元、42,940元之營利所得，於92年度則
    無薪資收入。然聲請人居住於基隆市，參以行政院主計處公
    布之94年基隆市平均每人月消費支出為16,810元，依此推算
    其個人一年消費支出即達201,720元，顯逾其薪資所得，足
    認其薪資收入僅足以維持其基本生活所需，確無資力支付訴
    訟費用，且依其所訴事實，非顯無勝訴之望，其聲請訴訟救
    助，於法核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  家事法庭法  官  邱璿如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                          書記官  吳長枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
