【裁判字號】    95,基簡,824
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周效何
            賴仁盛
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年11月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬玖仟壹佰陸拾元，及其中新台幣壹
拾玖萬陸仟肆佰貳拾玖元，自民國95年8月2日起至清償日止，按
年息百分之十四點六計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之
違約金。
訴訟費用新台幣貳仟肆佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年9月13日與原告訂立信用卡
    使用契約，被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費或預借現金
    ，並應按月於繳款期日繳交應繳款項，逾期即應按年息14.6
    ％計收利息，且若未能於約定期限內繳交最低應繳金額，除
    計收利息外，尚得收取依上開利率10％計算之違約金。詎被
    告未依約繳款，迭經催討均置之不理，爰依信用卡使用契約
    條款約定停止被告使用，依約視為全部到期，被告尚積欠如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金未清償。為此，乃提
    起本件訴訟，求為判命被告如數給付等語。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書、信用卡消
    費明細帳單等物為證。被告未於言詞辯論期日到場，亦均未
    提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告所提上開書證，
    核與其所主張之事實相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間之信用卡契約關係，請求被告給付如主
    文第一項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、本件訴訟標的金額未達新台幣500,000元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用2,410元（第一審裁判費2,210元、公示送達登報費
    200元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
