【裁判字號】    95,聲,523
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第523號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人張永仁間請求清償債務
    事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第900號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供現金新臺幣68,000元為擔保，並以本院
    95年度存字第737號提存事件提存在案。茲因第三人張永仁
    已於民國95年7月7日死亡，其繼承人均已拋棄繼承，已無造
    成繼承人損害之事由，爰以財政部國有財產局臺灣北區辦事
    處基隆分處為本件相對人，並依民事訴訟法第104條之規定
    聲請返還提存金等語。
二、經查，聲請人上開聲請，雖據提出本院95年7月11日基院生
    民玄95繼337字第16485號函、第三人張永仁之繼承親屬系統
    表、除戶戶籍謄本為證，惟被繼承人張永仁之親屬是否組成
    親屬會議選任遺產管理人、本院曾否以裁定選任財政部國有
    財產局臺灣北區辦事處基隆分處為被繼承人張永仁之遺產管
    理人、其是否符合依民事訴訟法第104條第1項第2款或第3款
    之規定，已得遺產管理人同意返還提存物，或已經向遺產管
    理人催告行使權利等情，則均未明瞭。經本院於95年10月30
    日裁定命聲請人於收受上開裁定後7日內，補正並提出相關
    證明文件，該裁定業於95年11月1日送達聲請人，聲請人迄
    今仍未補正，要難認本件已具備民事訴訟法第104條之要件
    而得請求返還擔保金，是本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
