【裁判字號】    96,小上,14
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              96年度小上字第14號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
被上訴人    良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付借款事件，上訴人對於96年9月29日本院簡易
庭96年度基小字第2249號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背
    之法令及其具體內容，或依訴訟資料可認為原判決有違背法
    令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第436條之
    25分別定有明文。又，所謂判決違背法令，上訴人如以原判
    決有不適用法規或適用不當為上訴理由時，其上訴狀或理由
    書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成
    文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或
    本院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容；如依民事訴
    訟法第469條所列各款事由提起第三審上訴者，其上訴狀或
    理由書應揭示合於該條款之事實。倘上訴狀或理由書如未依
    上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難
    認為已合法表明上訴理由，並對第一審判決之違背法令有具
    體之指摘，其上訴自非合法，最高法院67年台上字第2876號
    、70年台上字第2027號、71年台上字第314號均著有判例。
    當事人對於小額程序第一審判決提起上訴時，如未依上述方
    法表明，或其所表明者與上開法條規定不相合時，即難認為
    已合法表明上訴理由，其上訴自非合法，第二審法院應依民
    事訴訟法第436條之32第2項準用第444條第1項前段之規定，
    以裁定駁回之。
二、本件上訴理由略以：上訴人不知先生在世時，向銀行辦理了
    信用卡，身故後本人及兒子繼承了所有銀行及向朋友借的負
    債，本人願意還錢，但是百分之二十之利息是否可以取消，
    每個月所領的錢也要平均還給朋友，請能寬容本金分為七次
    付清云云。惟核其上訴理由，並未表明該判決所違背之法令
    及其具體內容，暨依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具
    體事實，難認已合法表明上訴理由。依首揭說明，本件上訴
    為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項、第436 條
    之19第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事庭審判長法  官  林金發
                              法  官  陳湘琳
                              法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
