【裁判字號】    95,基小,2275
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  龍邸中國公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                          號
上列當事人間請求給付管理費－公寓大廈管理條例事件，本院於
民國95年11月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬捌仟元，及自民國九十五年十月十七
日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件原告起訴請求被告給付龍邸中國公寓大廈之管理費，係
    關於財產管理有所請求而涉訟，依民事訴訟法第14規定，得
    由管理地之法院即本院管轄，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第 385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張其為基隆市○○○路112巷110弄龍邸中國公寓大廈
    依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依區分所有權
    人會議決議，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納管理費。
    被告係社區內門牌號碼基隆市○○○路112巷110弄12之3號5
    樓房屋之所有權人，每月應繳納管理費新臺幣（下同）1,00
    0 元，而被告積欠自民國92年7月起至95年8月止之管理費合
    計38,000元，經催告仍不給付等事實，業據原告提出建物登
    記謄本、催討告示、公告、基隆市安樂區公所95年7 月18日
    基安民字第0950008294號函、92年度第6屆所有權人第2次大
    會會議記錄等件影本為證，堪信屬實。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔，而本件
    應送達之文書，向被告之住所為送達後，已由被告本人收受
    ，故公示送達登報費2,380元不應由被告負擔，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
