【裁判字號】    95,聲,1002
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1002號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
                    大陸地區居.
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反台灣地區與大陸地區人民關係條
例案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第152號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反台灣地區與大陸
    地區人民關係條例案件，依臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    指定保證金額新臺幣5 萬元，由具保人甲○○如數繳納後，
    業經釋放，茲因受刑人逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金等
    語。
二、經查：本件受刑人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
    案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，而其戶籍、居住地址
    均不明，亦無在監在押，於執行中迭經傳喚及拘提未獲，有
    法務部戶役政連結作業系統個人基本資料列印報表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、送達回證及
    拘提無著報告書、在卷可憑，足認其確已逃匿。聲請人聲請
    沒入具保人原繳納之保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書 記 官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
