【裁判字號】    95,基簡,1106
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1106號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌壹副、骰子參顆及抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。
  (二)本院審酌被告所為敗壞社會風氣，惟慮及被告犯罪所生危害
    尚輕及其犯後坦承犯行、已表悔悟等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案之麻將牌1副、骰子3顆，係被告所有供本件賭博之工具
    ，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收；又扣案之抽頭金新
    臺幣200 元，係被告因本案犯罪所得之物，已據其供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第3款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第444號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路118巷15弄7
                          之1號
                        居基隆市○○區○○路30巷20弄16號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，於民國95年11月 6日15時許，提供其基隆
    市○○路30巷20弄16號租屋處作為賭博場所，並以提供麻將
    牌及骰子為賭具，供其本人與陳美玉、潘進興及許美美等人
    賭博財物（陳美玉等 3人另由警依社會秩序維護法裁處），
    賭法以由賭客 4人輪流作莊，每胡牌1次每1底為新台幣（下
    同） 200元，每台為50元之方式聚賭，並約定抽頭方法為每
    自摸 1次由甲○○抽頭50元，每4圈最多抽頭200元。嗣於同
    日17時50分許，經警據報後在上址查獲，並扣得麻將牌 1副
    、骰子3顆及抽頭金200元。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與參與賭博之
    陳美玉、潘進興及許美美等人於警訊時所陳情節相符，並有
    賭具及抽頭金扣案可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第 268條之罪嫌。扣案之賭具及抽頭
    金，請依同法第38條第1項第2款、第3款及第3項前段宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  林  建  价
參考法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
