【裁判字號】    95,基小,2458
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許方如
            翁千雅
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年11月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬零壹佰玖拾元，及其中新臺幣陸萬玖
仟肆佰貳拾陸元自民國九十五年五月十一日起至清償日止，按週
年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張被告於民國93年10月19日與原告簽立小額循環信用
    貸款契約，以現金卡為工具循環使用，尚積欠本金新臺幣（
    下同）69,426元及利息764 元等事實，業據提出小額循環信
    用貸款契約書、貸還款交易明細表等件影本為證，且為被告
    所不爭執，堪信屬實。至於被告希望能減低利息，事屬原告
    權利，非本院所能審究，應由兩造另行協商，附此敘明。
二、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
