【裁判字號】    95,交易,106
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             95年度交易字第106號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第46
91號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百
    八十七條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○業已當
    庭撤回本案告訴，參諸本院95年11月27日準備程序筆錄所載
    內容自明。按諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    交通法庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                  書記官  王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第4691號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
其犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
      犯  罪  事  實
一、甲○○於民國95年7月18日上午8時15分許，駕駛EP-6855號
    小客車，在基隆市○○區○○街299號前，欲迴轉往北方向
    行駛時，見乙○○騎駛AF7-577號機車，自北往南駛來，甲
    ○○應注意能注意而未注意讓後方直行車輛先行通過，貿然
    迴轉，乙○○向左閃避不及，機車車頭與小客車左前車頭擦
    撞，乙○○倒地，受有顏面挫擦傷、左手挫傷、雙膝肘擦傷
    之傷害。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局移送偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：被告自白、證人乙○○、診斷書、現場圖、照片、事
    故調查表報告表。
二、核被告所為係犯刑法第284第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
台灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第284條
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒
    刑、拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
