【裁判字號】    95,聲,2029
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2029號
  聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  丙○○
  相  對  人  乙○○
當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第一三六一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣柒萬元准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，
    同法第106 條亦規定明確。再按民事訟法第104 條第1 項第
    1 款所謂應供擔保之原因消滅者，在釋明假扣押之原因而供
    擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必
    待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務
    人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高
    法院69年度台抗字第286 號裁判可資參照。又假扣押所保全
    之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，擔保提存之
    提存人於提存後固得逕向該管法院提存所聲請返還提存物，
    無庸法院為裁定 (提存法第16條第1 項第3 款及該法施行細
    則第16條)。惟因釋明假扣押之原因而供之擔保，乃在擔保
    債務人因假扣押所應受之損害，該擔保提存之提存人即令未
    就保全之本票債權為本案起訴獲勝訴判決確定，若其已依法
    聲請法院准許本票強制執行裁定確定，復經債務人對之提起
    本票債權不存在之訴敗訴確定者，債務人即無因假扣押所受
    之損害發生，亦應認其應供擔保原因消滅，並得逕依民事訴
    訟法第104 條第1 項第1 款規定聲請法院裁定返還其提存物
    ，有最高法院91年台抗字第606號裁判意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前遵本
    院94年度裁全字第1887號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新台幣〔下同〕70,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    1361號提存事件提存在案。茲因聲請人聲請本票債權強制執
    行，經台東地方法院以94年度票字第323 號於94年5 月10日
    裁定確定准予強制執行，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款規定，請求返還擔保金等語。
三、查兩造間因清償借款事件，聲請人於本院94年裁全字第1887
    號，為供擔保假執行，曾提供現金70,000元為擔保，有本院
    職權調閱之94年執全字第1146號、92年存字第1361號等卷可
    參，而相對人就上開台東地方法院以94年度票字第323 號准
    許本票強制執行裁定未於法定期間內提起本票債權不存在之
    訴，而該裁定已於94年5 月10日確定，有台東地方法院以94
    年度票字第323 號裁定及該裁定確定證明書在卷可參，則聲
    請人所預供之擔保，應認其應供擔保之原因已消滅，從而聲
    請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官   曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
