【裁判字號】    95,聲,4560
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4560號
聲  請  人  秦德進律師
            許惠珠律師
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經共同被告陳威
    林於本院審理中，以證人之身分證述明確，並有通聯紀錄及
    大量之第一級毒品扣案可證，罪嫌重大，且其等所犯之罪為
    最輕本刑5 年以上之重罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於
    民國95年7 月6 日執行羈押，並於95年10月6 日起延長羈押
    。
二、茲本案經本院於95年11月16日言詞辯論終結，並定95年11月
    30日宣示判決，辯護人以被告甲○○犯罪嫌疑並非重大，請
    求具保停止羈押，尚無理由。此外，亦查無被告甲○○具有
    刑事訴訟法第114 條所示法定停止羈押之事由，故被告聲請
    人請求具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官   曾逸誠
                                    法  官   李  蓓
                                    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                    書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
