【裁判字號】    95,訴,3245
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度訴字第3245號
 原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
 法定代理人  乙○○
 訴訟代理人  甲○○
             丙○○
             黃同得
 被      告  丁○○
上列當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年11月21日
言詞辯論終結，判決如下：
      主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬肆仟捌佰伍拾元及其中新台幣肆
拾玖萬貳仟參佰參拾玖元自民國九十五年六月二十二日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息；暨自民國九十
五年六月二十二日起至清償日止，逾期第一個月給付原告新台幣
壹佰伍拾元違約金、逾期第二個月給付原告新台幣佰元違約金
、逾期第三至第五個月各按月給付原告新台幣陸佰元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬伍仟元供擔保後，得假執行。
      事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國91年1 月11日向原申領取得卡
    號0000000000000000、0000000000000000、
    0000000000000000號信用卡，依約得於原告之特約商店記帳
    消費，惟各月之消費款依原告寄送之信用卡消費明細月結單
    日期及方式繳納帳款予原告，如未依約清償應另按年息
    19.71%計算利息，另如未於約定繳款截止日前付清最低應繳
    金額，原告得加計遲延繳款違約金；被告自91年1月23日起
    至95年6月6日之持卡期間，累計積欠消費款新台幣（下同
    ）492,339 、利息32,511，合計524,850元，依約應於
    95年6月21日前繳納，經原告催討未獲置理，原告自得依兩
    造信用卡約定之法律關係，請求被告返還消費款。並聲明：
    除假執行擔保金額外，均如主文所示。
三、原告主張被告向其申辦信用卡使用，惟未依約繳納最低應付
    金額，依兩造信用卡約定條款第條第項規定，應支付利息違
    約金，被告積欠如主文第1 項所示之本金利息、違約金未清
    償之事實，業據提出信用卡帳單資料查詢、歷史帳單、信用
    卡申請書、約定條款等為證；而被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場爭執或提出書狀作何答辯以供本院斟酌，自應認
    原告之主張為真實，且與本院依調查證據之結果相符。從而
    ，原告依信用卡契約約之法律關係提起定本件訴訟，請求被
    告給付如主文所示之本金及利息，即屬正當，應予准許。又
    原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核亦無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第七庭    法  官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達
後10內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                  書記官 胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
