【裁判字號】    95,交簡,3008
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3008號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第30023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告雖然坦承犯罪，然其前於
    民國95年7 月間甫因公共危險案件，經法院判處拘役40日確
    定，並於95年10月5 日易科罰金執行完畢，竟仍不知改過，
    本次復於酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀（酒精
    呼氣濃度高達每公升1.22毫克），貿然駕駛車輛，罔顧公眾
    行之安全，且與他人發生行車糾紛，不宜寬恕等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌其教育程度、經濟狀況等情諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    交通法庭    法  官  蔡川富
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  王治華
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
