【裁判字號】    95,聲,4633
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4633號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第2704號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊顯善因違反毒品危害防制條例、搶
    奪、詐欺等3 罪，先後經判決確定如附表，依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。另依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。本件刑人於裁判確定前犯數罪，且均於
    民國95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業已修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修
    正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑，合先敘明。又「有2 裁判以上，經定其執行刑
    後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當
    然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數
    罪所定應執行刑為計算之基準」，最高法院57年度台抗字第
    19 8號裁定可資參照。再者，最高法院91年度台非字第32號
    裁定復認為上開更定應執行刑，不應比原定之執行刑加計其
    他裁判刑期後為重，否則與法律之內部界限有悖，亦屬違法
    。
三、經查：受刑人楊顯善於95年間因詐欺案件，經本院於95年8
    月23日以95年度簡字第5223號判處有期徒刑4 月確定；復於
    上開判決確定前之94年2 月1 日至同年9 月24日、94年5 月
    3 日至同年9 月20日，因施用毒品及搶奪案件，經本院分別
    於95年2 月17日、95年5 月4 日以95年度訴字第294 號、95
    年度訴字第251 號判處有期徒刑1 年、1 年6 月確定，上開
    2 罪並經本院以95年度聲字第4165號裁定，定其應執行刑為
    有期徒刑2 年4 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及刑事判決書、裁定書等件在卷足憑。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑。爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第51
    條第5 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
