【裁判字號】    95,訴,3600
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3600號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺
灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第6895號），本院判決如下
：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國95年8 月12日下午2
    時許，在高雄市三民區○○○路157 號，施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於同日下午4 時
    許在上址為警查獲，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。實質上一罪或裁判上
    一罪其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全
    部，檢察官復將其他部分重行起訴，即應諭知免訴之判決。
三、次按若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，刑法立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，應僅包括性地
    成立一罪，屬實質上一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之。而依毒品
    危害防制條例第2 條第1 項規定之「毒品」的定義，可知毒
    品因具有高度之習慣性及濫用性，即一方面因「耐藥性」影
    響，導致行為人必須逐漸增加施用劑量，方能達成相同效果
    ；他方面則因「生理依賴性」及「心理依賴性」影響，導致
    行為人對毒品產生強烈渴求，終至不能根絕。由此可知，施
    用毒品之行為本身，顯然具有反覆性及延續性之特徵。準此
    ，「施用毒品」即屬前揭「於立法已特別歸類具有重複特質
    」類型之犯罪，倘行為人之施用行為符合上揭特徵，即應認
    屬「集合犯」之包括一罪。
四、查被告先前因於94年12月下旬某日起至95年5 月25日某時止
    ，數次施用第一級毒品海洛因，及於95年1 月14日下午3 時
    10 分 許為警查獲採尿前回溯96小時內之某時，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，而先後於95年1 月13日及同年5 月
    26日為警查獲，嗣經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以該署
    95年度毒偵字第2494號及第4587號偵查起訴，並經本院於95
    年9 月14日以95年度訴字第1166號判處被告犯連續施用第一
    級毒品罪及施用第二級毒品罪，應執行有期徒刑8 月，業於
    95年10月12日確定等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表及
    該案判決書各1 份在卷可查，先予敘明。
五、次查，被告在本案95年8 月12日為警查獲後於同月13日移送
    檢察官偵查時，自陳其自93年3 月份開始施用海洛因，自93
    年2 月間開始施用甲基安非他命，最後一次施用海洛因及甲
    基安非他命均在昨日（即95年8 月12日）下午2 時許。經本
    院訊問被告時，被告亦自陳自前案查獲（即95年5 月26日）
    後，約隔1 月左右又開始以每日施用1 次之頻率施用海洛因
    ，以約每週施用1 次之頻率施用甲基安非他命，直至95年8
    月12日為警查獲止。顯見被告係因染有施用海洛因及甲基安
    非他命之習慣，乃各基於單一行為決意，自前案判決（本院
    95 年 度訴字第1166號）所載之94年12月下旬某日起，至本
    案查獲時之95年8 月12日下午2 時許，以每天施用1 次及約
    每週施用1 次之頻率，分別持續施用海洛因及甲基安非他命
    ，均未曾間斷。是被告上開所為，在時、空上均具有密接關
    係，則被告於該期間內之各次施用第一、二級毒品犯行，顯
    係出於反覆、延續施用之單一行為決意，從而在行為概念上
    ，自應依上述論以包括一罪之集合犯，較為合理，也較符合
    社會通念。是被告本件施用第一級及第二級毒品犯行，既與
    上述先繫屬而經本院判決確定之施用第一級及第二級毒品犯
    行，屬實質上一罪，則該確定判決之既判力自及於本案被告
    犯罪事實，是檢察官於95年10月19日重行向本院起訴，依前
    開法律規定，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
              刑事第十四庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  謝雨真
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
