【裁判字號】    95,撤緩,120
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第120號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
年度執聲字第2656號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十三年度簡字第二一六四號確定判決，關於
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院93年度
    簡字第2164號判決判處有期徒刑4月，緩刑3 年，並於93年6
    月11日確定在案。惟受刑人於緩刑前即88年5 月4 日中午某
    時，因故意犯毒品危害防制條例案件，經本院於95年8 月6
    日以94年度訴字第3006號判處有期徒刑9 月、4 月，應執行
    有期徒刑1 年確定，爰依刑法第75條第1 項第2 款、刑事訴
    訟法第476 條等規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：(一)
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。(二)緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。
    前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」，95年7 月
    1 日公布施行之刑法第75條定有明文之規定。又「於中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月
    7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7日
    修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」，刑法
    施行法第6 條之1 亦有明文。是依舊法宣告緩刑，迄新法施
    行後仍在緩刑期內者，應逕用新法第75條之規定撤銷緩刑宣
    告，無庸比較新舊法。
三、本院經核閱卷附之受刑人前開案件判決書正本2 份，並參酌
    臺灣高等法院被告全國前案表，足認聲請事實與刑法第75條
    第1 項第2 款之規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條，撤銷
    其緩刑之宣告，並裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
