【裁判字號】    95,訴,3403
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3403號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訴代理人  丙○○
            王淑娟
被      告  乙○○
                        號
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月14日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟肆佰零捌元，及自民國九十五
年五月三十日起至清償日止，按年息百分之六點九九計算之利息
，並自民國九十五年六月十六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國（下同）93年11月2 日，
    向原告書立魔力卡申請書，申請辦理循還動用之信用貸款，
    經核准於額度新台幣（下同）500,000 元正內得循環信用。
    額度使用期限依該申請書內之循環信用貸款契約第2 條規定
    依動用日起算，為期1 年，且屆期後如立約人不為書面反對
    之意思表示並經原告同意者得以續約延長1 年。利息依第3
    條規定依核貸日起12個月內以固定年利率3.99% 計算，期滿
    後以固定利率6.99% 計算，按日計息。還款方式則依契約第
    6 條規定於當月15日前需繳足最低應繳金額（其最低應繳金
    額之計算以當月動用金額為準）為準，若未依約繳納時，原
    告得立即減少或停止其額度之動用（契約第7 條），並依約
    第11條之規定本筆借款視為到期，被告應即清償所欠債務。
    且依契約第8 條規定，逾期繳納時亦需負擔違約金，即自應
    償還日起，逾期6 個月以內部份，照原約定利率10% ；逾期
    超過6 個月部份按原利率20% 計付違約金。嗣被告於95年5
    月3 日動用後即違約未為繳納，現尚欠原告501,408 元，及
    自該日起算之利息未為清償，違約金部份則自該筆借款之最
    終繳款日之次日即95年6 月16日起計算，亦應一併給付原告
    ，雖原告履經催繳，惟仍不獲償還，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出魔力卡聲請書及客戶授信
    及保證查詢單為證，核屬相符，自堪信為真實，從而原告之
    請求應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
