【裁判字號】    95,聲,2135
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2135號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第七二二四號提存事件聲請人所提存金
額新台幣壹拾萬元之臺北市政府建設公債九十年度第一期債票壹
張（票號：ＬＪ００二六七九，附息第六至第十期）准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，上開訴訟費用擔保之規
    定，於其他依法令供訴訟上擔保者亦準用之，民事訴訟法第
    106條、第104 條第1 項第2 款定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第12731 號民事裁定，為擔保相對
    人因假扣押所受之損害，曾提供金額新台幣100,000 元之臺
    北市政府建設公債90年度第1 期債票1 張（票號：LJ002679
    ，附息第6 至第10期）為擔保，經以本院95年度存字第7224
    號提存事件提存在案，而相對人同意返還上開擔保物，並提
    出同意書、印鑑證明書為證。
三、本件經依職權調取本院95年度存字第7224號卷查明屬實。從
    而聲請人聲請返還上開擔保物，依法即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                         民事第一庭法  官  鄭峻明
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                   書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
