【裁判字號】    95,簡,7266
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7266號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（台灣高雄地
方法院檢察署95年度偵字第27886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。並補充犯罪事實欄一、第1
    行：「甲○○曾於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑7 月確定，於90年11月17日執行完畢
    」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度臺上
    字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供其
    所有之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼予不詳姓名年籍之詐欺
    集團成員使用，使該詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯意而
    向被害人詐取財物，並以被告所提供之銀行帳戶供作轉帳帳
    戶以規避檢警機關之追緝，遂行其詐欺取財之犯行，是其提
    供帳戶連同存摺、提款卡及密碼供人使用之行為，對於該員
    遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，自應成
    立幫助詐欺取財罪。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項
    、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，爰依同法第30 條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告前於90年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，於
    90年11月17日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑，並先加後減之。爰審酌被告提供帳戶存摺而對於犯罪集
    團之詐欺取財犯行提供助力，其犯罪動機、手段均不足取，
    又其提供帳戶供他人使用以逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會
    治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被
    害人財產損失達89,078元，實有不該，且犯後猶否認犯行，
    尚無悔意，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌被告之犯罪情節及被害人之受害金額
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算一日之易科罰金折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條，第339 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
