【裁判字號】    95,婚,858
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度婚字第858號
原      告  乙○○
被      告  甲○      大陸地區.
上當事人間請求離婚事件，本院於民國95年11月14日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○為大陸地區人民，兩造於民國90年
    10月31日在大陸福建省福州市結婚，被告於91年1 月17日來
    台與被告同住在高雄市前鎮區○○○街408 號住處，婚後起
    初尚屬融洽，不料兩造同住未滿2 個多月，被告即以無法適
    應台灣生活為由返回大陸，而被告在返回大陸之前，曾開刀
    住院1 個禮拜，原告並為被告支付新台幣（下同）50,000元
    開刀費用，原告目前尚積欠醫院8,000 元未清償，而被告竟
    於出院後約1 個禮拜後就離家，原告在被告返回大陸後已無
    法聯絡被告。此外，被告歪曲事實，其以原告婚前謊稱為老
    闆，實係為打工之工人，以及未兌現婚前所承諾之按月匯款
    給被告母親之承諾為由，向大陸人民法院訴請離婚。是以婚
    姻係以情愛為基礎，永久共同生活為目的，被告因無法適應
    台灣生活，虛構事實訴請離婚，顯見兩造婚姻關係已發生破
    綻，難以維持，為此爰依民法第1052條第2 項有重大事由難
    以維持婚姻關係之規定，請求法院判決離婚，並聲明：求為
    判決如主文所示等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    (一)按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸
      地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為
      台灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於90年10月31
      日結婚之事實，有原告提出之結婚證明書及公證書等影本
      各1 件為證，應堪信為真實，依上開法律規定，本件原告
      訴請與被告離婚之事由自應適用台灣地區之法律，合先敘
      明。
    (二)再按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚
      姻者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項
      前段之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判
      離婚原因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，
      乃參酌外國破綻主義離婚法之精神，於該條第2 項增列上
      開規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原
      因，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不
      備同條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在
      客觀上，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚
      之列。而婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深
      摯情感為基礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂
      ，且客觀上亦難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻
      之重大事由，而無強求其繼續維持婚姻關係之必要。次按
      民法第1052條第2 項但書規定難以維持婚姻之重大事由，
      應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，係為求公允
      而設，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時
      ，應比較衡量雙方之有責程度，僅許責任較輕之一方，得
      向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同時，
      則雙方均得請求離婚，始符公平，最高法院著有90年度台
      上字第1965號判決要旨足參。
    (三)經查，原告主張上開事實，業據其提出上開文件及起訴狀
      影本1 份為證；並經證人即原告之妹陳靜雯到庭證稱：「
      兩造有結婚，因為我住在原告家附近，所以被告來臺灣後
      我有見過被告幾次，後來被告去開刀，欠了醫院5 萬元的
      醫藥費，由原告支出4 萬多元，另外還有一些不夠的部分
      約8 千元，是我到醫院簽本票，幫忙支付的，被告出院在
      家休養幾天後，有1 天原告返家後，就看不到被告，被告
      就自己離家了，後來我們有去報警，警察有幫我們查出境
      的紀錄，並且有告訴我們被告已經出境了，被告迄今都沒
      有跟我們聯絡，被告剛離家時，我有打電話到大陸去，幫
      忙找被告，結果被告的母親說被告都沒有回家，原告也有
      打電話給被告，都找不到。」等語明確（見本院95年8 月
      4 日準備程序筆錄）。復經本院依職權向內政部警政署入
      出境管理局調取被告之入出境紀錄及旅行證申請書結果，
      原告確曾為被告提出入台申請，且來台地址係登載原告位
      於高雄市前鎮區○○○街408 號住處，被告確於91年1 月
      17 日 入境台灣，並於91年3 月6 日出境，至今均未再入
      境，有該局95年7 月10日境信伶字第09510530970 號函及
      所附之被告出入境紀錄、旅行證申請書、保證書各1 份在
      卷足憑。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復
      未提出書狀作何聲明或陳述，則參諸前開事證，堪認原告
      所述被告現拒不來台同居，又向大陸地區人民法院提出離
      婚，兩造婚姻已動搖其誠摯之基礎，難以繼續維持等情，
      應為真實。
    (四)綜觀上情，被告自91年3 月6 日自台灣出境，迄今均未再
      來台與原告共同生活，又無不能同居之正當理由，且被告
      返回大陸後，亦與原告失去聯絡，更向大陸地區人民法院
      提起離婚訴訟，原告亦提起本件訴訟，足見兩造主觀上應
      均無維持婚姻之意欲，其婚姻生活之感情基礎業已破裂，
      且依兩造之互動情形，客觀上堪認無回復之希望，已構成
      難以維持婚姻之重大事由，且該重大事由係不可歸責於原
      告。從而，原告依據民法第1052條第2 項之規定，請求判
      決離婚為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  家事法庭審判長法  官  廖家陽
                                法  官  郭文通
                                法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
