【裁判字號】    95,簡,7186
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7186號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26555 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因竊盜案件，經本院以92年度易字
    第1829號判處有期徒刑1 年確定；又因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以92年度訴字第2911號判處應執行有期徒刑
    1 年2 月確定。前開2 案接續執行，而於94年12月31日縮刑
    期滿，翌日執畢出監，詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，於95年10月4 日下午3 時40分許，在高雄市○○區○
    ○路885 巷8 號前，竊取乙○○所有之工業馬達1 個，得手
    後，行至885 巷口，為警當場查獲。案經高雄市政府警察局
    楠梓分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、本件證據除補充：「相片4 張」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告前於
    92年間，因竊盜案件，經本院以92年度易字第1829號判處有
    期徒刑1 年確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以92年度訴字第2911號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定。
    前開2 案接續執行，而於94年12月31日縮刑期滿，翌日執畢
    出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告正值壯年，不思己力賺取所需，竟隨意竊取他人物品
    ，所為誠屬不該。惟念其犯後坦承犯行，尚有悔意，所竊財
    物價值尚輕，且於竊得財物後，隨即為警查獲，被害人損失
    非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告現因他
    案於臺灣高雄第二監獄執行中，學歷為國中畢業，家庭經濟
    狀況小康等情，諭知如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
