【裁判字號】    95,訴,3516
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3516號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署95年度毒偵字第7224號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並補充犯罪事實欄一、第1 行：「甲○○前於民國92年
    及93年間，先後因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    92年訴字第1341號及93年度訴字第1044號分別判處有期徒刑
    9 月及10月確定，二案接續執行，於94年6 月22日因縮短刑
    期假釋出監，於同年12月11日假釋期滿未經撤銷視為執行完
    畢」；第4 行：「自95年6 月某日起至同年8 月23日上午某
    時止，在其位於高雄市○○區○○路97號3 樓之住處內，以
    將第一級毒品海洛因置入針筒內注射入體內之方式，以約每
    10小時施用1 次之頻率，施用第一級毒品海洛因數次」。證
    據部份補充：「被告於本院審判中之自白」。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。再就施用毒品類型之犯罪而言，倘該數次施用行為之時
    間場所均甚為接近、行為人使用相同或近似之犯罪手段、或
    是利用同一之機會、行為人主觀上係基於一持續進行之犯罪
    意思、及各行為間均具有密接關係，而將其數次行為評價為
    一個行為係符合社會相當性之概念者，則應包括性地視為一
    個犯罪行為，即所謂「包括一罪」。經查，本案被告自95年
    6 月間某日起至同年8 月23日上午某時止，以約每10小時施
    用1 次之頻率，數次施用毒品海洛因，其施用之時間地點均
    屬密接，施用手段亦均相同，顯然被告主觀上係基於一持續
    進行之施用毒品犯意而為，依社會一般之觀念，將之視為一
    個施用毒品之犯罪行為核屬相當，亦符合刑法第56條連續犯
    規定廢止之意旨（該條廢止之立法理由第4 點參照），依前
    揭說明，自應包括性地論以一罪，應認被告僅成立實質上一
    罪。檢察官雖僅就被告95年8 月23日上午施用海洛因之犯行
    起訴，然其餘未經起訴部份與經論罪科刑部分有實質上一罪
    關係，本院自應一併審理。另被告有上揭前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條規定
    ，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件
    經觀察、勒戒及強制戒治，本應徹底戒除毒癮，而今竟繼續
    施用毒品，顯見並無戒除毒害之決心，應藉由刑罰之執行矯
    正其行，然念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，行為本身
    對社會所造成之危害並非直接、鉅大，且犯後坦承犯行，並
    考量其施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
