【裁判字號】    95,婚,866
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度婚字第866號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      （現於高雄監獄執行中）
上當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年九月二十六日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄關於「被告林豐竣」，應更正為「被
告乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  家事法庭審判長法  官  廖家陽
                                法  官  吳宏榮
                                法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
