【裁判字號】    95,聲,4575
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即 具保 人  甲○○
上列被告因聲請沒入保証金案件（95年度執聲沒字第532 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即具保人甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官保證金額新臺
    幣2 萬元，由被告繳納現金後，已將被告免予羈押。茲以被
    告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項聲請將
    原繳納上開保證金沒入等情。
二、經查：本件被告甲○○前經檢察官傳拘無著，雖有送達證書
    、拘票及司法警察報告書各1 份在卷可參，然被告業於民國
    95年10月27日因另案羈押於臺灣高雄看守所之事實，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可稽，是本件被告逃
    匿之事實顯已不存在，聲請人聲請沒入其保證金，於法即有
    未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
