【裁判字號】    95,訴,3192
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3192號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6280號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2403號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以88年度毒聲字第2758號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治1 年，嗣因戒治期間屆滿3 月，成效良好，復經
    本院以88年度毒聲字第6900號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，惟因期間違反保護管束情節重大，復經本院以
    89年度毒聲字第217 號撤銷停止戒治，令入戒治處所繼續施
    以強制戒治，迄89年10月13日強制戒治期滿釋放，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於90年5 月17日以90年度戒毒偵
    字第615 號案件為不起訴之處分確定。嗣於91年間再因施用
    毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2333號裁定施以強制戒
    治，於92年9 月16日戒治期滿執行完畢釋放，起訴部分，則
    經本院以91年度易字第3395號判處有期徒刑8 月確定，於92
    年10月8 日執行完畢，翌日出監。惟甲○○未能警惕並戒絕
    毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書
    誤載為安非他命）之犯意，於95年7 月6 日某時，在高雄市
    ○○路某不詳姓名友人住處，以將海洛因置於香菸內點燃吸
    食、將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，先
    後施用海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣因甲○○列為毒品
    調驗人口，自動至轄區派出所接受採集尿液，送驗後呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中自白不諱，且被告於
    上開時、地自動至警局接受調驗，經提供乾淨空瓶由其親自
    排放尿液並在其面前封緘送驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，此有高雄縣政府警察局林園分局列管毒品人口
    尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：11144 號）、長榮大
    學95年7 月27日濫用藥物尿液檢驗確認報告各1 紙附卷可憑
    ，堪認被告之自白與事實相符。被告前因施用毒品案件，業
    經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放等情，已詳如事實欄
    所載，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之罪
    ，事證明確，犯行堪以認定，自應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款所定
    之第一級及第二級毒品，均不得施用、持有。核被告所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有海洛因及甲基安非他命進而
    施用，其持有之低度行為均應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告所犯2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告如事實欄所載有期徒刑執行完畢之前科紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其於有期徒刑
    執行完畢釋放後5 年內，再故意犯本件最重法定本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，所犯2 罪均應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。審酌被告業經戒癮治療，又再度施用毒
    品，顯見其未能戒斷吸毒惡習，改過意志不堅，自應予相當
    程度之刑事責難；惟另考量被告施用毒品係戕害自我身心，
    並未直接危及他人，反社會危險性應屬較低，且犯罪後已坦
    承犯行，態度尚佳，又其除施用、持有毒品外，別無其他不
    良前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，及斟酌
    其犯罪動機、目的等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 、2 項，刑法第11條前段
、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                    書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
