【裁判字號】    95,訴,2465
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2465號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        5樓
法定代理人  戊○○
                        5樓
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  宏慈國際生命事業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月16日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十四年十一月
十八日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息，並自民
國九十四年十二月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二
十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬仟元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告等經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告宏慈國際生命事業股份有限公司於民國
    （下同）94年10月17日，邀同被告丙○○、魏淑蕙為連帶保
    證人，向原告借款新台幣（下同）1,000,000 元，借款期間
    自94年10月18日起至96年10月18日止，利率按年率10% 固定
    計算，於借款日起分24期，第1 期至第6 期為寬限期，只付
    息不還本金，寬限期滿後按月平均攤還本息。上開借款如未
    依約繳納時，即喪失其期限利益，除應繳付本金及利息外並
    須加付違約金（逾期6 個月內，按本金金額照原貸利率之10
    % ，逾期超過6 個月者，加倍計付）。惟被告攤還利息至94
    年11月17日止即未再繳納，依約已喪失期限之利益，前開借
    款即視同到期，被告應即1 次清償全部欠款，惟被告尚欠本
    金共計1,000,000 元，及應計利息、違約金，屢催未償。其
    他被告丙○○、魏淑蕙既為前開借款之連帶保證人，依約亦
    應負連帶清償之責，為此求為判決，除擔保金額外，如主文
    所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、客戶授
    信及保證查詢單、一般放款往來明細查詢單影本為證，核屬
    相符，自堪信為真實，從而原告之請求應予以准許。
五、假執行部分：原告陳明願供擔保請求宣告假執行核無不合，
    爰酌定相當擔保金額併准許之。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
