【裁判字號】    95,訴,3268
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第3268號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告聲請意旨略以：其腳部前於民國94年5 月間因
    車禍至財團法人屏東基督教醫院接受手術治療，其內植有固
    定物，迄今將近1 年，為早日就醫取出該固定物，爰聲請具
    保停止羈押等語。
二、查本件被告因涉犯運輸第二級毒品案件，前經本院訊問後，
    認被告犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之罪嫌疑重大，且
    係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，認有羈押之原因及必
    要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95
    年9 月27日予以羈押在案。茲本院審理後，被告業已坦認有
    為運輸第二級毒品犯行，足認被告犯罪嫌疑重大，前揭羈押
    原因仍然存在，不因具保而消滅，為確保日後之審判之進行
    、刑之執行等，認有繼續羈押之必要；又經本院就被告腳傷
    情形函詢財團法人屏東基督教醫院，獲該院回覆：被告體內
    鋼板於術後至少約需1 年方可拔除，現今無拔除必要性，未
    予拔除不致造成肢體活動之影響等語，有該醫院回函1 紙附
    卷可稽，應認被告尚無刑事訴訟法第114 條第3 款所定「現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之情事，是被告所請，尚難
    准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  梁淑美
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                      書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
