【裁判字號】    95,聲,3950
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第1005號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋。驗餘淨重零點
壹陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於
    民國93年2 月28日上午7 時許，在臺中市○區○○路上「和
    利太大飯店」818 號房內，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於93年3 月1 日晚間7 時40分許，在高雄市苓雅區○
    ○○路95巷口為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1
    包。被告施用毒品部分，業經貴院以94年度毒聲字第932 號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，已執行完畢
    釋放，並由本署檢察官於95年8 月2 日以95年度毒偵緝字第
    363 號為不起訴處分在案。惟扣案上開甲基安非他命係屬第
    二級毒品，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收
    ，於裁判時併宣告之；違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    亦有明文。就上開條文意旨觀之，關於違禁物部分，除可於
    裁判時併宣告沒收外，亦可單獨宣告沒收，但兩者沒收之適
    用有無先後之順序，即若可藉由裁判併宣告沒收時，是否於
    裁判前仍可聲請單獨宣告沒收，則有審究之必要。由於沒收
    為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而同時宣
    告之，在有罪判決時，固無問題，惟在無罪或不受理判決時
    ，既無主刑，從刑亦無所附麗，若扣押物係屬違禁物，在無
    法宣告沒收下，勢必造成違禁物應否返還之難處，故刑法第
    40條但書，乃規定違禁物得單獨宣告沒收，資以解決上開困
    境。準此，基於上開立法目的之考量，並參酌若於判決確定
    前，即單獨將違禁物宣告沒收，可能造成證物滅失而無法提
    示等情，顯見違禁物得單獨宣告沒收之立法例，解釋上係補
    充裁判併宣告沒收之不足，惟有無法藉由裁判併宣告沒收時
    ，方可單獨宣告沒收。
三、經查，本件被告甲○○前因施用毒品案件，為警於93年3 月
    1 日晚間7 時40分許，在高雄市苓雅區○○○路95巷口查獲
    ，並扣得甲基安非他命1 包。其上開施用毒品犯行，業經本
    院94年度毒聲字第932 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品傾向，執行完畢釋放後，並由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於95年8 月2 日以95年度毒偵緝字第363 號為不起
    訴處分在案等情，業據本院核閱上開確定裁定及不起訴處分
    等卷宗屬實。至扣案毒品1 包經送高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗結果，確屬第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重
    0.16公克），有該醫院檢驗報告在卷可稽。扣案上開甲基安
    非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定之第二
    級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有、施用，自屬違禁物
    。揆諸前開說明，應依同條例第18條第1 項前段規定，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之。又其包裝袋上殘有微量毒品，
    難以析離，應與毒品同視，併依前開規定沒收銷燬。本件聲
    請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
