【裁判字號】    95,訴,3566
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3566號
原        告  臺中商業銀行股份有限公司鳳山分公司
法定  代理人  乙○○
訴訟  代理人  丙○○
被      告    新豪易企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十一
月二十三日言詞辯論終結，裁定如下：
      主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國九十五年十二月二十一日下
午二時十五分，在本院民事第五法庭為言詞辯論期日，兩造（即
原告、被告）本人應親自到庭陳述（答辯），以利本件訴訟之審
理，不另通知，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第七庭法  官  柯盛益
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
