【裁判字號】    95,拍,2673
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第2673號
聲  請  人  荷商柯企第三資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  高雄區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人王大進於民國90年6 月1 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人臺灣中小企業銀行股份有
    限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）40,000,000元之本
    金最高限額抵押權，存續日期自民國90年6 月1 日起至民國
    96年6 月1 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清
    償期，嗣該不動產於民國90年8 月28日因信託之關係，不動
    產所有權移轉予相對人高雄區中小企業銀行股份有限公司，
    嗣該不動產於民國94年9 月22日因讓與之關係，不動產之抵
    押權移轉予聲請人荷商柯企第三資產管理股份有限公司，經
    登記在案。
三、嗣案外人王大進於民國90年6 月8 日向案外人臺灣中小企業
    銀行股份有限公司借用新台幣2,800,000 元，約定清償期為
    、利息依契約所載計算。詎清償期屆至後，案外人王大進未
    依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各一件、借據影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                 書記官 李銑瑞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
