【裁判字號】    95,簡,6926
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6926號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵緝字第3059號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄關於累犯前科之記載應予刪除；倒數第3
    行關於「基於公然侮辱之概括犯意，在上址公眾得以共見共
    聞之處所，連續公然侮辱甲○○『幹你娘機巴』及『幹』等
    語」之記載，補充、更正為「基於公然侮辱之犯意，在上址
    公眾得以共見共聞之處所，接續以辱罵甲○○『幹你娘機巴
    』及『幹』等語，並以雙手捧自己性器官往前推之方式，公
    然侮辱甲○○」等詞外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」刑法
    第2 條第1 項定有明文。本件被告乙○○行為後，刑法部分
    條文業於94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行，部分
    法律亦有相應之修正，茲就本案適用相關部分，比較新舊法
    適用情形如下：
（一）被告行為後，業已增訂刑法施行法第1 條之1 ，規定：「
      中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
      所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
      一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
      但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
      之條文，就其所定數額提高為三倍。」是就現行刑法中，
      有關於罰金刑處罰之規定已有修正。而刑法第309 條第1
      項之法定刑有選科300 元以下罰金刑之規定，依上開刑法
      施行法第1 條之1 第1 項，將所處罰金刑之貨幣單位變更
      為新臺幣，且依該條第2 項規定，就刑法第309 條第1 項
      所定罰金數額提高為30倍（即最高可處新臺幣9000元），
      此與修正前刑法第309 條第1 項，依罰金罰鍰提高標準條
      例第1 條之規定，就其原定罰金數額300 元，提高為10倍
      （銀元3000元即新臺幣9000元）之數額，尚無不同。惟就
      罰金刑之最低度而言，修正前之刑法第33條第5 款係規定
      ：「罰金：一元以上。」（即新臺幣3 元以上），而修正
      後之刑法第33條第5 款則規定：「新臺幣一千元以上，以
      百元計算之。」是其罰金刑之下限已經提高，比較結果，
      以修正前之規定對被告較為有利。
（二）易科罰金之折算標準：修正前刑法第41條第1 項前段規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
      元以上三元以下折算一日，易科罰金。」再被告行為時之
      易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
      1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
      折算為1 日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：
      「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
      二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
      易科罰金折算標準，以修正前之規定於被告為有利。
    經上述比較新舊法結果，以修法前相關規定於被告為有利，
    應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前相關規定對被
    告論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告
    雖前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以95年度簡
    字第201 號判處有期徒刑3 月確定，於95年5 月8 日易科罰
    金執行完畢，惟所犯本罪之最重法定本刑為拘役之刑，不合
    於刑法累犯之要件，聲請書論罪法條聲請就被告累犯情節加
    重其刑，尚有誤會。又被告先後以言詞或動作公然侮辱被害
    人，其時間具有密接性，場所具有同一性，應係出於單一犯
    意為之，為接續犯，應論以包括一罪。審酌被告僅因不滿車
    禍協調過程，即在公眾得出入之派出所內接續以不堪言詞及
    動作侮辱被害人，無視他人人格尊嚴，迄今未與被害人達成
    和解，及考量其前科素行、犯罪動機、犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第309 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、刪除前第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                    書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條第1項：
  公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
