【裁判字號】    95,聲,4171
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4171號
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  甲○○律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度訴字第2613號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為
    所犯罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年有期徒刑以上之重罪，
    並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，予以羈押。
二、被告聲請意旨略以：其因背部脊椎第8 至12節斷裂，以加鐵
    骨之方式治療，依被告收押前就診之阮綜合醫院醫師囑咐，
    被告需於95年10月間拆除龍骨鐵骨，有非保外治療顯難痊癒
    之情形，依刑事訴訟法第114 條第3 款之規定，應准許被告
    保外就醫。
三、然經本院函詢阮綜合醫院被告之病情，該院以阮醫教字第
    0950000523號函覆稱：被告於94年10月26日將其感染之胸椎
    間盤及死骨移除，並於同年11月14日進行第8 至第11胸椎固
    定，一般情形，不需移除體內固定器，除極少數病人因骨融
    合不良，內固定器鬆脫，才需將內固定器拔除。足見其所稱
    該固定器一定需拔除云云，並非實在。又其另稱係該院醫師
    囑咐必須拔除，惟被告於95年7 月27日即已由本院羈押至今
    ，故其近期內並未至該院就診，若其係於羈押前就診，醫師
    又如何能預知被告於3 個多月後固定器將鬆脫必須移除？足
    見其所稱醫師囑咐必須於10月移除固定器等語，亦屬無據。
四、綜上所述，被告並無保外就醫移除固定器之必要，且其羈押
    原因仍未消滅，亦無法以具保代之，其聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官   王啟明
                                    法  官   陳建和
                                    法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                    書記官   陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
