【裁判字號】    95,聲,1377
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還擔保金 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1377號
聲  請  人  孫建明即富發土木包工業
相  對  人  陞耀營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第二一二四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾伍萬柒仟元准予返還。
  理  由
一、聲請意旨略以︰兩造間給付票款事件，聲請人前依本院95年
    度裁全字第3643號假扣押裁定，為擔保假扣押之實施，曾提
    出新台幣（下同）257,000 元為相對人供擔保，並以本院95
    年度存字第2124號提存在案，聲請人已撤回假扣押執行，訴
    訟程序已終結，聲請通知相對人於一定期間內行使權利並證
    明，及准予返還上開提存物。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，上
    開訴訟費用擔保之規定，於其他依法令命供訴訟上之擔保者
    亦準用之，民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3
    款定有明文。
三、經查，聲請人就上開主張業已提出假扣押民事裁定、提存書
    、民事執行處通知各1 件為證，且經依職權調本院95年度執
    全字第1795號卷、95年度存字第2124號卷審核屬實，本件訴
    訟程序已終結，且經本院通知相對人就上開假扣押執行程序
    所受損害，於20日內向聲請人行使權利並提出證明，上開通
    知於95年10月27日送達，有通知及送達證書各1 件附卷可稽
    ，而相對人迄未對聲請人行使權利，亦經本院查明在卷，是
    所請依法即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第一庭法  官  鄭峻明
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
