【裁判字號】    95,仲聲,3
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    選任主任仲裁人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度仲聲字第3號
聲  請  人  歐吉公證有限公司
                        室
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃翎芳律師
相  對  人  交通部高雄港務局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求選定主任仲裁人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定蘇俊誠律師為中華民國仲裁協會民國九十五年度仲雄聲義字
第０一三號仲裁事件之主任仲裁人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人就損害賠償事件及
    減少租金、管理費、土地使用費等事件茲生爭議，前經中華
    民國仲裁協會以民國95年仲雄聲義字第013 號受理在案，而
    上開仲裁事件，業經兩造分別選定洪崇欽先生、黃呈祿先生
    為仲裁人，惟因兩造無法就主任仲裁人之選定達成共識至今
    已逾30日，爰聲請法院選定主任仲裁人等語。
二、按「仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當
    事人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人
    為主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選
    定後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選
    定。」，仲裁法第9 條第1 、2 項分別定有明文。
三、經查，本件兩造分別於民國95年8 月4 日選定仲裁人後迄今
    尚未共推主任仲裁人，此經本院向中華民國仲裁協會查明無
    訛，是依上開規定，聲請人聲請本院選定主任仲裁人，依法
    尚無不合，自應予以准許。爰審酌本件仲裁事件屬於因租賃
    契約內之租金及相關費用等問題產生之爭議，主任仲裁人應
    以具法律上專門知識及仲裁實務經驗豐富者較佳，認以選定
    台灣大學法律研究所畢業，執業律師業務近15年以久，並曾
    有實務仲裁經驗豊富等資格之蘇俊誠律師擔任本件仲裁事件
    之主任仲裁人為適宜，爰裁定如主文。
四、依仲裁法第52條、非訟事件第21條、民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官   曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
