【裁判字號】    95,重訴,341
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度重訴字第341號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            林仁勇
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月14日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣佰萬元整，及自民國（下同）九十四
年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之九點二九四計算之
利息，暨自九十五年一月二十日起至清償日止，逾期在六個月以
內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開利率百
分之二十計算之違約金。新台幣肆佰貳拾伍萬元，及自九十四
年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十點三一四計算
之利息，暨自九十五年一月二十八日起至清償日止，逾期在六個
月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人統領家具股份有限公司於民國（下同
    ）90年6 月28日及90年9 月20日邀同被告（連帶保證人）丙
    ○○，向原告借新幣（下同）3,000,000 元、4,500,00
    0 元並約定支付利息、違約金，有借據、本票影本乙紙可證
    ，到期未清償。清償日期分別為91年12月28日及91年9 月20
    日。又3,00 0,000元之年息9.294%，係按94年12月20日當
    時本行基本放款利率7.294%加碼2%，請求利率為9.294%。
    4,500,000 元之年息10.314% ，係按94年12月28日當時本
    行基本放款利率7.314%加碼3%，請求利率為10.314% ，為此
    求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、變更借據契約、本
    票等影本為證，核屬相符，自堪信為真實，從而原告之請求
    應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
