【裁判字號】    95,易,2048
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2048號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第26475 號），本院認為不應以簡易判決處刑（95年度簡字
第6633號），改依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與告訴人乙○○曾為夫妻關係，
    2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關
    係。被告於民國95年9 月19日晚上10時30分許，在高雄市○
    鎮區○○街122 號前，因子女教養事宜與告訴人發生口角，
    雙方起爭執，被告竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴
    人胸部，致告訴人受有胸腹部12×10公分紅腫之傷害，因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，而該罪依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲告訴人業已於95年11
    月20日具狀向本院撤回告訴，此有撤回告訴狀、調解程序筆
    錄各1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                    書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
