【裁判字號】    95,重訴,395
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    給付使用土地補償金等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第395號
反訴  原告
即  被  告  胡陳秀葉即和通企業社
訴訟代理人  甲○○
上反訴原告胡陳秀葉即和通企業社與原告被告即交通部民用航空
局高雄國際航空站間給付使用土地補償金等事件，反訴原告提起
反訴未據繳納裁判費。查本件係因財產權關係而提起起反訴，依
反訴原告訴之聲明，本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）10
,586,002 元 ，應徵第一審反訴裁判費105,192 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達
後7日內補繳，逾期不繳，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的金額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
