【裁判字號】    95,聲,4656
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
1089號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點肆陸公克、空包裝
重零點玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案經高雄市政府警察局左營分局員警於民
    國94年5 月14日中午12時30分許在高雄市左營區勵志新村
    146 號，查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命。而被告送觀察勒戒及強制戒治執行完畢後
    ，業經台灣高雄地方法院署檢察官於95年8 月2 日以95年度
    戒毒偵字第309 號為不起訴處分確定。該案查扣之第一級毒
    品海洛因1 包係屬違禁物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦有明定。
三、經查：94年5 月14日扣案之白色粉末1 包，經送驗確含有第
    一級毒品海洛因成分（驗後淨重為0.46公克，空包裝重0.9
    公克），有法務部調查局94年9 月14日調科壹字第22002076
    4 號鑑定通知書在卷可稽，而盛裝上開毒品之夾鏈袋與毒品
    無法剝離，亦應視為毒品，故上開扣案物，確屬違禁物無訛
    ，本院認聲請人之聲請為正當，應予准許，至鑑驗耗損之毒
    品，既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
