【裁判字號】    95,訴,2370
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2370號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  劉新安律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    罪嫌重大，所涉為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且其於
    偵查中係經通緝到案，有逃亡之虞，為保全審判程序之進行
    ，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款之規定，於民國95年7 月7 日執行羈押，並於同年10
    月7日延長羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年12 月7 日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    刑事第十四庭
                          審判長法  官  蔡  廣  昇
                                法  官  林  瑋  桓
                                法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
