【裁判字號】    95,訴,3805
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3805號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6660號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前於民國94年間因施用毒品案件
    ，經本院以94年度毒聲字第3040號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用傾向，於95年3 月31日執行完畢出所。復於95年
    7 月6 日採驗尿液回溯24小時內某時，在不詳地點施用第一
    級毒品海洛因，嗣於同年7 月6 日凌晨3 時45分許，因形跡
    可疑，為警在高雄縣大寮鄉○○村○○道路盤查後，採集被
    告尿液送驗，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2 款、第307條分別定有明文。
三、刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之。
  (一)依毒品危害防制條例第2 條第1 項規定之「毒品」的定義，
    可知毒品因具有高度之成癮性及濫用性，即一方面因「耐藥
    性」影響，導致行為人必須逐漸增加施用劑量，方能達成相
    同效果；他方面則因「生理依賴性」及「心理依賴性」影響
    ，導致行為人對毒品產生強烈渴求，終至不能根絕；由此可
    知，施用毒品之行為本身，顯然具有反覆性及延續性之特徵
    ；準此，「施用毒品」即屬前揭「於立法已特別歸類具有重
    複特質」之犯罪。
  (二)查本件被告前因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於95年8 月28日，以95年度毒偵字第6023號偵查終結
    ，以被告涉有毒品危害防制條例第10條第1 項之罪嫌，向本
    院提起公訴，並於95年9 月7 日繫屬本院，現由本院以95年
    度訴字第3057號審理中，尚未判決，有前開起訴書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足按。又上開案件被告被
    訴施用第一級毒品犯行部分，犯罪時間為95年7 月7 日上午
    10時許採尿回溯24小時內某時（扣除遭警公權力羈留時間）
    ，與本件被告係於95年7 月6 日採驗尿液回溯24小時內某時
    ，施用毒品犯行間，犯罪時間緊接（相隔僅1 日），手法相
    同（均施用海洛因毒品），且觸犯構成要件相同之罪名（均
    為施用第一級毒品罪），是被告上開所為，在時、空上均具
    有密接關係，則被告本件上開先後施用第一級毒品之犯行，
    顯係出於反覆、延續施用之單一行為決意至明；從而在行為
    概念上，應評價認係包括一罪之集合犯，較為合理，也較符
    合社會通念。參諸前開說明，被告本件施用毒品犯行既與上
    揭先繫屬於本院之施用第一級毒品犯行，係屬實質上一罪，
    而為同一案件，則檢察官就與前案犯罪事實為同一之案件，
    另以95年度毒偵字第6660號向本院重行提起公訴，而於95
    年11月3 日始再繫屬於本院，揆諸前揭說明，本件自應不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  林書慧
                                      法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
