【裁判字號】    95,訴,3515
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3515號
原      告  昱寶通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴意旨略以：被告於民國95年4 月3 日將營業貨運曳
    引車車頭及半拖車共22輛以新臺幣（下同）37,070,500元（
    含發票費20輛）售予原告，惟原告辦理過戶時方發現有多部
    車輛之燃料稅、牌照稅及違規罰單尚未繳納，原告為順利過
    戶，不得不代墊，因而支付買賣價金及各項稅款與罰單共計
    37,794,136元，原告溢付723,636 元，為此依不當得利之法
    律關係提起本件訴訟，且原告前已聲請支付命令等語，並聲
    明︰被告應給付原告723,636 元及自起訴狀繕本送達之翌日
    起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。
二、按原告之訴，起訴違背第253 條、第263 條第2 項之規定，
    或其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回
    之。民事訴訟法第249 條第1 項第7 款定有明文。此即係訴
    訟法上所謂之一事不再理原則，故為訴訟標的之法律關係為
    確定判決之效力所及者，就該訴原告顯然無法補正，依民事
    訴訟法第249 條第1 項第7 款規定，法院即無庸進行實質審
    理，應逕以裁定駁回原告之訴。再按債務人對於支付命令未
    於法定期間提出異議者，支付命令與確定判決有同一效力。
    亦為同法第521 條所明定。是如前後兩訴訟或支付命令與訴
    訟之當事人、訴之聲明（即請求之事項）及訴訟標的均屬相
    同，而其在前之訴訟或支付命令已經發生確定判決之效力者
    ，法院應逕以裁定駁回原告之訴。
三、經查原告前於95年6 月28日以本件起訴之同一事實，向本院
    聲請對被告核發支付命令，請求被告應給付原告723,636 元
    ，及支付命令聲請狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息
    5 ％計算之利息，經本院於95年7 月17日依原告聲請之內容
    如數核發本院95年度促字第55743 號支付命令，該支付命令
    並因於95年8 月8 日送達於被告之受僱人收受而於95年8 月
    28日確定乙節，業經本院依職權調閱本院95年度促字第5574
    3 號卷核對無誤，並有該支付命令、裁定確定證明書各1 件
    在卷可稽，足見原告本件起訴與本院95年度促字第55743 號
    支付命令事件之訴之聲明（即請求之事項）及其事實理由、
    訴訟標的均屬相同而為同一事件，且該支付命令亦因被告未
    於法定期間內合法提出異議，已發生與確定判決相同之效力
    ，則原告已取得對被告之確定支付命令後，再就同一事件於
    95 年9月19日向本院提起本件訴訟，顯然違背一事不再理原
    則，且其情形無法補正，參照前段規定及說明，自應逕以裁
    定駁回之。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第一庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
