【裁判字號】    95,簡,6630
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6630號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄（另案執行）
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第23127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「賽馬雙人座」
參臺、「電玩金象王」貳臺、「麻將電玩喜從天降」貳臺、「電
玩王冠迷１３支」壹臺（以上均含ＩＣ板共捌塊）、遙控器肆個
、班次交接表壹張、監視器參臺、監視螢幕壹臺、代幣共壹萬伍
仟伍佰參拾參枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條：
    「未依本條例（即電子遊戲場業管理條例）規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業」之規定，而應依同條例
    第22條論處之罪。又其未經許可於上址經營電子遊戲場之行
    為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所
    為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪。爰審酌被告未經
    許可擅自經營電子遊戲場業，破壞國家對於電子遊戲場業之
    管理，行為實無足取，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚佳，
    並考量其所擺設之電子遊戲機具共8 臺，違法營業時間約15
    日及其動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌電子遊戲場業管理條例上揭規定，係屬所謂行政刑罰範疇
    ，於立法之選擇上，非不得以行政罰鍰之方式替代，觸犯此
    等規定之行為人，其道德上之可歸責性非高，本質上之惡性
    較低等情同時諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至扣案之電子遊戲機「賽馬雙人座」
    3 臺、「電玩金象王」2 臺、「麻將電玩喜從天降」2 臺、
    「電玩王冠迷13支」1 臺（以上均含IC板共8 塊）、遙控器
    4 個、班次交接表1 張、監視器3 臺、監視螢幕1 臺、代幣
    共15533 枚等物，係被告所有且供被告犯罪所用之物，業據
    其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告
    沒收。
三、另被告甲○○前於95年6 月30日起至95年7 月4 日止，未經
    許可在上址經營電子遊戲場之行為，業經本院以95年度簡字
    第4607號判處有期徒刑3 月確定。惟本件被告於本院調查時
    供稱：上次被查獲後就沒有繼續再經營了，本次係因積欠銀
    行債務，才又再95年7 月20日繼續經營等語（見本院卷95年
    11月27日調查筆錄），顯見被告本次犯行係另行起意，與前
    開判決之犯罪事實自無實質上、裁判上一罪之關係，而為該
    確定判決效力所及，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、刑法第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  王俊彥
如不服本判決，應於判決送達日起10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本案論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
