【裁判字號】    95,訴,3438
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3438號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6935號），嗣被告於本院準備程序中為有罪之陳述
，經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣屆滿6 月認無繼續戒治之必要
    ，而於94年12月12日釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於95年1 月10日以95年度戒毒偵字第45號為不起訴
    處分確定。詎其仍不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命業
    經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項之第一級、第二
    級毒品，不得非法持有、施用，竟於前開強制戒治程序執行
    完畢釋放後之5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，於95年
    7 月21日凌晨0 時許，在高雄市籬仔內附近公園廁所內，以
    將海洛因摻水混和後，利用針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品之犯意，於95年7 月
    21 日 凌晨0 時許回溯96小時內某時（不包含為警查獲後受
    公權力拘束時間），在高雄境內不詳地點，以將安非他命置
    於玻璃球後燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。
    嗣為警於95年7 月21日凌晨0 時20分許，在高雄縣鳳山市鎮
    ○街141 號為警盤查查獲，經採集其尿液送驗後，得知上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中自白不諱，而其為
    警查獲時所採取之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有該公司95年
    8 月7 日報告編號：KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報
    告及尿液代碼對照表各1 紙附卷可稽，顯見被告上開自白核
    與事實相符，自可採為認定事實之證據。又被告有事實欄所
    載經強制戒治執行完畢之情，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份可按。從而，被告於強制戒治執行完畢釋放後，
    5 年內再犯本件違反毒品危害防制條例第10條之施用第一、
    二級毒品罪，洵堪認定，本件事證明確，自應依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。被告竟分別持
    之以施用，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪，其
    施用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪之間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前有施用毒品之不
    良素行，歷經觀察勒戒、強制戒治程序後，仍未能徹底戒絕
    毒品，顯見意志不堅，且有失政府制定毒品危害防制條例之
    立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，尚未害及他人，且犯後尚知坦承犯行等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  于耀文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
