【裁判字號】    95,簡,6865
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6865號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第27204號），本院判決如下：
    主  文
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪；被告
    丙○○所為，係犯同條後段之相姦罪。爰審酌被告乙○○明
    知其係有配偶之人，而被告丙○○亦明知被告乙○○係有配
    偶之人，竟仍互通姦情，對於告訴人甲○○之婚姻及身心傷
    害鉅大，迄今尚未與告訴人達成和解，犯罪坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑；又被告等於行
    為時之刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
    科罰金。」，被告等行為時之易科罰金折算標準，業據修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（被告等行為後，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除），就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則本件被告等行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰
    金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，95年7 月1 日
    修正公布施行後之規定，並未較有利於被告等，則應依刑法
    第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第239 條、修正前刑法第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  王治華
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
