【裁判字號】    95,簡,6935
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6935號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第27131 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」刑法
    第2 條第1 項定有明文。本件被告甲○○行為後，刑法部分
    條文業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，部分
    法律亦有相應之修正，茲就本案適用相關部分，比較新舊法
    適用情形如下：
（一）幫助犯之規定：修正前刑法第30條第1 項、第2 項分別規
      定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
      ，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」而修
      正後刑法第30條第1 項、第2 項則規定：「幫助他人實行
      犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
      」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」比較結果
      ，修正前刑法並無不利於被告。
（二）按被告行為後，業已增訂刑法施行法第1 條之1 ，規定：
      「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
      年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
      。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
      正之條文，就其所定數額提高為三倍。」是就現行刑法中
      ，有關於罰金刑處罰之規定已有修正。而刑法第339 條第
      1 項之法定刑有選科或併科1 千元以下罰金刑之規定，依
      上開刑法施行法第1條 之1 第1 項，將所處罰金刑之貨幣
      單位變更為新臺幣，且依該條第2 項規定，就刑法第339
      條第1 項所定罰金數額提高為30倍（即最高可處新臺幣3
      萬元），此與修正前刑法第339 條第1 項，依罰金罰鍰提
      高標準條例第1 條之規定，就其原定罰金數額1 千元，提
      高為10倍（銀元1 萬元即新臺幣3 萬元）之數額，尚無不
      同。惟就罰金刑之最低度而言，修正前之刑法第33條第5
      款係規定：「罰金：一元以上」（即新臺幣3 元以上），
      而修正後之刑法第33條第5 款則係規定：「新臺幣一千元
      以上，以百元計算之。」比較結果，以修正前之規定對被
      告較為有利。
（三）易科罰金之折算標準：修正前刑法第41條第1 項前段規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
      元以上三元以下折算一日，易科罰金。」再被告行為時之
      易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
      1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
      折算為1 日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：
      「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
      二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
      易科罰金折算標準，以修正前之規定於被告為有利。
    經上述比較新舊法結果，以修法前相關規定於被告為有利，
    應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前相關規定對被
    告論罪科刑。
三、本件被告以幫助詐欺取財之犯意，出售其金融存摺、提款卡
    及密碼等資料供他人使用，成為該正犯詐騙取財之工具，係
    參與該詐欺取財犯行之構成要件以外之行為，核係犯修正前
    刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告係幫助他人犯罪，應依修正前刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。審酌被告提供帳戶供他人使用
    ，使不法之徒得以逃避犯罪之查緝，獲取不法暴利，嚴重影
    響金融秩序，破壞社會互信基礎，助長詐騙犯罪歪風，尤其
    增加查緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，本件被害人因被告
    提供帳戶資料而遭詐騙金額合計為11萬元，惟被告犯罪後已
    坦認犯行，本件出售帳戶獲利僅8 千元，及考量其未有不良
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可資佐參，素行非劣
    ，教育程度為國小畢業，家境貧寒等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前規定諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、
    修正前第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、刪除前同條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
