【裁判字號】    95,交易,498
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第498號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第699 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：95年度交簡字第2607號），簽准改依通常程序審理，判決如
下：
    主   文
本件公訴不受理。
    理   由
一、公訴意旨：引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪、同條項後
    段過失重傷害罪，依同法第287 條前段之規定乃須告訴乃論
    。茲因被告已與告訴人丙○○、乙○○等2 人達成和解，告
    訴人等業已具狀撤回告訴，有其撤回告訴狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                       交通法庭  審判長法  官  李淑惠
                                       法  官  林俊寬
                                       法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                       書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
