【裁判字號】    95,簡,3728
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3728號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11267 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。扣案之林士弘「職業大貨車駕駛執照」 (管轄編號0000000000
00) 壹張，未扣案之偽造「林士弘」印章壹枚及交通部公路總局
高雄區監理所所有之「汽（機）車駕駛人異動登記書」上之姓名
欄上偽造之「林士弘」印文壹枚，均沒收之。
    事  實
一、緣甲○○因案遭警發布通緝，為圖掩飾其真實身分，乃於民
    國 (下同)94 年2 月間某日某時，翻閱報紙上刊登販賣他人
    證件之廣告，遂依某不詳報紙刊載之廣告內容，撥打廣告內
    所載之不詳電話與1 名綽號「阿強」 (真實姓名年籍不詳)
    之成年男子聯絡，旋與綽號「阿強」者共同基於行使變造特
    種文書、行使偽造私文書及使公務員登載不實之犯意聯絡，
    約定由甲○○以新臺幣 (下同)2 萬 元之代價，向綽號「阿
    強」者購買他人名義之駕駛執照1 枚，雙方約定後，綽號「
    阿強」者並囑咐甲○○提供其本人之相片3 張、他人之駕駛
    執照影本。嗣甲○○之友人林士弘，於94年3 月8 日前某日
    前往甲○○之高雄市○○區○○街390 號住所拜訪時，不慎
    遺失其皮夾（內含其所有之職業大貨車駕駛執照），甲○○
    拾獲而將駕駛執照影印留存之後，旋於翌日將上開皮夾返還
    林士弘。隔2 、3 日之後某日晚間9 時許，甲○○即備妥2
    萬元、本人之相片3 張、林士弘之前揭職業大貨車駕駛執照
    影本1 張，並與綽號「阿強」者約定在高雄市○○路與民權
    路口附近某處交付2 萬元及上開相片、駕駛執照影本。嗣綽
    號「阿強」者取得2 萬元及上開相片、駕駛執照影本後，即
    於不詳時日，先在不詳處所，將甲○○之相片黏貼在已登載
    「林士弘」年籍資料之變造身分證上 (無證據證明該身分證
    係偽造者)， 以此方式取得變造之「林士弘」身分證1 枚(
    未扣案)， 足以生損害於林士弘及戶政機關管理之正確性；
    並於不詳時日，委託不知情之刻印業者偽刻「林士弘」之印
    章1 枚。之後，綽號「阿強」者，再於不詳時日，委託不詳
    姓名綽號「牛哥」者 (無證據證明綽號「牛哥」者與綽號「
    阿強」間，有偽造文書之犯意聯絡)之 成年男子，請他人代
    辦補發「林士弘」之駕駛執照。綽號「牛哥」者乃於94年3
    月初某日，將上開變造之「林士弘」身分證1 枚、偽刻之「
    林士弘」印章1 枚及甲○○之相片2 張放入牛皮紙袋內，交
    付予當時在某KTV 上班之葉璟儀 (不知情，現改名乙○○)
    ，以駕駛執照遺失為由，委託葉璟儀代為辦理補發。葉璟儀
     ( 聲 請簡易判決處刑書誤載為綽號「阿強」者前往辦理)
    一時不察，即於94年3 月8 日上午11時25分許，持上開變造
    「林士弘」身分證1 枚、偽刻之「林士弘」印章1 枚及甲○
    ○之相片2 張，前往高雄縣鳳山市○○路361 號交通部公路
    總局高雄區監理所（下稱高雄區監理所），以「林土弘」遺
    失職業大貨車駕駛執照為由辦理補發職業大貨車駕駛執照，
    並以前開偽刻之「林士弘」印章，在「汽（機）車駕駛人異
    動登記書」之申請人簽章欄上蓋用印文1 枚，而據以偽造完
    成該異動申請書後，連同前揭變造之「林士弘」國民身分證
    1 枚、甲○○之相片2 張，持向高雄區監理所承辦業務之公
    務員黃仕文申請補發「林士弘」之職業大貨車駕駛執照而行
    使之，致使不知情之黃仕文將上開「林士弘職業大貨車駕照
    遺失並申請補發」之不實事項登載於職務上所掌前開「汽（
    機）車駕駛人異動登記書」及「汽車駕駛人異動歷史」電腦
    檔上，並據以核發貼上「甲○○」相片並載有「林士弘」之
    年籍資料等不實事項之「林士弘」職業大貨車駕駛執照1 枚
    予葉璟儀 (聲請簡易判決處刑書誤載為核發予綽號「阿強」
    者)， 足以生損害於林士弘及監理機關對於駕駛人身分管理
    之正確性。葉璟儀取得上開「林士弘」之職業大貨車駕駛執
    照後，數日後，綽號「牛哥」者再度前往葉璟儀上班之KTV
    處，向葉璟儀取得上開「林士弘」之職業大貨車駕駛執照，
    再於不詳時日，於不詳地點，將之交付綽號「阿強」者，綽
    號「阿強」者旋於某日晚間10時許，約甲○○前往高雄市○
    ○路與民權路口附近某處，將其冒名申請補發而取得之「林
    士弘」職業大貨車駕駛執照 (管轄編號000000000000) 交付
    予甲○○。嗣甲○○於同年9 月5 日晚間8 時20分許，行經
    高雄市○○區○○街「地中海」水族館前遭警攔檢，為隱瞞
    真實身分，竟基於行使使公務員登載不實文書之犯意 (此部
    分犯行，並無證據證明其與綽號「阿強」者有犯意之聯絡)
    ，出示上開「林士弘」名義之駕駛執照供警查驗而行使之，
    惟遭警識破，始知上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院調查時坦承不諱，核與證
    人林士弘於警詢、偵查中、證人劉峻明於偵查中及證人葉璟
    儀於本院調查時之證述情節相符；此外，復有林士弘本人之
    職業大貨車駕駛執照 (管轄編號30*25*93*61*) 正、反面影
    本1 份、高雄區監理所94年11月3 日高監駕字第0940053389
    號函暨所附汽（機）車駕駛人異動申請書、94年12月29日高
    監駕字第0940077534號函、95年5 月1 日高監駕字第095002
    1367號函、95年8 月9 日高監駕字第095004038 號函各1 紙
    附卷，及申請補發之「林士弘」職業大貨車駕駛執照 ( 管
    轄編號000000000000) 1 張扣案為證，被告犯行明確洵堪認
    定。至於，證人葉璟儀於本院95年10月27日調查時雖證稱：
    綽號「牛哥」拿牛皮紙袋請伊代辦證件時，牛皮紙袋內究竟
    是放身分證還是駕駛執照乙節，其已記不起來等語。惟駕駛
    人之駕駛執照遺失申請補發，依交通部公路總局91年1 月印
    頒『交通部公路總局各監理所 (站)駕 駛人窗口作業手冊』
    規定，須檢具最近半年內脫帽半身光面紙同式相片二張，一
    張附貼於汽 (機)車 駕駛人異動登記書上備查，另一張則附
    貼於核發之駕駛執照上，此經高雄區監理所94年12月29日高
    監駕字第0940077534號函覆在卷可按，且證人葉璟儀申請補
    發前揭「林士弘」職業大貨車駕駛執照時，該汽（機）車駕
    駛人異動申請書上之申請項目記載：「遺失補照」，亦有高
    雄區監理所95年5 月1 日高監駕字第09500221367 號函及所
    附汽 (機)車 駕駛人異動登記書影本1 紙在卷可按，是本院
    認綽號「牛哥」拿牛皮紙袋請葉璟儀代辦證件時，牛皮紙袋
    係裝有「林士弘」之變造身分證，附此敘明。再者，聲請簡
    易判決處刑書認前往高雄區監理所申請補發「林士弘」職業
    大貨車駕駛執照之人係綽號「阿強」者，與前揭汽 (機)車
    駕駛人異動登記書影本之記載不符 (實係葉璟儀前往申請補
    發)， 應屬誤載，併予敘明。
二、按刑法於94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年
    7 月1 日施行，而新修正刑法第2 條第1 項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因 (如身分加減)與 加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷
     (最高法院85年度台上字第757 號判決要旨、最高法院95
    年5 月23日95年第8 次刑事庭會議決議參照)。 茲比較新、
    舊法如下：
  (一)被告行為時之刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，而被告行為後，95年7 月1 日新修正
    施行之刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，考其立法理由，係將「共同正犯」之概念排
    除學說及實務上通稱之「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯
    」，是修正後之共同正犯規定，限縮共同正犯之成立範圍，
    顯較修正前之規定有利於被告。
  (二)被告行為時，刑法第212 條、第214 條所定之法定本刑，其
    中關於罰金部分，均依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
    定，就其原定數額提高為10倍 (中華民國72年7 月27日司法
    院、行政院令發布，並自72年8 月1 日起施行：「依戡亂時
    期罰金罰鍰提高標準條例 (80年5 月6 日修正名稱為罰金罰
    鍰提高標準條例)第1條前段及第3 條規定將刑法定有罰金各
    條之罰金數額，均提高為10倍)。 及依現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條規定，以新臺幣元之3 倍計算，換
    言之，被告行為時之刑法第212 條、第214 條之法定本刑，
    就罰金部分，經折算為新臺幣後，均為原定罰金數額之30倍
    ；而被告行為後，依95年6 月14日公布之刑法施行法第1條
    之1 規定，中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣 (第1 項)。94 年1 月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1 月7 日刑法修正施行後，就其數額提高為30倍。但自72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍 (第2 項)。 查刑法第212 條、第214 條自72
      年6 月26日至94年1 月7 日間並無修正，是依據前揭刑法
    施行法第1 條之1 之規定，刑法第212 條、第214 條之法定
    本刑，自95年7 月1 日起，其罰金單位均改為新臺幣，並就
    原訂數額提高為30倍，與刑法施行法第1 條之1 修訂前之數
    額並無不同。是本件無論適用行為時之刑法第212 條、第21
    4 條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段 (提高為10倍)及
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，或依
    裁判時之刑法第212 條、第214 條、刑法施行法第1 條之1
    規定，該條法定本刑之罰金數額均相同。惟按，被告行為時
    之刑法第33條第5 款規定：罰金：一元以上。依前述現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，折算為新臺
    幣後，為三元以上；而被告行為後，94年1 月7 日修正，同
    年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行之刑法第33條第5
    款規定：罰金，新臺幣一千元以上，以百元計算之。比較新
    、舊法之結果，95年7 月1 日修正前之刑法第212 條、第21
    4 條之法定刑，就罰金部分，其最低度為新臺幣三元，而95
    年7 月1 日修正後之刑法第212 條、第214 條之法定刑，就
    罰金部分，其最低度為新臺幣一千元，以修正前之刑法第21
    2 條、第214 條之規定較有利於被告。
  (三)綜合上述，就本案而言，被告與綽號「阿強」者共同利用不
    知情之葉璟儀冒用「林士弘」名義，向高雄監理所申請補發
    職業大貨車駕駛執照，並以偽刻之「林士弘」印章，在「汽
    （機）車駕駛人異動登記書」之申請人簽章欄上蓋用印文1
    枚，而據以偽造完成該異動申請書後，連同前揭變造之「林
    士弘」國民身分證1 枚、甲○○之相片2 張，持向高雄區監
    理所承辦業務之公務員黃仕文申請補發「林士弘」之職業大
    貨車駕駛執照而行使之，致使不知情之黃仕文將上開「林士
    弘職業大貨車駕照遺失並申請補發」之不實事項登載於職務
    上所掌之「汽車駕駛人異動歷史」電腦檔上，並據以核發貼
    上「甲○○」照片等載有相關不實事項之「林士弘」名義職
    業大貨車駕駛執照1 枚予葉璟儀，足以生損害於林士弘及監
    理機關對於駕駛人身分管理之正確性。其2 人已實行構成要
    件之行為，並非單純之「陰謀共同正犯」或「預備共同正犯
    」，是就本案而言，比較新、舊法之結果，仍以被告行為時
    之刑法規定較有利於行為人，自應依刑法第2 條第1 項前段
    規定，一體適用修正前之刑法第216 條、214 條、第212 條
    、第28條之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種
    文書、同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書及同法第
    216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書之罪，被告
    與綽號「阿強」就前揭犯行間 (不包含其出示上開「林士弘
    」名義之駕駛執照供警查驗之犯行部分)， 有犯意之聯絡及
    行為之分擔，均應依修正前刑法第28條之規定，論以共同正
    犯。又被告與綽號「阿強」者利用不知情之刻印業者偽刻「
    林士弘」之印章1 枚及利用不知情之葉璟儀冒用「林士弘」
    名義，向高雄監理所申請補發職業大貨車駕駛執照，並以偽
    刻之「林士弘」印章，在「汽（機）車駕駛人異動登記書」
    之申請人簽章欄上蓋用印文1 枚，而據以偽造完成該異動申
    請書後，連同前揭變造之「林士弘」國民身分證1 枚、甲○
    ○之相片2 張，持向高雄區監理所承辦業務之公務員黃仕文
    申請補發「林士弘」之職業大貨車駕駛執照而行使之，致使
    不知情之黃仕文將上開「林士弘職業大貨車駕照遺失並申請
    補發」之不實事項登載於職務上所掌之前開「異動登記書」
    及「汽車駕駛人異動歷史」電腦檔上，並據以核發貼上「甲
    ○○」照片並載有「林士弘」之年籍資料等不實事項之「林
    士弘」職業大貨車駕駛執照1 枚予葉璟儀，均為間接正犯。
    又被告與綽號「阿強」者共同利用不知情之刻印業者偽刻「
    林士弘」之印章1 枚、共同變造「林士弘」名義之國民身分
    證1 枚及利用不知情之葉璟儀冒用「林士弘」名義，向高雄
    監理所申請補發職業大貨車駕駛執照，並以偽刻之「林士弘
    」印章，在「汽（機）車駕駛人異動登記書」之申請人簽章
    欄上蓋用印文1 枚而據以偽造完成該異動登記書後，連同前
    揭變造之「林士弘」國民身分證1 枚、甲○○之相片2 張，
    持向高雄區監理所承辦業務之公務員黃仕文申請補發「林士
    弘」之職業大貨車駕駛執照而行使之，致使不知情之黃仕文
    將上開「林士弘職業大貨車駕照遺失並申請補發」之不實事
    項登載於職務上所掌之前開「異動登記書」及「汽車駕駛人
    異動歷史」電腦檔上，並據以核發貼上「甲○○」照片並載
    有「林士弘」之年籍資料等不實事項之「林士弘」職業大貨
    車駕駛執照1 枚予葉璟儀等情；其偽造印章、印文之部分行
    為，均為偽造上開「異動登記書」私文書之全部行為所吸收
    ；其共同變造「林士弘」名義之國民身分證、共同利用不知
    情之葉璟儀偽造上開「異動登記書」後，復持向高雄區監理
    所承辦人員黃仕文行使，其變造特種文書、偽造私文書之低
    度行為分別為行使變造特種文書、偽造私文書之高度行為所
    吸收，均不另論罪。及被告取得前揭「林士弘」職業大貨車
    駕駛執照後，於上開時、地出示該駕駛執照供警查驗，其使
    公務員登載不實之低度行為，亦為行使公務員登載不實文書
    之高度行為所吸收，不再論罪。被告所犯上開行使變造特種
    文書、行使偽造私文書、行使使公務員登載不實文書之三罪
    ，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依修正前刑法
    第55條前段規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。檢察官
    認被告所涉行使偽造私文書、行使行使使公務員登載不實文
    書間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條後
    段之牽連犯規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷，尚有未
    洽。又檢察官認被告與綽號「阿強」者共同行使「偽造」之
    國民身分證，利用不知情之葉璟儀持「偽造」之「林士弘」
    國民身分證，向高雄區監理處承辦人員行使而申請補發「林
    士弘」駕駛執照等情，固有前揭高雄區監理所94年12月29日
    高監駕字第0940077534號函文佐證。惟依上開函文所示意旨
    ，駕駛人之駕駛執照遺失申請補發，依交通部公路總局91年
    1 月印頒『交通部公路總局各監理所 (站)駕 駛人窗口作業
    手冊』規定，須檢具最近半年內脫帽半身光面紙同式相片二
    張，一張附貼於汽 (機)車 駕駛人異動登記書上備查，另一
    張則附貼於核發之駕駛執照上，縱係屬實，但本件並未扣得
    被告與綽號「阿強」者共同利用不知情之葉璟儀行使之「林
    士弘」國民身分證，是仍不仍排除上開「林士弘」國民身分
    證係變造之可能性，依「罪證有疑，利於被告」之原則，應
    認被告與綽號「阿強」者共同利用不知情之葉璟儀行使之「
    林士弘」國民身分證，係屬變造之身分證，附此敘明。再者
    ，檢察官雖僅就被告行使變造特種文書 (身分證)、 行使偽
    造私文書 (異動登記書)、 行使使公務員登載不實文書罪 (
    申請取得之「林士弘」職業大貨車駕駛執照)之 犯罪事實聲
    請簡易判決處刑 (與起訴有同一之效力)， 然檢察官就犯罪
    事實一部起訴者，其效力及於全部，刑事訴訟法第267 條定
    有明文。本件被告另犯使公務員登載不實 (異動登記書及「
    汽車駕駛人異動歷史」電腦檔上之「林士弘職業大貨車駕照
    遺失並申請補發」之不實事項部分)之 犯罪事實，與前揭起
    訴之犯罪事實部分具有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如
    前述，本院自應就此部分一併加以裁判，附此敘明。
四、爰審被告曾有煙毒、電信法前科，竟為圖掩飾通緝犯之身分
    而為上開犯行，其行為實屬可議，惟念其犯罪後坦承犯行，
    態度尚稱良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又本件被告犯罪時之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，另依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，現行法規所定
    金額之貨幣為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍計算，及
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，
    依刑法第41條易科罰金者，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準，得以銀元100 元
    以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日
    ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年
    7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，定其折算標準。是本件並依修正前刑法第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）、現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之冒名申請補發之「林士弘」職業大
    貨車駕駛執照 (管轄編號000000000000 )1 張，為被告所有
    之犯罪所得之物，業據被告坦承在卷，應依刑法第38條第1
    項第3 款規定宣告沒收；交通部公路總局高雄區監理所所有
    之前揭「汽（機）車駕駛人異動登記書」上之姓名欄上偽造
    之「林士弘」印文1 枚，應依刑法第219 條規定宣告沒收；
    另偽造之「林士弘」印章1 個，雖未扣案，並無證據證明業
    已滅失銷燬，亦應依刑法第219 條規定併予宣告沒收。至於
    ，變造之「林士弘」國民身分證1 枚，並未扣案，並無證據
    證明仍尚存在，為免將來執行之困難，爰不予宣告沒收。另
    扣案之冒名申請補發之「林士弘」職業大貨車駕駛執照 (管
    轄編號000000000000 )上之「甲○○」照片1 張，已因上開
    職業大貨車駕駛執照之宣告沒收而一併沒收，自毋庸再為沒
    收之諭知，檢察官聲請依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收之，尚有誤會，附此敘明。
五、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告與綽號「阿強」者 (共同
    利用不知情之葉璟儀)冒 用「林士弘」名義，向高雄監理所
    所承辦業務之公務員黃仕文申請補發「林士弘」之職業大貨
    車駕駛執照，致使不知情之黃仕文將上開「林士弘職業大貨
    車駕照遺失並申請補發」之不實事項登載於職務上所掌之『
    登記簿』等文書上等語，因認被告此部分另涉刑法第216 條
    、214 條使公務員登載不實之罪等語。按犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得認定犯罪事實；又不能證明被告犯罪者
    ，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項、第301
    條第1 項分別定有明文。而事實之認定，應憑證據，如未能
    發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之
    方法，以為裁判基礎，最高法院40年台上字第86號判例意旨
    足資參照。又依刑事訴訟法第161 條第1 項之規定：檢察官
    就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此
    ，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質
    舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明
    ，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心
    證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，亦
    有最高法院92年台上字第128 號判例要旨足參。所謂認定犯
    罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據
    而言，如未發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推
    測或擬制之方法，以為裁判基礎。且刑事訴訟上證明之資料
    ，無論其為直接證據或間接證據，均須達於通常一般人均不
    致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之
    認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合
    理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有
    疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，
    此觀諸最高法院76年台上字第4986號判例意旨亦甚明顯。本
    院查：高雄區監理所接受申請人申請異動登記時，並無另行
    設置登記簿登載申請異動事項，此有高雄區監理所95年8 月
    9 日高監駕字第095004038 號函1 紙附卷可證，是以，被告
    自無上開使公務員登載不實之犯行可言。是公訴人所舉出之
    證據尚無法使本院形成被告有罪之確信，原應為無罪之諭知
    ，惟因檢察官認此部分事實與前揭起訴部分【即行使變造特
    種文書 (身分證)、 行使偽造私文書 (異動登記書)、 行使
    使公務員登載不實文書罪 (申請取得之「林士弘」職業大貨
    車駕駛執照)】 之犯罪事實具有裁判上一罪關係，爰不另為
    無罪之諭知。
六、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判之，
    刑事訴訟法第452 條定有明文；又刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書之情形，分別為：(一)被告所犯之罪不合第449 條
    所定得以簡易判決處刑之案件者。(二)法院認定之犯罪事實顯
    然與檢察官據以求處罪刑之事實不符，或於審判中發現其他
    裁判上一罪之犯罪事實，足認檢察官之求刑顯不適當者。(三)
    法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決
    之諭知者。(四)檢察官之請求顯有不當或顯失公平者。本院認
    ：(一)本件被告所犯之罪，仍屬得以簡易判決處刑之案件。(二)
    本院認定之事實雖與檢察官聲請簡易判決處刑之事實不符，
    惟檢察官並未具體求處罪刑，故並無足認檢察官之求刑顯不
    適當之情事。(三)本院審理後，認並無應為無罪、免訴、不受
    理或管轄錯誤判決之諭知之情事。(四)檢察官聲請簡易判決處
    刑並無顯有不當或顯失公平之情事。故依上揭條文規定，本
    件仍得逕以簡易判決處刑，附此敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、
    刑法第216 條、第210 條、第212 條、第214 條、修正前刑
    法第55條前段、刑法第219 條、第38條第1 項第3 款、修正
    前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條 (現已刪除)、 現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳建和
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官
附錄法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有期
徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事
項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第219條
偽造之印章印文或署押，不論屬於犯人於否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
