【裁判字號】    95,交簡,3013
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3013號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第24425 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應於檢察官聲請簡易判決處刑書事實欄第1 行補充記
    載：「甲○○曾於民國88年間亦因酒醉駕車公共危險案件，
    經臺灣屏東地方法院於88年5 月30日以88年度屏簡字第177
    號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月而確定在案；嗣後復因酒
    醉駕車公共危險案件，經本院... 」等語及第8 行補充記載
    ：「致乙○○所有之上開車輛後保險桿損壞」等語外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前於92年間因公共危險案件，
    經本院以92年度交簡字第1773號判處有期徒刑4 月確定，於
    93年7 月23日執行完畢之事實，有該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、
    控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛
    ，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，且曾於88
    年及92年間因酒醉駕車公共危險案件經法院先後判處有期徒
    刑3 月、4 月確定（見卷附判決書及上述前科資料），竟不
    知悔改而仍酒後騎乘機車，其經警測得呼氣酒精濃度高達每
    公升1.18毫克，其漠視自己及公眾行之安全，並因此肇事致
    生他人財產損害，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又審酌其酒測值高達每公升1.18毫克，且第3度
    為警查獲酒後駕車，並確實釀成交通事故等情況，爰酌定如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  交通法庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
