【裁判字號】    95,訴,2787
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度訴字第2787號
 原      告  凱閔不鏽鋼有限公司
 法定代理人  甲○○
 訴訟代理人  林柏祥律師
             王銘鈺律師
 被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國95年11月14日言詞辯論
終結，判決如下：
      主      文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬零柒佰陸拾柒元及自民國九十五
年九月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬壹仟元或同額之土地銀行三民分
行無記名可轉讓定期存單供擔保後，得假執行。
      事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於94年5 月間以所經營之千益免電力
    排風器需料，向原告訂購不銹鋼板，被告依原告指示分別於
    94年6 月2 日、94年6 月14日將上開銹鋼板交付予訴外人政
    豪公司 (住址台北縣泰山鄉○○路1 巷20號)， 被告簽發如
    附表所示之支票2紙為付款，豈支票屆期提示未獲兌現，被告
    早於92年間已將戶籍遷入蘆洲市戶政事務所，顯有詐騙原告
    ，應依民法第184條第1項前段對原告負侵權行為損害賠償責
    任；又被告未盡其給付價金之義務，原告多次表示未付款即
    解除契約，應自支票退票日之94年10月3日起視為解除契約，
    或以起訴狀之送達被告之日視為解除契約之意思表示，而因
    上開買賣標的物已依被告指示交訴外人政豪公司添附為成品
    ，被告並將之出賣予他人，回復原狀已屬不能，原告亦得依
    民法第226、256、259、229、255條規定，請求被告返還價
    額；上開2請求權請擇一而為判決。並聲明：(一)被告應給付
    原告870,767元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息。(二)願以現金或土地銀行三民分行無記名
    可轉讓定期存單供擔保後，請准宣告假執行。
三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
    任。民法第367條、第229條第1項分別定有明文。原告主張
    出賣不銹鋼板一批予被告，被告並簽發如附表所示支票2紙
    用為支付貨款，及買賣標的物已依被告指示交付訴外人政豪
    公司加工等事實，業據提出估價單、支票及退票理由單、聲
    明書、送貨單等為證，而被告經合法通知，既未到場爭執復
    未提出書狀作何聲明或陳述以供本院審酌，原主張之事實自
    應認為真實。又原告雖未陳明是否約定被告應給付價金之時
    間，被告之給付是否確定期限，然依原告所提支票之發票日
    ，應可解為兩造約定被告至遲應在發票日之94年10月2日前
    給付價金，被告既逾期未給付，應負遲延責任，則原告應可
    依民法第255條規定逕為解除兩造契約(原告另主張依民法第
    226、256條規定逕行解除契約，惟被告所負給付價金義務並
    非給付不能，該部分主張應屬誤解)，是原告主張以起訴狀
    繕本送達翌日為解除契約之意思表示，即有理由，應予准許
    。
四、又原告交付予訴外人政豪公司之上開買賣標的物，已經政豪
    公司加工而回復原狀已屬不能之事實，亦有政豪公司提出之
    聲明書可參，是原告依民法第259條第6款規定請求被告返還
    價金870,767元及自起訴狀繕本送達翌日之95年9月26日(起
    訴狀繕本於95年5月25日送達)起至清償日止，按年息5%計算
    之法定遲延利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔
    保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額准
    許之。
五、原告另主張被告自始有詐欺之意，依侵權行為之法律關係，
    請求被告負損害賠償責任，惟經本院依職權調閱被告支票往
    來紀錄所示，被告之支票係自94年8月23日起開始有退票紀
    錄，已在原告主張兩造94年5月買賣契約成立之後，有彰化
    銀行蘆洲分行95年10月20日彰蘆字第1821號函可參，不能以
    之認為被告自始有詐欺之故意，又被告之戶籍雖在92年已遷
    入蘆洲戶政事務所，固有其戶籍資料可參，惟戶籍登記僅為
    行政管理之便而設，不能僅以之即認被告有詐欺之故意，此
    外，原告並未舉證證明被告於與原告訂立買賣契約時有何故
    意詐欺之侵權行為事實存在，原告此部分主張並無理由，惟
    原告關於依解除契約部分已獲勝訴判決，且其請求擇一而為
    判決，此部分不另為駁回諭知，附此明。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第七庭    法  官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達
後10內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                  書記官 胡樂寧
┌──────────────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                                              │
├──┬──────┬─────┬──────┬────────┬───────┬──────┬───┤
│編號│發  票  人  │付  款  人│帳        號│票面金額(新台幣)│ 發   票   日 │ 支 票 號 碼│ 備 考│
├──┼──────┼─────┼──────┼────────┼───────┼──────┼───┤
│001 │乙○○      │彰化銀行蘆│000000000   │354,476         │94年9 月30日  │CL0000000   │      │
│    │            │洲分行    │            │                │              │            │      │
├──┼──────┼─────┼──────┼────────┼───────┼──────┼───┤
│002 │同上        │同上      │同上        │516,291         │94年10月2 日  │CL0000000   │      │
└──┴──────┴─────┴──────┴────────┴───────┴──────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
