【裁判字號】    95,勞訴,50
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度勞訴字第50號
上  訴  人  才庫人力資源顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於中華
民國95年10月11日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟
標的金額為新台幣346,250 元，應繳裁判費為新台幣5,625 元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
