【裁判字號】    95,訴,2742
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2742號
原      告  高雄縣旗山地政事務所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李昌明  律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國九十五年十一
月十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾壹萬仟肆佰肆拾元，及自民國
九十五年九月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾柒萬貳仟元為被告供擔保後，得為假
執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣坐落高雄縣杉林鄉○○段1216之16地號土
    地原為訴外人鍾日有所有，俟於民國70年7 月22日上開土地
    分割為同段1216之16、1216之27、1216之28地號等三筆土地
    。於65年間地政機關改用新土地登記簿轉登錄時，因舊有土
    地登記簿所載上開土地所有權人「鍾日有」係以手寫不甚工
    整狀似「鍾月有」，致地政人員誤轉載上開土地所有權人為
    「鍾月有」於新土地登記簿上。嗣於82年1 月7 日因「鍾月
    有」死亡，其繼承人即被告乙○○旋以土地所有權狀遺失為
    由，向原告即高雄縣旗山地政事務所申請補發土地所有權狀
    ，原告機關人員亦疏未查核予以准許，即於82年9 月20日將
    分割後之高雄縣杉林鄉○○段1216之16、1216之27、1216之
    28地號等土地均登記由被告乙○○繼承取得。嗣被告乙○○
    於87年3 月間，將上開分割後之1216之16、1216之28地號等
    二筆土地（下稱系爭土地）出賣予訴外人李麗琴，並於87年
    3 月18日辦妥所有權移轉登記為訴外人李麗琴所有。而系爭
    土地原所有權人即訴外人「鍾日有」則於89年間，因持有之
    上開土地所有權狀損壞，請求原告機關補發土地所有權狀時
    ，始知悉上情。訴外人鍾日有即以原告機關轉載錯誤致其喪
    失系爭土地所有權為由，向本院提起損害賠償，經臺灣高等
    法院高雄分院以94年度上更(一)字第4 號（本院90年度重訴字
    第50號）民事判決，判處原告機關應賠償原土地所有權人鍾
    日有新臺幣（下同）1,86 9,984元，及自民國91年2 月22日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，該判決並已於
    95 年4月6 日確定在案，原告機關即於95年8 月29日依上開
    判決書所載內容，賠償原土地所有權人鍾日有計2,370,602
    元（含遲延利息）。本件被告乙○○於87年3 月18日將系爭
    土地出賣移轉登記於訴外人李麗琴所有，使原告機關無法將
    前開誤載登記回復登記為原所有權人鍾日有所有，致原所有
    權人鍾日有受有損害，原告機關已因而賠償原所有權人鍾日
    有2,370,602 元之金額，顯見被告無法律上之原因而受有利
    益，致原告機關受有損害，被告自應依其87年3 月18日移轉
    系爭土地依公告現值計算之不當得利金額2,313, 440元返還
    予原告機關。為此，爰依不當得利之法律規定，為為判決：
    被告應給付原告2,313, 440元．及自本起訴狀繕本送達之翌
    日（95年9 月1 日）起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之法定遲延利息，並願供擔保，請准宣告假執行等語。被
    告則經合法通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出系爭土地之登記簿
    影本及登記謄本、87年間之公告現值謄本、償付原土地所有
    權人鍾日有之收據、臺灣高等法院高雄分院94年度上更(一)字
    第4 號民事判決書等各1 份為證，復經本院依職權調閱臺灣
    高等法院高雄分院94年度上更(一)字第4 號民事卷宗閱無訛；
    而被告則經本院依其戶籍地址合法通知無正當理由未到庭，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，堪
    信原告上開主張為真實。
四、按「無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同。」，
    民法第179 條定有明文。而「依不當得利之法則請求返還不
    當得利，以無法律上之原因而受利益，致他人受有損害為其
    要件，故其得請求返還之範圍，應以對方所受之利益為度，
    非以請求人所受損害若干為準。」，此有最高法院94年度台
    上字第1094號民事判決要旨可稽，核先敘明。查被告乙○○
    無法律上之原因，竟於87年3 月18日原告機關轉錄誤載之系
    爭土地，出賣移轉予訴外人李麗琴所有，使原告機關無法將
    前開誤載登記回復登記為原所有權人所有，致原告機關因而
    受有損害、賠償原所有權人2,370,602 元之賠償金額，被告
    自應依其於87年3 月18日移轉系爭土地依公告現值計算之不
    當得利金額2,313, 440元（計算方式：《2897㎡＋147 ㎡》
    ×760 元/ ㎡＝2,313, 440元）返還予原告機關。從而，揆
    諸前揭法律規定與最高法院民事判決意旨所示，原告關依不
    當得利之法規定，求為判決被告應給付原告如主文第1 項所
    示之金額、法定遲延利息等語，於洵屬有據，所訴應予以准
    許。
五、原告陳明於其勝訴部分，願供擔保請准宣告假執行等語，經
    核於法並無不合，爰酌定相當之擔保金額併宣告如主文第3
    項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第390 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
