【裁判字號】    95,交簡,3021
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3021號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26120號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識
    、控制能力皆具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛汽車在道
    路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性；爰審酌被告前因公共危險案件，經本院以93年度交訴字
    第60號判決判處有期徒刑3 月，緩刑3 年確定，現仍於緩刑
    付保護管束期間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑；其明知酒後駕車之危險性，竟漠視己身安危，更罔顧
    公眾行之安全，於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度達每公升
    1.05毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕
    駛機車而犯本罪，惡性非輕，然犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  賴朱梅
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
