【裁判字號】    95,訴,3356
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3356號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年11月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬元及自民國九十一年七月五日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息及按遲延利息百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年7 月5 日向原告借款新臺幣
    （下同）750,000 元，並簽立車輛動產抵押契約書及面額75
    0,000 元且載明免除作成拒絕證書之本票1 紙，約定借款期
    間自91年7 月5 日起至95年7 月5 日止，並按月於每月5 日
    還款22,823元，另定如逾期償還本金或利息時，全部借款視
    為到期，除應按年利率20％給付遲延利息外，並應按遲延利
    息之20％加計違約金。詎被告自91年7 月5 日起即未依約履
    行，依約全部債務視為到期，被告至今積欠本金750,000 元
    及主文第1 項所示之遲延利息、違約金，爰依消費借貸之法
    律關係，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之車輛動產抵
    押契約書、本票、帳卡等件為證，而被告已於相當時期受合
    法之通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自
    認原告所主張之事實，是原告前開主張，自堪信為真正，從
    而原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付如主文第1
    項所示之金額為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
            民事第四庭      審判長法  官  黃宏欽
                                  法  官  古振暉
                                  法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                  書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
