【裁判字號】    95,簡,7230
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第26209 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告前
    因詐欺案件，經本院以95年度簡字第12556 號判處有期徒刑
    3 月確定，於95年8 月31日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，被告先後5 次傳送簡
    訊恐嚇被害人，時間、場所具有密接性，使用方法具有同一
    性，應係基於單一之恐嚇犯意而為，應論以接續犯之包括一
    罪。審酌被告僅因細故即以手機傳送簡訊方式，以加害身體
    生命之事恐嚇告訴人，使其身心處於恐懼狀態，干擾其日常
    生活，行為實屬不該，惟被告犯後業已坦承犯行，表示知錯
    ，及考量其犯罪動機、目的、使用手段、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其教育程度為高中肄業、
    職業為保全員、家境勉持等情，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                    書記官  郭南宏
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第1-1 條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
