【裁判字號】    95,簡,2913
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2913號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳小燕律師
            許登科律師
            周書帆律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
台灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第11768 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有
期徒刑陸月，併科罰金新臺幣肆拾萬元；有期徒刑如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，罰金如易服勞役，以新
臺幣仟元折算壹日。緩刑年，並應支付國庫新臺幣拾伍萬
元。扣案電腦主機部、滑鼠、鍵盤、螢幕各壹個、存摺貳本，
均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書及移送併辦意旨書所載聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○係自民國92年7 月中旬某日起開始本案連續違
    法重製及連續違法公開傳輸犯行，並先後於94年5 月20日、
    同年6 月16日、同年10月12日及95年3 月29日為警查獲。次
    查被告所犯著作權法第91條第1 項及同法第92條之罪，先後
    於92年4 月9 日及93年9 月1 日修正公布，而連續犯在刑事
    實體法上既視為一罪，則被告所為上揭連續違法重製及連續
    違法公開傳輸犯行，應以其連續行為終了日即95年3 月29日
    之現行著作權法規定處斷。另被告行為後，94年1 月7 日修
    正，同年2 月2 日公布之修正後刑法，業於95年7 月1 日施
    行，本件所涉修正前後法律比較及適用之情形，詳如附表所
    示，經整體比較結果，適用新法未必有利於被告，故依刑法
    第2 條第1 項前段規定，被告犯行應依修正前刑法處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項之違法重製
    罪、第92條之違法公開傳輸罪。被告先後數次違法重製如犯
    罪事實欄所示之音樂著作及數次違法公開傳輸之犯行，均時
    間緊接，手段相類，所犯構成要件亦均相同，顯然分別基於
    概括犯意而為，均應依廢止前刑法第56條規定分別論以連續
    犯一罪，並均加重其刑。被告以一個違法重製行為及一個違
    法公開傳輸行為，同時侵害數名音樂著作財產權人之著作財
    產權，均應依刑法第55條規定論以想像競合犯，並從一重處
    斷。被告所犯上揭連續違法重製罪及連續違法公開傳輸罪間
    ，有方法結果之牽連關係，應依廢止前刑法第55條後段牽連
    犯之規定，從情節較重之連續違法公開傳輸罪論處。
四、本院審酌被告正值青年，卻不思以正當手段賺取資費，竟以
    違法重製後再違法上傳至自己架設之網站，並吸引他人上網
    免費下載音樂，藉此使廣告商至其網站刊登廣告，而不法賺
    取刊登廣告收入，犯後雖坦認犯行，但亦見其藉此不法手段
    牟利之意圖，絕非如被告所辯僅係「好玩」及「興趣」而已
    ，再被告犯罪時間長達數年，侵害他人音樂著作財產權之數
    量高達數千首歌曲，造成著作財產權人嚴重財產損失，且歷
    次為警查獲後仍故態復萌、一犯再犯，顯然藐視法律，毫無
    悔悟之心，本應重罰而不宜輕縱。惟查被告於91年間罹患「
    情感性精神病」，有「情緒高亢、失眠、活動量大、意衝動
    」等病狀，此有被告所提醫院診斷證明書及重大傷病免自行
    部分負擔證明卡各1 紙可證，雖未達心神喪失或精神耗弱程
    度，然亦可見上揭病徵確對被告行為產生影響，及其犯罪目
    的、動機、手段等一切情狀，量處如主文之刑。而就有期徒
    刑及罰金刑等易刑處分之折算標準，經分別比較新舊刑法，
    有期徒刑易科罰金之折算標準以修正前刑法對被告較為有利
    ，罰金刑易服勞役之折算標準則以現行刑法對被告較為有利
    ，是故分別依修正前刑法第41條第1 項規定就被告有期徒刑
    部分諭知易科罰金之折算標準，依現行刑法第42條第3 項規
    定，並審酌被告犯罪情節、高工畢業、家境小康等情狀，諭
    知以新臺幣3,000 元折算一日之易服勞役折算標準。扣案之
    電腦主機3 部、滑鼠、鍵盤、螢幕各1 個、存摺2 本，係被
    告所有供本件犯罪所用之物，併依著作權法第98條規定宣告
    沒收。
五、又刑法第74條有關緩刑之規定，亦於94年1 月7 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行。惟犯罪在新法施行前，新法施行
    後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定，有最高法院95
    年度第8 次刑庭會議決議可資參照，是本件有關緩刑之宣告
    ，自應直接適用修正後之刑法第74條之規定。本案被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其因貪利而罹刑典，事後已坦承犯行，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，是本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項宣告緩刑3 年
    ，以啟自新，再審酌被告前揭所為造成著作財產權人嚴重財
    產損失，且被告獲利非少，本院認除前開緩刑之宣告外，另
    有賦予被告一定負擔之必要，遂斟酌被告犯行情節及獲利概
    數，併依刑法第74條第2 項第4 款規定諭知被告應向國庫支
    付350,000 元，方能符合本案緩刑之目的。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條第1 項、第92條、第
    98條前段，刑法（下同）第2 條第1 項前段、第42條第3 項
    、廢止前第56條後段、廢止前第55條後段、修正前第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                      高雄簡易庭法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                書記官  黃進遠
附表：刑法修正施行後新舊法之比較適用
┌──┬──┬────────────────────┬──┬───────────────────────────────┐
│編號│條號│新法                                    │比較│理由                                                          │
│    │    ├────────────────────┤    │                                                              │
│    │    │舊法                                    │結果│                                                              │
├──┼──┼────────────────────┼──┼───────────────────────────────┤
│1   │33  │新條文主刑之種類如下：                  │    │舊法第三十三條第五款規定，罰金：一元以上，修正後則提高為，罰金│
│    │    │一、死刑                                │    │：新臺幣一千元以上，以百元計算之。罰金之定義既已修正，法定刑為│
│    │    │二、無期徒刑                            │    │罰金者，其法定最低度罰金亦提高為新臺幣一千元，致刑度有加重之情│
│    │    │三、有期徒刑：二月以上，十五年以上。但遇│    │形，不論宣告罰金與否，應依新法第二條第一項前段之規定，適用行為│
│    │    │    有加減時，得減至二月未滿，或加至二十│    │時法。（最高法院決議第三點(一)參照）。                          │
│    │    │    年。                                │    │                                                              │
│    │    │四、拘役：一日以上，六十日未滿。但遇有加│    │                                                              │
│    │    │    重時，得加至一百二十日。            │    │                                                              │
│    │    │五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之│    │                                                              │
│    │    │    。                                  │    │                                                              │
│    │    ├────────────────────┼──┤                                                              │
│    │    │舊條文主刑之種類如下：                  │ˇ  │                                                              │
│    │    │一、死刑                                │    │                                                              │
│    │    │二、無期徒刑                            │    │                                                              │
│    │    │三、有期徒刑：二月以上，十五年以上。但遇│    │                                                              │
│    │    │    有加減時，得減至二月未滿，或加至二十│    │                                                              │
│    │    │    年。                                │    │                                                              │
│    │    │四、拘役：一日以上，二個月未滿。但遇有加│    │                                                              │
│    │    │    重時，得加至四個月。                │    │                                                              │
│    │    │五 罰金：一元以上。                     │    │                                                              │
├──┼──┼────────────────────┼──┼───────────────────────────────┤
│2   │55  │新條文刪除                              │    │刑法修正之後，原屬牽連犯之數個犯罪行為，依新法應數罪併罰，比較│
│    │後段├────────────────────┼──┤修正前之規定，可依裁判上一罪論處，顯然罪刑之處罰內容發生變動，│
│    │    │舊條文犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名│ˇ  │按刑法第二條之法律，係指刑罰所依存的整體法律狀態，故法律有變更│
│    │    │者，從一重處斷。                        │    │應指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令，因修正而有所變更而言│
│    │    │                                        │    │，此部份之修正，自屬法律變更，應為新舊法之比較，經新舊法比較之│
│    │    │                                        │    │結果，以舊法較有利於行為人，應依舊刑法第五十五條，從一重處斷（│
│    │    │                                        │    │最高法院決議第五點(三)，高院座談會決議第九、十四則）            │
│    │    │                                        │    │                                                              │
├──┼──┼────────────────────┼──┼───────────────────────────────┤
│3   │56  │新條文刪除                              │    │刑法修正之後，原屬連續犯之數個犯罪行為，依新法應數罪併罰，比較│
│    │    ├────────────────────┼──┤修正前之規定，可依裁判上一罪論處，顯然罪刑之處罰內容發生變動，│
│    │    │舊條文連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪│ˇ  │解釋上對於刑法第二條第一項之解釋，應包括各種影響罪刑加重之規定│
│    │    │論。但得加重其刑至二分之一。            │    │，按刑法第二條之法律，係指刑罰所依存的整體法律狀態，故法律有變│
│    │    │                                        │    │更應指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令，因修正而有所變更而│
│    │    │                                        │    │言，此部份修正自屬法律變更，應為新舊法之比較，經新舊法比較之結│
│    │    │                                        │    │果，以舊法較有利於行為人，應依舊刑法第五十六條規定論以一罪，並│
│    │    │                                        │    │加重其刑（最高法院決議第五點(四)，高院座談會決議第十四則）      │
└──┴──┴────────────────────┴──┴───────────────────────────────┘
附錄：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
