【裁判字號】    95,聲,4652
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告
收違禁物案件（95年度聲沒字第1084號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點捌柒公克，包裝重零
點柒玖公克），及第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗後淨重
肆點捌貳公克），均沒收銷燬。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項分別定有明文。另海洛因、甲基安非
    他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款所稱第一
    、二級毒品，依同條例第11條第1 、2 項規定不得持有，乃
    屬違禁物。
三、查被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法
    院高雄分院於民國95年4 月17日，以95年度上訴字第402 號
    分別判處有期徒刑1 年6 月及1 年確定，應執行有期徒刑2
    年4 月，並於95年5 月8 日確定。是被告於95年4 月3 日上
    午10時10分被查獲施用第一、二級毒品犯行，與前開經判決
    確定部分有連續犯關係，而為前案確定判決效力所及等情，
    業經本院核閱案卷屬實，至於扣案白色粉末及晶體各2 包經
    送驗結果，分別含第一、二級毒品海洛因（合計淨重1.87公
    克，包裝重0.79公克，包裝部分因與之無法析離，應視為毒
    品）及甲基安非他命（合計驗後淨重4.82公克），此有法務
    部調查局95年8 月24日編號000000000 號鑑定通知書、高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院編號0000000 號檢驗報告各1 份
    可參；則依前開說明，扣案之第一、二級毒品海洛因、甲基
    安非他命係屬違禁物無訛，故聲請人依首揭法條規定聲請沒
    收銷燬，即屬正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，裁定如
    主文。至於送鑑耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
