【裁判字號】    95,交簡,2933
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2933號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25421 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有呼氣酒精濃度測試表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單調查報告表附卷可資佐證。按刑法第185 條之3 所謂之「
    不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必
    要。而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達
    每公升0.25毫克（MG/L）以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出二倍，而吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克（MG/L）以
    上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率
    比一般未飲酒時高出十倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升
    0.75 毫 克（MG/L）時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚
    之行為狀態，其肇事比率比一般高二十五倍，達吐氣酒精濃
    度達每公升1 毫克（MG/L）時，將造成中度中毒，有步態不
    穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲
    酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會講義
    ）。本件被告經警測得其呼氣酒精濃度為每公升0.75毫克（
    MG/L），依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之
    結論，足認被告因飲酒已產生明顯酒醉之行為狀態，而達不
    能安全駕駛動力交通工具，並因此為警攔檢，是本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於94年間因酒後駕
    車經檢察官為緩起訴處分（94年偵字第27397 號），仍在緩
    起訴期間內，應知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟未知悔改，仍於酒後
    騎乘重型機車，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，
    危及自己及公眾行之安全甚鉅，被告前有酒駕紀錄仍不知警
    惕，本不宜輕判，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並考量其非屬財產犯罪，及以作
    工為業，經濟狀況非佳，依刑法第41條第1 項前段規定諭知
    以新台幣壹仟元折算一日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1項 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    交通法庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  何慧娟
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
