【裁判字號】    95,交簡,3035
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3035號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第28281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第2 項倒數第2 行補充：「
    本件被告甲○○呼氣酒精濃度測試結果達每公升0.91毫克，
    依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足
    認被告因飲酒已產生駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減
    低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度。是本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後已不能安
    全駕駛，猶率爾駕車上路，且酒測值更高達每公升0.91毫克
    ，輕忽自己與其他用路人之生命、身體與財產安全，實有非
    是，惟念及其前無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，素行良好，且犯後已坦承所有犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件被告係國中
    畢業，家庭經濟狀況勉持等情同時諭知最低度新台幣1000元
    為易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                      交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本案論罪法條：
刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
