【裁判字號】    95,聲,1743
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1743號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條第1項第1款、第3款之
    規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者之要件，法院始得裁定返還擔保金。另依同法第106條
    之規定：前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    而所謂應供擔保之原因消滅者，係指無損害發生、債權人本
    案勝訴確定或就所生之損害業已賠償，始得謂供擔保之原因
    消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例意旨參照。又所謂
    「訴訟終結」宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內，債權
    人須撤回假扣押、假處分或假執行之聲請及聲請撤銷假扣押
    、假處分之裁定，並定20日以上之期間催告受擔保利益人行
    使權利而未行使者，方可裁定淮許供擔保人領回提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲
    請人前依本院94年度訴字第2020號民事判決，為擔保免為假
    執行，曾提供新台幣（下同）95,382元為擔保金，並以本院
    95年度存字第4095號提存事件提存在案。茲因前開損害賠償
    事件經本院上開民事判決判決確定而告終結；嗣相對人即以
    本院上開民事確定判決為執行名義，聲請本院就聲請人對第
    三人國泰人壽保險股份有限公司之債權為強制執行，經本院
    核發95年8 月14日95雄隆民讓字第50124 號執行命令准相對
    人逕向第三人國泰人壽股份有限公司收取本案債權及利息，
    相對人就本案債權既已獲足額清償，聲請人上開免為假執行
    而預供擔保所提存之擔保金，其供擔保原因應已消滅，爰聲
    請准予發還擔保金等語。
三、經查，聲請人提出本院94年度訴字第2020號民事判決及確定
    證明書、95年度存字第4095號提存書、本院95年8 月14日95
    雄院隆民讓95執字第50124 號執行命令、國泰人壽股份有限
    公司給付明細表各1 份為證，並經本院依職權調閱上開卷宗
    查閱屬實，相對人就本案債權已獲足額清償；惟本件聲請人
    提供反擔保之目的係擔保將來債權人可能受到因遲延執行所
    受損害之用，故必待相對人無損害發生，或就所生之損害已
    經賠償時，始得謂「應供擔保之原因消滅」。就此，聲請人
    並未證明對相對人即債權人所生之損害已經賠償，或定20日
    以上之期間，催告相對人於一定期間內行使權利，且聲請人
    亦未提出相對人收受催告行使權利之證明文件，顯然尚未定
    相當期間之通知送達相對人，催告相對人行使權利，而相對
    人未為行使，揆諸首開規定，民事訴訟法第104 條第1 項所
    定各款之情形均不相當，聲請人之聲請，與返還擔保金之要
    件不符，所請應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第一庭法  官  廖純卿
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
