【裁判字號】    95,聲,2117
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2117號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任丙○○於聲請人就本院民國九十五年度訴字第一二一九號確
認股東權不存在事件，為被告卓宏建築物管理維護有限公司（設
高雄市苓雅區○○○路66之1 號3 樓之2） 法定代理人甲○○之
特別代理人。
  理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項訂有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人對被告卓宏建築物管理維護有限
    公司提起確認股東權不存在之訴，因被告公司已解散但未選
    任清算人公司章程亦未規定以何人為清算人，依公司法規定
    ，本應列全體股東為清算人，然聲請人否認為被告公司之股
    東、其餘股東亦已提起相同訴訟，且已有獲勝訴判決而確認
    股東關係不存在者，而唯一真正股東甲○○又因精神狀態不
    佳，無法代表公司為訴訟行為，為免訴訟延滯進行，聲請本
    院依法為被告選任特別代理人等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出被告股份有限公司變更登
    記表等件為證，而甲○○近幾年之精神狀態不佳，常有癲癇
    失神發作，偶有恍神、失憶等短暫症狀，需依賴他人處理事
    務等情，亦有本院職權函查之財團法人私立高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院95年10月20日高醫附秘字第0950003500號函
    可參，而股東李璧如經訴請確認與被告間股東權不存在已獲
    勝判確定，有本院高雄簡易庭93年雄簡字第581 號民事判決
    為佐、股東朱文明亦否認為股東、股東翁淑枝亦另訴請確認
    股東權不存在等情，有其等之陳報狀或到庭陳述可憑，而曾
    任被告公司員工之關係丙○○則表表明與甲○○熟識，且同
    意擔任被告之特別代理人 (95年11月28日筆錄)。 是本院審
    酌爰選任丙○○於聲請人與被告間關於本院95 年度訴字第
    1219號確認股東權不存在事件訴訟時，為被告之特別代理人
    。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第七庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
