【裁判字號】    95,撤緩,121
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之1
上聲請人因受刑人另犯施用毒品案件有應予撤銷緩刑宣告之原因
，聲請撤銷緩刑之宣告（95年執聲字第2683號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十四年度簡字第一九一四號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    94年4 月13日，以94年度簡字第1914號判決，判處有期徒刑
    3 月，緩刑2 年，並於94年6 月10日確定（聲請意旨誤為95
    年5 月19日）。惟查該受刑人於緩刑期內之95年4 月18日上
    午4 時37分回溯72小時內某時，因施用毒品案件，經本院於
    95年8 月14日，以95年度簡字第4942號判決，判處有期徒刑
    3 月，並於95年9 月18日確定。其於緩刑期內因故意犯他罪
    ，而受有期徒刑之宣告，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款
    （聲請意旨誤為刑法第75條第1 項第1 款）、刑事訴訟法第
    476 條之規定，向本院聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法業於95年7 月1 日修正公布施行，關於得撤銷緩刑之
    規定，增訂刑法第75條之1 ：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。」。次按「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，
    受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期
    內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之
    1 及第76條規定。」、「刑法施行前，宣告緩刑或准許假釋
    者，在刑法施行後撤銷時，應依刑法之規定。」，刑法施行
    法第6 條之1 、第7 條定有明文。是依舊法宣告緩刑，迄新
    法施行仍在緩刑期內者，應逕用新法第75條之1 之規定撤銷
    緩刑宣告，無庸比較新舊法。
三、經核卷附受刑人之前開案件判決書，及參酌臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國94
    年4 月13日，以94年度簡字第1914號判決，判處有期徒刑3
    月，緩刑2 年，並於94年6 月10日確定；且於緩刑期內因故
    意犯施用第二級毒品罪，經本院於95年8 月14日，以95年度
    簡字第4942號判決，判處有期徒刑3 月，並於95年9 月18日
    確定；從而受刑人係於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，且受刑人前於94年間
    ，又因竊盜案件，經法院判處拘役50日確定，甫於95年4 月
    19日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，顯見其仍不知悔改，一再犯案，故本院認
    受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩
    刑之宣告，聲請意旨核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
