【裁判字號】    95,婚,939
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度婚字第939號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國95年11月14日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國62年10月結婚，婚後育有3 名子
    女，現均已成年。被告自兩造婚後未能穩定工作，沉迷賭博
    ，常將收入投擲賭場，置妻小生活於不顧。原告為扶養子女
    ，承接高爾夫球頭之家庭代工，並多次償還被告在外積欠之
    多筆債務，復因近年產業外移收入銳減，2 年前覓得岡山秀
    傳醫院清潔工工作，每月收入不足新台幣（下同）2 萬元，
    尚且需扶養2 名孫女，僅能勉強度日；然而被告閒賦在家，
    卻仍時常外出賭博，多次向原告伸手要錢，甚而影響原告工
    作。近日，被告又因賭博積欠銀行卡債、民間借貸，致使債
    務人上門追討，原告除不堪其擾外，更因年歲已高，無法再
    為被告償還，而被告自積欠大筆債務後，業於95年5 月24日
    離家，迄今已5 個多月行方不明，兩造婚姻關係已無法維持
    ，為此爰依民法第1052條第2 項有重大事由，難以維持婚姻
    關係之規定，請求法院判決離婚，並聲明：求為判決如主文
    所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。次按「民法第1052條第2
    項但書規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻
    之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚
    ，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公
    平」，最高法院著有90年度台上字第1965號判決要旨足參。
    經查：
    (一)兩造為夫妻，現婚姻關係仍存續中，有原告提出之戶口名
      簿影本1份在卷可憑，堪信屬實。
    (二)原告主張之上揭事實，業據其提出調解不成立證明書、薪
      資表、信用卡消費明細對帳單、中國信託商業銀行分期還
      款邀請函、玉山銀行及中華銀行存證信函、地方法院聲請
      查封通知各乙份為證；並經證人即原告之子許榮富到庭證
      稱：我一直與兩造同住，父母感情不好，爸爸從我國小的
      時候就在外面賭博，兩造也經常吵架，爸爸現在沒有工作
      ，他在外面借錢也被討債，現在他不在家，就有銀行以及
      民間公司的人來要錢，他們只說要找被告，有時候就打電
      話，爸爸欠債都是媽媽在還，爸爸已離家3 、4 個月，我
      從小到大爸爸都會離家3 、4 個月，都是我媽媽把他找回
      來，爸爸都是去賭博，被我媽抓到，我從小到大生活費、
      學費都是母親在支付直到我有工作為止等語明確（見本院
      卷第21頁至第22頁）。而被告經本院合法通知未於言詞辯
      論期日到場爭執，亦未提出答辯狀作何聲明或陳述，以供
      本院審酌，綜上堪信原告之主張為真實。
    (三)本件被告染有賭博惡習，在外舉債，復於95年5 月24日離
      家，未與原告聯繫，迄今未回，任憑債務人至家中催討債
      務，致原告不堪其擾，被告婚後亦未支付原告或其子女生
      活扶養費用等情，已堪認定，則被告此種未盡人夫、人父
      職責之行為，任何人處於原告此一處境，均將喪失維持婚
      姻之意願；況兩造分居迄今，彼此間已無良好之互動、聯
      繫，客觀上亦堪認兩造之婚姻基礎業已破裂，而無回復之
      可能，構成難以維持婚姻之重大事由。而該事由係因被告
      有上開行為所致，應由被告負過失之責，從而原告依據民
      法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，參諸首揭說明，
      自應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28   日
                  家事法庭  審判長法  官  廖家陽
                                  法  官  郭文通
                                  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                  書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
