【裁判字號】    93,重家訴,4
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             93年度重家訴字第4號
原      告
即反訴被告  乙○○
訴訟代理人  林敏澤律師
            李亭萱律師
複代理人    許淑清律師
            黃麗潔律師
被      告
即反訴原告  戊○○
訴訟代理人  周村來律師
            周元培律師
被      告
即反訴被告  甲○○
            己○○
            丁○○
兼  上三人
訴訟代理人  丙○○
當事人間請求分割遺產等事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國95年12月20日下午4 時，在本
院第六法庭為言詞辯論期日，並就如附件所示之事項於期日前具
狀表示意見。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                          書記官  李憶如
附件：
  一、本件反訴有無違反一事不再裡原則：請參酌附件臺灣高等
      法院暨所屬法院58年度法律座談會民事類第50號法律座談
      會見解。
  二、就反訴原告具狀（見本院卷(二)第148 頁至第149 頁）就第
      一次協議書所示分配土地之地號有無爭執？
  三、就反訴原告主張依協議書應分得土地面積以1.715 ㎡：1
      ㎡之比例換算系爭高雄市○○區○○段二小段18地號、面
      積4742.21 平方公尺之土地，有無爭執？
  四、就被繼承人莊蔡笑所有之高雄市○○區○○段三小段591
      地號、592 地號土地面積超過協議書所載之二分六厘部分
      應如何分配？依比例或超過二分部分由戊○○取得？
  五、台制「二分」換算成若干平方公尺？就反訴原告主張係
      1941.34 ㎡，有無爭執？
  六、就被繼承人所有之系爭高雄市○○區○○段二小段18地號
      土地，係單純依協議書分配方式換算，再由兩造就其他土
      地依協議書分配方式另行訴追返還？或如反訴原告所主張
      將其他繼承人已分配其他土地之面積扣除系爭土地之應分
      配面積予以計算？例如：依協議書內容，戊○○不應分得
      515.516.517 地號土地之七分之一；甲○○不應分得
      515.516.517.591.592 地號土地之七分之一；丙○○、己
      ○○、丁○○不應分得591.592 地號土地之七分之一，則
      在計算各當事人分配系爭援中段二小段18地號土地時，係
      全依協議書應計算各該當事人應分得土地面積？或依前揭
      計算後再扣除前揭不應分得之土地面積？此涉及面積與價
      值之是否等值。
  七、面積換算之單位是否以計算至小數點以下2 位四捨五入？
      如與登記面積有剩餘或超過時應如何辦理？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
