【裁判字號】    95,交簡,2878
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2878號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25423 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有被告乙○○於警詢及偵查中之自白、酒精
    濃度測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、阮綜
    合醫院診斷書、道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表
    、和解書及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單附卷可資佐證。按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕
    駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫
    學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25
    毫克（MG/L）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕
    駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍
    ，而吐氣酒精濃度達每公升0.5毫克以上時，將使駕駛人產
    生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出
    十倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將
    產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高
    二十五倍，達吐氣酒精濃度達每公升1毫克時，將造成中度
    中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見
    蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期
    業務研究會講義）。本件被告經警施以呼氣酒精濃度測試結
    果，酒精濃度高達每公升0.71毫克（MG/L），依據上開研究
    報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒
    已產生平衡感與判斷力障礙升高，並因而與甲○○所駕駛之
    自用小客車發生碰撞，是其已達不能安全駕駛動力交通工具
    狀態，洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於91年間亦因
    酒後駕車，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年偵字第
    9660號為職權不起訴處分，是其明知酒精成分對人之意識、
    控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟未
    知悔悟，仍於酒後騎乘重型機車上路，影響自己及公眾行之
    安全甚鉅，本院自不宜輕判，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌本件非屬財產
    犯罪，被告之經濟程度為小康等情，諭知以新台幣1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    交通法庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  何慧娟
附錄本案所犯法條：
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
