【裁判字號】    95,交簡,2995
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2995號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台
灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第25558 號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告所
    犯上揭二罪間，犯意各別，行為不同，應分論併罰之。被告
    服用酒類後，吐氣中所含酒精濃度達每公升1.195 毫克時，
    仍駕駛自用小貨車肇事，致告訴人甲○○受有傷害，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度達每公升1.195 毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，致告訴人甲○○受
    有上述之傷害，嚴重危害行車安全，犯後雖坦認犯行，然迄
    今亦未與告訴人和解、及被害人傷勢非輕等一切情狀，就被
    告所犯上開二罪分別量處如主文所示之刑，另審酌被告職業
    為大貨車司機、高職畢業、家境小康等一切情狀，諭知以新
    臺幣1,000 元折算一日之易科罰金折算標準，並定其應執行
    之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
