【裁判字號】    95,交簡,2911
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2911號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第26965 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前曾因相同案件經
    法院判處拘役20日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，仍未知警惕，又於本次飲酒後呼氣酒精濃度高達每
    公升0.83毫克，無視自己及其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體安全，貿然騎乘機車上路，足見前次處罰仍不足
    使其心生警惕，應予較重之處罰等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並參酌被告學歷為國中肄業，目前無業之經濟情況
    ，諭知最低之易科罰金折算標準即以新臺幣1,000 元折算1
    日，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    交通法庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
