【裁判字號】    93,訴,275
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               93年度訴字第275號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名許振華.
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴，嗣因被
告罹患雙極性情感異常，精神耗弱及肝硬化等疾病而住院治療，
不能到庭，經本院於94年9 月22日裁定其回復以前停止審判。惟
被告現業已因另案於臺灣高雄第二監獄執行中，有臺灣高等法院
全國在監在押紀錄表在卷可稽。是被告前揭停止審判之原因顯已
消滅，應繼續審判，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                刑事第九庭  審判長法  官  王啟明
                                  法  官  乙○○
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                  書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
