【裁判字號】    95,訴,2796
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2796號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
                        地下1.
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  魏鳳珠即蒂皮屋咖啡生活館
                        1
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月16日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬玖仟玖佰柒拾陸元，及自民
國九十五年三月十三日起至清償日止，按年息百分之十一點五計
算之利息，並自民國九十五年四月十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬肆仟元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告等經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告魏鳳珠即蒂皮屋咖啡生活館於民國（下
    同）94年4 月13日向原告貸款新台幣（下同）1,000,000 元
    ，邀許懷壬為連帶保證人，借款期間自94年4 月13日起至97
    年4 月13日止，本金及利息自借款日起，以每1 個月為1 期
    ，分36期依年金法按期平均攤還，利息按固定利率，按年利
    率11.5% 計付。並約定，期間如未按期繳納本息或違約時，
    借款人即喪失期限之權益，其借款視為全部到期，應立即償
    還全部借款；且逾期償還本金或利息時，按借款總餘額，自
    應償還日起，逾期6 個月以內部份照約定利率10% ，逾期超
    過6 個月部份照約定利率20% 加付違約金，雙方立有借據為
    證，被告攤還本息至95年3 月13日（本金尚欠729,976 元）
    以後，即未再依約攤還本息。原告乃引用前開加速屆期之條
    款，其借款視為全部到期，應立即償還全部借款、利息及違
    約金，為此求為判決除擔保金額外，如主文所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據一份為證，核屬相符
    ，自堪信為真實，從而原告之請求應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
