【裁判字號】    95,抗,361
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度抗字第361號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毀棄損壞案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國95年10月30日裁定（95年度簡抗字第6 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；刑事訴訟法第405 條定有明文。此項裁定，既不
    得抗告，依同法第415 條第2 項規定，自亦不得再抗告。縱
    令原審書記官在裁定正本上記載得為抗告字樣，亦不發生法
    律上之效力。
二、查本件抗告人因毀棄損壞案件，由檢察官聲請簡易判決處刑
    ，經原審法院之高雄簡易庭以95年度簡字第4367號判決後，
    雖抗告人不服而提起上訴，惟因業已逾期，乃由第一審之原
    法院即高雄簡易庭以此為由而裁定駁回其上訴。嗣抗告人不
    服該項裁定，復向第二審法院即原審法院之合議庭提起抗告
    ，惟其抗告亦因有逾期情事，乃經管轄抗告之第二審法院即
    原法院之合議庭駁回其抗告。依上說明，本件為適用簡易程
    序之案件，係屬不得上訴於本院（即第三審），對於原法院
    合議庭所為之裁定，自亦不得抗告及再抗告於本院，並不因
    原審書記官誤載得抗告，而變更其法律上之效力。故本件抗
    告人對於原法院合議庭之裁定提起再抗告，屬於法律上不應
    准許而有不合法之情形，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                      書記官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
