【裁判字號】    95,聲再,66
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第66號
抗告人即
再審聲請人    甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院中華民國95年8 月22日裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人因聲請再審案件，經本院裁定駁回其再審之聲請
    後，將裁定向抗告人聲請狀所載地址屏東市○○路140 巷13
    弄9 號及其戶籍地高雄市新興區○○○路47號3 樓之3 送達
    ，均經郵局以遷移不明為由退回，有送達郵局出具之訴訟文
    書不能送達事由報告書在卷可稽，抗告人應受送達處所不明
    ，本院乃於民國95年9 月12日將該裁定正本公示送達公告於
    本院牌示處，並經高雄市新興區公所於95年9 月14日公告於
    牌示處，有附卷之本院送達證書、高雄市新興區公所函在卷
    可憑，依刑事訴訟法第60條第2 項規定該裁定應自95年9 月
    14 日 起經30日即於95年10月14日生效。而此項抗告期間既
    無特別規定，依照首開說明，自為5 日，則自民國95年10月
    14日送達裁定之翌日起算，計至同年10月19日其抗告期間即
    已屆滿。乃抗告人延至民國95年11月22日，始行提起抗告，
    業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
