【裁判字號】    95,聲,990
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第990號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（95年度執聲字第820號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務罪，所處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因賭博等案件，前經臺灣高雄地方法院
    以94年度易字第420 號判處賭博罪有期徒刑8 月、妨害公務
    罪有期徒刑3 月，應執行有期徒刑10月，上訴本院後，嗣經
    本院以95年度上易字第430 號改判賭博罪處罰金新台幣貳萬
    肆仟元，妨害公務罪上訴駁回確定，有聲請人所提出之各該
    院判決正本附卷可稽，從而聲請人聲請本院就受刑人妨害公
    務所處有期徒刑3 月部分裁定諭知易科罰金之折算標準，經
    本院審核各該判決，並參酌司法院院字第1356號、1397號解
    釋，認與法並無不合，應予准許。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文，本件受刑人甲○○於民國（下同）94年元
    月3 日犯妨害公務罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」而受刑人犯罪時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則易科罰金
    之折算標準，至多應以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日
    ，惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」。比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於受刑人
    ，是應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，定其折算標準，爰為裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第2 條第1 項前
    段、修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   蕭權閔
                                      法  官   吳進寶
                                      法  官   陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                      書記官   梁美姿
                                                   A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
