【裁判字號】    95,繼,6
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 95年度繼字第6號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請對被繼承人賴光耀拋棄繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144條第1項定有明文。又
    非訟事件，法院認為無管轄權者，得依聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，非訟事件法第 5條準用民事訴訟法第28
    條第1項定有明文。
二、查本件被繼承人賴光耀生前住桃園縣桃園市○○里 ○鄰○路
    ○街 39巷2弄18號，有戶籍謄本在卷足稽，聲請人拋棄繼承
    應向臺灣桃園地方法院為之，茲聲請人向無管轄權之本院聲
    請拋棄繼承，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            民事庭法  官  羅國鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                  書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
