【裁判字號】    95,繼,5
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 95年度繼字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141 條第1 項定有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1項定有明文。此於非訟事件亦準用之，非訟事件法第5條定
    有明文。
二、經查，聲請人主張被繼承人賴光耀於民國 95年8月28日去世
    ，其為被繼承人賴光耀之繼承人，欲限定繼承，因而聲請限
    定繼承云云。惟查被繼承人賴光耀之住所地係在桃園縣桃園
    市○○里○鄰○路○街39巷2弄18號，有戶籍謄本影本在卷可
    稽，依非訟事件法第141條第1項之規定，應由繼承開始時被
    繼承人住所地之法院管轄，即由臺灣桃園地方法院管轄。茲
    聲請人向無管轄權之本院聲請限定繼承，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            民事庭法  官  羅國鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    18    日
                                  書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
