【裁判字號】    95,小,12
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
福建連江地方法院民事小額判決            95年度小字第12號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            蔡錦嘉
            陳圳村
被      告  乙○○
                      應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬零柒佰玖拾參元，及其中新臺幣肆萬
玖仟玖佰零陸元自民國九十五年一月十二日起至清償日止，按週
年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣伍萬零柒佰玖拾參元為原告
預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張被告於民國 93年6月17日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，約定以轉運 color現金卡為工具循環使用，由被
    告所開設帳戶內循環使用，利率按週年利率18.25%計算，每
    動1筆借款，須繳納貸款手續費新臺幣（下同）100元，延滯
    期間利率按週年利率 20%給付利息，期滿得以同一內容繼續
    延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同。詎被告自95年1
    月11日起未依約履行給付義務，依約債務視為全部到期，尚
    欠50,793元（含本金 49,906元、給付期限前之利息873元及
    待收利息14元）及其中49,906元自 95年1月12日起至清償日
    止按週年利率 20%計算之利息未依約清償，且屢經催討均置
    之不理，爰依契約法律關係請求等語。並聲明：如主文第 1
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約書、交
    易記錄表及利息餘額查詢等文件為證，核與其所述情節相符
    ，且被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出書狀以資抗辯，自堪信為真實。
五、從而，原告依小額循環信用貸款契約書之法律關係，請求被
    告給付原告50,793元，及其中49,906元自 95年1月12日起至
    清償日止按週年利率 20%計算之利息，為有理由，應予准許
    。
六、本件係小額程序為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第 436
    條之20規定，依職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規
    定，依職權宣告如被告預供擔保後，得免為假執行。
七、本件訴訟費用額，確定為第一審裁判費1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            民事庭法  官  羅國鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                  書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
