【裁判字號】    95,苗交簡,553
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第553號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣雲林地方法院檢察署為緩起訴處分確定，緩起訴期間自93
    年12月23日起，至95年12月22日止。其於95年9 月12日20時
    30分許起，至同日21時許止，在苗栗縣銅鑼鄉公司宿舍內，
    因飲用含有酒精成份之維士比飲料後，明知無法安全駕駛動
    力交通工具，仍於翌日（即13日）6 時許駕駛車號QU －861
    號營業半聯結車欲送貨至桃園縣。嗣於同日6 時30 分 許，
    行經國道一號高速公路北向115 公里（屬苗栗縣造橋鄉）處
    時，因非超車佔用中線車道為警攔查，發現其有飲酒跡象，
    經警測試其呼氣酒精濃度達每公升0.92毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開營業半聯結車
          ，嗣於95年9 月13日6 時30分許，行經國道一號高速
          公路北向115 公里（屬苗栗縣造橋鄉）處時，因非超
          車佔用中線車道為警攔查，發現其有飲酒跡象，經警
          測試其呼氣酒精濃度達每公升0.92毫克之事實，於警
          詢中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
          後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及台灣
          高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開營業用半聯結車為動力交通工具，其有
          服用酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.92mg/l，對
          照交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（
          酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升
          酒精含量0.25mg等於血液中酒精濃度（BloodAlcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.92mg/l相當血液酒精濃度百分之0.184 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及違規非超車而佔用中線車
          道等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即
          上開營業用半聯結車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告於93年間已有1 次酒後駕車案件經臺灣
          雲林地方法院檢察署為緩起訴處分之紀錄，有臺灣高
          等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍未能記取教訓，
          再犯本罪，顯見其自制力甚低，及查獲時之酒精濃度
          值、駕駛動力交通工具為營業用半聯結車、酒後行駛
          之時間及路段、未肇事產生實害，及被告犯後坦承犯
          之態度行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
          易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
