【裁判字號】    95,訴,603
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第603號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1235號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因壹包（
含袋重零點壹公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒
刑陸月；扣案之安非他命壹包（含袋重零點參公克）沒收銷燬之
。應執行有期徒刑壹年壹月；扣案之海洛因壹包（含袋重零點壹
公克）、安非他命壹包（含袋重零點參公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○有下列施用毒品之前科紀錄：曾因1 犯施用毒品
      案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民
      國（下同）87年10月13日出所後，由台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官，於87年10月19日以87年度偵字第4043號為不
      起訴處分確定。又曾因2 犯施用毒品案件，經送觀察、
      勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年12月28日出所後
      ，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官，於89年12月28日以
      89年度毒偵緝字第48 6號為不起訴處分確定。又曾因3
      犯施用第1 、2 級毒品案件，經送強制戒治後，於93年1
      月9 日因毒品危害防制條例修正出所（此次強制戒治未執
      行完畢），其刑事責任部分，經台灣高等法院台中分院於
      93年5 月27日分別判處有期徒刑1 年4 月、1 年，並定其
      應執行刑為有期徒刑2 年2 月，於93年6 月14日判決確定
      ，入監服刑後，於95年7 月17日因縮短刑期假釋出監，於
      95年9 月21日保護管束期滿，其假釋未被撤銷視為執行完
      畢（未構成累犯）。
（二）甲○○猶不知悔改，於上開觀察、勒戒期滿執行完畢後5
      年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於95年8 月
      31日晚上7 、8 時許，在其苗栗縣通霄鎮○○路12號住處
      ，以將第1 級毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，非
      法施用第1 級毒品海洛因1 次。復基於施用第2 級毒品安
      非他命之犯意，於95年8 月31日晚上7 、8 時許，在其上
      開住處，以將第2 級毒品安非他命置於錫箔紙（未扣案）
      上，下以火燒烤吸取其產生煙霧之方式，非法施用第2 級
      毒品安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員警
      ，持本院核發之搜索票，於95年9 月1 日上午10時許，至
      苗栗縣苗栗市○○街6 巷1 號2 樓搜索，發現在場之甲○
      ○持有海洛因1 包（含袋重0.1 公克）、安非他命1 包（
      含袋重0.3 公克），當場予以查扣外，並將甲○○帶回分
      局採尿送驗，結果發現其尿液同時呈有甲基安非他命及嗎
      啡陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
 （1）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
 （2）苗栗縣警察局苗栗分局查獲違反毒品危害防制條例嫌疑人
      尿液檢體編號對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
      檢測中心95年9月14日檢驗報告等影本各1紙。
 （3）扣案之海洛因1 包（含袋重0.1 公克）、安非他命1 包（
      含袋重0.3 公克）。
 （4）刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第2 條第1 項、第11條前段、第51條第5 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
