【裁判字號】    95,苗簡,784
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第784號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第347 號），本院苗栗簡易庭認不應以簡易
判決處刑，改依通常程序審理，被告於本院訊問時自白犯罪，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之第二級毒品
安非他命壹包（含袋重伍點玖公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前曾因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院於民國
      90年10月4 日以90年度上易字第1843號判決，判處有期徒
      刑6 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，業於92年
      4 月22日執行完畢。
（二）甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於91年8 月8 日執行完畢釋放
      ，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於91年8 月20日以
      91 年 度毒偵字第614 號為不起訴處分確定。詎甲○○猶
      未悔改，於前述觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
      施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年10月間某日
      起，至95年2 月25日7 時許止，在苗栗縣苗栗市○○街20
      巷6號 住處，以將安非他命置於鋁箔紙上加熱而吸其煙霧
      之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣於95年2
      月25日10時30分許，在上址住處，為警執行搜索後查獲，
      並扣得第二級毒品安非他命1 包（含袋重5.9 公克）。復
      經採其尿液送驗後，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
      ，始悉上情。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心95年3 月9 日尿
      液檢驗報告1 份（偵卷第51頁）。
（三）苗栗縣警察局苗栗分局查獲違反毒品危害防制條例嫌疑人
      尿液檢體編號對照表（偵卷第50頁）。
（四）苗栗縣警察局苗栗分局查獲甲○○涉嫌毒品危害防制條例
      毒品初步鑑驗報告單、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表
      、現場查獲照片3 張（偵卷第28頁、第30頁、第40至41頁
      ）。
（五）扣案之第二級毒品安非他命1 包（含袋重5.9 公克）。
（六）另關於被告有累犯及毒品前案紀錄之執行情形，其證據名
      稱為刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
      、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、全國施用毒品案件
      紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項。
（三）刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、（修正前）第56條
      、（修正前）第47條、第41條第1項前段。
（四）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
（五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  顧 正 德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  廖 鳳 美
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
