【裁判字號】    95,訴,259
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第259號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵
字第571 號；移送併辦案號：95年度毒偵字第642 、95年度毒偵
字第679 號、臺灣新竹地方法院檢察署95年度毒偵字第1174號、
95 年 度毒偵字第820 、95年度毒偵字第1003號），本院於中華
民國95年11月28日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前分別因施用毒品案件，先後二次經觀察、勒戒後
      ，均認無繼續施用毒品之傾向，最後一次於民國93年6 月
      18日執行完畢釋放，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官及
      臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官各於92年5 月5 日、93年
      6 月18日，以92年度毒偵字第512 號、93年度毒偵緝字第
      65號為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○仍不思悔改，復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
      後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於95
      年1 月14日晚上起，至95年6 月底某日止，在苗栗縣頭份
      鎮下公園廁所內、苗栗縣南庄鄉東河村1 鄰163 號住處等
      處，以將海洛因摻水加入其所有之注射針筒（業經丟棄，
      未據扣案）注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次
      。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭    書記官  廖  鳳  美
                                法  官  顧  正  德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  鳳  美
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
