【裁判字號】    95,易,403
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第403號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第619 號），本院苗栗簡易庭認為不宜以簡易
判決處刑，改依通常程序審理後，經本院合議庭裁定由獨任法官
依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋
內之安非他命殘渣均沒收銷燬之，上開殘渣袋拾個及安非他命吸
食器壹組均沒收。
一、犯罪事實及理由：
（一）甲○○曾因犯竊盜、偽造文書及毒品危害防制條例等案件
      ，經法院分別判處有期徒刑10月、10月及6 月確定後，經
      本院裁定其應執行刑為有期徒刑2 年。於民國（下同）94
      年7 月15日因縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○又曾因1 犯施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
      戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年7 月27日出所，
      由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於88年7 月29日以88年
      度偵緝字第194 號、88年度偵緝字第195 號為不起訴處分
      確定在案。又因2 犯施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
      勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於89年8 月8 日出所
      ，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於89年8 月9 日以89
      年度毒偵緝字第322 號為不起訴處分確定在案。又因3 犯
      施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於93年1 月9 日
      因毒品危害防制條例修正出所（此次強制戒治未執行完畢
      ）；至其刑事責任部分，經本院於92年7 月31日以92年度
      苗簡字第630 號判處有期徒刑6 月，於92年10月6 日判決
      確定。
（三）甲○○猶不知悔改，於最近1 次觀察、勒戒執行完畢後5
      年內，又基於施用第2 級毒品安非他命之犯意，於95年1
      月15日下午4 時許，在苗栗縣苗栗市南勢里國馨30號4 樓
      房間內，以將第2 級毒品安非他命置於安非他命吸食器內
      ，下以火燒烤吸取其產生煙霧之方式，非法施用第2 級毒
      品安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局文山派出所員
      警，持本院核發之搜索票，於95年1 月18日下午4 時30分
      許，至苗栗縣苗栗市南勢里國馨30號搜索，除當場扣得甲
      ○○所有之安非他命殘渣袋10個、安非他命吸食器1 組外
      ，並將甲○○帶回派出所採尿送驗，結果發現其尿液確呈
      有甲基安非他命陽性反應。
（四）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
 （1）被告甲○○於警詢時及本院審理中之自白。
 （2）苗栗縣警察局苗栗分局查獲違反毒品危害防制條例嫌疑人
      尿液檢體編號對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
      濫用檢測中心95年2 月9 日尿液檢驗報告等影本各1 紙。
 （3）照片2 張。
 （4）刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
      1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1項前段。
（三）刑法第11條前段、第2 條第1 項、修正前刑法第41條第1
      項前段、修正前刑法第47條、第38條第1 項第2 款。
（四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條、修正前同條例第2 條。
（五）現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
