【裁判字號】    95,易,760
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第760號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4330號），本院苗栗簡易庭受理後，認不宜簡易判決處
刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知告訴人甲○○之夫葉文光（
    業經撤回告訴，另為不起訴處分）為有配偶之人，竟基於與
    葉文光相姦之概括犯意，自民國93年底某日起，至95年6 月
    17日13時40分許，在苗栗縣苗栗市愛之園汽車旅館及苗栗市
    ○○路3號園霖飯店等地，以每1至2個月1次之頻率，連續發
    生性行為而與葉文光相姦多次。 嗣於95年6月17日13時40分
    許，渠2人在上址園霖飯店208號房發生性行為時，經葉文光
    之妻甲○○當場發現並報警處理，因認被告涉有刑法第2 39
    條後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、 第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查甲○○告訴被告乙○○妨害家庭案件，檢察官認被告係觸
    犯刑法第239條後段之相姦罪名， 依同法第245條第1項之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有刑
    事聲請撤回告訴狀一紙附卷足憑，依照上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月  28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  吳國聖
                                    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
