【裁判字號】    95,訴,399
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度訴字第399號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬伍仟伍佰貳拾肆元，及自民國九
十五年六月五日起至清償日止，按年息百分之四點六一計算之利
息，暨自民國九十五年七月六日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國93年10月25日，向訴外人中國農民銀
    行借款新台幣（下同）1,000,000 元，約定借款期間至98年
    10月25日止，按月分60期攤還本息，利息按該行定儲利率指
    數加2.5 ％機動計付（目前為4.61％），如有遲延，則全部
    債務視為到期，應即清償，且逾期6 個月以內者，按上開利
    率10％、逾期超過6 個月者，按上開利率20％計付違約金；
    嗣中國農民銀行於95年5 月1 日為原告所合併，且概括承受
    該銀行之債權。詎被告自95年6 月5 日起即未依約繳納本息
    ，尚欠725,524 元並未償還，依兩造借據契約約定，視為全
    部到期，爰依消費借貸之法律關係，訴請被告給付尚欠之本
    息及違約金，並聲明如主文所示。被告則未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。查原告主張前開事實，業據其提
    出與所述相符之借據、消費性貸款契約、放款帳務資料查詢
    單各1 份為證，而被告經合法通知，並未到場或提出書狀加
    以爭執，本院審酌前揭書證，認原告之主張均為真實。從而
    ，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示
    之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
