【裁判字號】    95,苗交簡,510
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第510號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣柒萬元，
如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年6 月18日16時許起，至同日17時止，在其
    苗栗縣後龍鎮海寶里4 鄰海寶38之3 號住處，飲用酒類後，
    明知無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日18時許，駕駛車
    號6V─3707號自用小客車前往苗栗縣竹南鎮科學園區上班。
    嗣於同日18時40分許，沿苗栗縣竹南鎮○○里○○○路由南
    往北行經台一己線路口時，與沿台一己線由西往東方向行駛
    ，由乙○○所騎車號HTZ─587號重型機車發生碰撞，經警至
    現場處理，並對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升0.65毫克，始悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年6 月18日18時40分許，沿苗栗縣竹南鎮○○
          里○○○路由南往北行經台一己線路口時，與沿台一
          己線由西往東方向行駛，由乙○○所騎重型機車發生
          碰撞，經警至現場處理，並對其施以呼氣酒精濃度測
          試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.65毫克之事實
          ，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、現場照片24張、證人陳建
          元於警詢中之證述、苗栗縣警察局舉發違反道路交通
          管理事件通知單影本及台灣高等法院被告前案紀錄表
          等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警換算呼氣酒精濃度值為0.65mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.65mg/l相當血液酒精濃度百分之0.13，對駕駛
          能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協
          調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
          ：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應
          惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及與其
          他車輛發生碰撞等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動
          力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）被告上開犯罪後，刑法第33條、第42條有關主刑種類
          、易服勞役之規定，業於94年2 月2日 經修正公布，
          並自95年7 月1 日起生效施行；又刑法施行法第1 之
          1 條有關罰金刑提高之規定，亦於95年6 月14日經修
          正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，經本院比較
          修正前後之規定，以修正前之規定，為有利於被告，
          應依修正前刑法第33條、第42條、罰金罰鍰提高標準
          條例第1 條之規定處斷。
    （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告為警
          查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為自用小客
          車、酒後行駛之時間及路段、肇事產生實害，然已經
          賠償被害人，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
          如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第2 條第1 項、第185 條之3 、修正前刑法第
          42 條。
    （三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
