【裁判字號】    95,訴,617
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第617號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1322號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾因1 犯施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品傾向，於民國（下同）93年11月17日執行完
      畢釋放，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以93年
      度毒偵緝字第112 號為不起訴處分確定。又曾因2 犯施用
      第1 級毒品案件，經台灣台北地方法院於95年5 月15日以
      95年度訴字第249 號刑事判決，判處有期徒刑9 月，於95
      年6 月5 日判決確定，現尚在執行中。
（二）甲○○猶不知悔改，於上開觀察、勒戒期滿執行完畢後5
      年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於95年8 月
      22日上午11時許，在其苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路42
      號住處客廳，以將第1 級毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食
      之方式，非法施用第1 級毒品海洛因1 次。復基於施用第
      2 級毒品安非他命之犯意，於95年8 月25日上午9 時許前
      4 日內某時，在某不詳處所，非法施用第2 級毒品安非他
      命1 次。嗣甲○○因前毒品案件未到案執行，苗栗縣警察
      局苗栗分局偵查隊員警，乃持台灣苗栗地方法院檢察署檢
      察官簽發之拘票，於95年8 月25日上午9 時許，至甲○○
      上開住處，將甲○○拘提到案後，對其採尿送驗，結果發
      現其尿液同時呈有甲基安非他命及嗎啡陽性反應，始悉上
      情。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
 （1）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
 （2）苗栗縣警察局苗栗分局查獲違反毒品危害防制條例嫌疑人
      尿液檢體編號對照表影本1 紙。
 （3）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心95年9 月7 日
      之檢驗報告1 紙。
 （4）刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條前段、刑法第51條第5 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
