【裁判字號】    95,交易,81
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第81號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄8號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4094號），本院苗栗簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理後，本院合議庭裁定由獨任法官依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○有5 次酒醉駕車之前科紀錄，最近1 次係於民國（
      下同）93年10月29日，因公共危險案件，經台灣新竹地方
      法院以93年度竹交簡字第708 號判處有期徒刑6 月，於93
      年12月6 日判決確定，並於94年3 月3 日易科罰金執行完
      畢。
（二）甲○○猶不知悔改，自95年7 月19日晚上10時許起，至翌
      日（即20日）凌晨0 時30分許止，在其苗栗縣頭份鎮○○
      里○○路394 巷60弄8 號住處，飲用1 瓶米酒後，已達不
      能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於20日凌晨1 時22
      分許，騎乘1 部車牌號碼WUW-249 號輕型機車，從其上開
      住處外出購物，騎不到500 公尺，於同日凌晨1 時24分許
      ，途經苗栗縣頭份鎮○○○路時，因騎乘機車未戴安全帽
      ，為苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員警攔下，發現甲
      ○○渾身酒味，對其施以呼氣酒精濃度測定值高達每公升
      0.96毫克，始悉上情。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及本院審理中之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定值1 紙。
（三）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2 紙
      。
（四）生理平衡檢測表1 紙。
（五）車籍作業系統-查詢認可資料1 紙。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄、臺灣苗栗地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
      1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1項、第41條第1 項前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  柳 章 峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   陳采瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附記論罪之法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
