【裁判字號】    95,苗簡,615
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第615號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                      樓
被      告  龍旋科技有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾肆萬陸仟元，及自民國九十五年
六月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明︰如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：原告執有被告丙○○所簽發，被告龍旋科技
    有限公司（下稱龍旋公司）背書，付款人為臺中商業銀行竹
    南分行，票號：CNA0000000，票面金額新臺幣（下同）746,
    000 元，發票日為民國95年6 月28日之支票1 紙，詎前揭支
    票經原告於95年6 月28日為付款提示，竟遭退票，為此爰依
    票據法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之票款及利
    息。
二、被告丙○○對原告之請求不爭執，陳稱：其是遭上游廠商倒
    貨，其願意全權負責償還等語，被告龍旋公司則未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
、法院之判斷：
一、被告龍旋公司經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之支票及退票理由
    單為證（見卷第4 頁），且為被告丙○○所不爭執，而被告
    龍旋公司受合法通知，未於言詞辯論期日到場或以書狀爭執
    ，堪認為真實。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；票據上之簽名，
    得以蓋章代之；發票人、背書人應照支票文義擔保支票之支
    付；發票人、背書人及其他票據債務人，對於執票人連帶負
    責；被執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款
    提示日起之利息，如無約定利率者，依年利6 釐計算，票據
    法第5 條第1 項、第6 條、第126 條、第148 條準用第39條
    、第29條第1 項前段、第96條第1 項、第133 條分別定有明
    文。本件被告丙○○所簽發、被告龍旋公司背書之前揭支票
    既經原告提示後退票，揆諸前揭規定，原告自得本於票據法
    律關係，請求被告2 人連帶給付如主文第1 項所示之金額及
    法定遲延利息。從而原告之請求為有理由，應予准許。
四、本件係本於票據有所請求而涉訟之簡易訴訟程序，本院為被
    告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款規定
    ，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
