【裁判字號】    94,訴,67
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                94年度訴字第67號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，經檢察官提起公訴（
92年度偵字第4806號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○共同違反在他人山坡地內，不得擅自從事採取土石之使用
之規定，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，
    甫於民國92年1 月7 日易科罰金執行完畢，詎不知悔改，明
    知坐落苗栗縣公館鄉○○段443 地號土地之登記名義人為子
    ○○，實際有權管理使用之人為癸○○，又未經主管機關許
    可，不得在他人山坡地擅自從事採取土石之使用，竟因承包
    工程需用土石，與曾在上開土地採取土石、已透過子○○向
    苗栗縣政府申請取得上開土地公私有林主產物採運許可證之
    丁○（經本院判處有期徒刑6 月，現上訴於臺灣高等法院臺
    中分院）基於犯意之聯絡，未經主管機關許可，於92年10月
    27日簽訂協議書，約定以新臺幣（下同）200 萬元之代價向
    丁○購買上開土地上之土石，進而自同年11月23日起，指示
    同具犯意聯絡之不詳人士先剷除上開土地如附圖A 、B 部分
    之林木後，將B 部分整平作為連接產業道路以供作業車輛通
    行之道路，隨即雇用不詳之人開始大肆採取A 部分上不詳數
    量之土石外運，其後甲○○再於同年12月11日，以每日2,00
    0 元之代價，僱用同具犯意聯絡之壬○○、辛○○（均另行
    審結）為現場指揮者，負責指揮挖土機開挖現場，又透過辛
    ○○，以每日9,000 元之代價僱用具未必故意犯意聯絡之丙
    ○○、己○○、戊○○（均另行審結）駕駛挖土機，以每日
    7,000 元之代價雇用不知情之陳朝全、陳志賢、楊勝凱、楊
    勝傑、徐燕輝（均經檢察官為不起訴之處分）等卡車司機，
    將自上開土地採取之土石載運至苗栗縣銅鑼鄉磊富工業股份
    有限公司（下稱磊富公司）砂石場販售。嗣經警於同年12月
    14日下午3 時30分許，在前述開採現場查獲指揮施工之辛○
    ○、壬○○及操作挖土機機具之丙○○、己○○、戊○○等
    5 人，扣得挖土機3 部（業於偵查中發還所有人丙○○、己
    ○○、戊○○），發現現場如附圖A 部分所示面積約4,052
    平方公尺之土石已被挖掘採取，而循線查獲上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)共同被告丁○、壬○○、辛○○、丙○○、戊○○、己○
      ○、庚○○（磊富公司砂石場現場負責人）之供述。
    (三)同案被告陳朝全、陳志賢、楊勝凱、楊勝傑、徐燕輝、楊
      麗秀、陳朝堂之供述。
    (四)證人子○○、乙○○、黃生香、張國興、劉佳昇、戴宏雄
      、張慶仁、林光政、陳聰明、林振盛、黃振焱、林哲雄、
      蔡文雄、癸○○之證述。
    (五)臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官履勘現場筆錄2 件（92年
      度偵字第4806卷【下稱偵4806卷】一第166 頁、偵4806卷
      二第286頁）。
    (六)土地登記謄本（偵4806卷一第99頁）、苗栗縣政府68年3
      月19日69府農保字第17166 號公告（偵4806卷二第43頁）
      、苗栗縣政府93年1 月5 日府農林字第0930001130號函暨
      土地原貌照片7 張（同上卷第85頁）、苗栗縣政府92年7
      月7 日府農林字第0920065345號函暨公私有林主產物採運
      許可證（偵4806卷一第102 頁）、砂石載運路線圖（同上
      卷第156 頁）、堆置現場圖（同上卷第158 頁）、苗栗縣
      政府加強山坡地保育利用會勘紀錄2 件（同上卷第161 頁
      ）、會勘記錄1 件（同上卷第165 頁）、苗栗縣苗栗地政
      事務所實測圖（偵4806卷二第96頁）、補述圖（偵4806卷
      三第81頁）、苗栗縣政府93年1 月6 日府建水字第093000
      1702號函暨行政處分書（同上卷第75、77頁）。
    (七)不動產買賣契約書（偵4806卷一第97頁）、協議書（偵48
      06卷二第185 頁）、估價單15紙（偵4806卷一第93頁、卷
      二第32頁）、磊富公司進料日報表（偵4806卷二第58頁）
      。
    (八)查獲照片35張（偵4806卷一第72頁）、挖土機3 部。
    (九)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、量刑理由：
    審酌被告有公共危險前科，甫執行完畢不久，即又因承包工
    程需用土石，與無採取上開土地上土石權限之丁○共謀在他
    人山坡地採運土石，並隨即僱用大批人力、機具在現場進行
    開挖，其開挖面積達4,052 平方公尺，嚴重破壞山坡地原有
    之地形、地貌，且將部分土石運往砂石場販售，對土地權利
    人之權益及公眾之生命、身體、財產安全所生危害不可謂不
    大，惟其販售土石尚未取得對價即為警查獲，犯後坦認犯行
    ，節省司法資源，並依主管機關指示積極將上開山坡地回復
    原狀，經勘查結果，該山坡地現已植生良好（見苗栗縣政府
    93年11月10日府農保字第0930122444號函及後附照片，偵48
    06卷三第83頁），足認被告確具悔意，態度亦佳，再參酌被
    告高中畢業學歷之智識程度，與妻子離異後，家中尚有未滿
    5 歲之幼子賴其獨立教養、照顧（見被告全戶戶籍資料查詢
    結果，本院卷第163 頁）之生活狀況，及被告在本案係居於
    主導地位，公訴人求處有期徒刑1 年6 月等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。（警方查獲之挖土機3 台，雖分屬共犯丙
    ○○、己○○、戊○○所有，且為供被告等人共犯前述犯行
    所使用之機具，惟尚非違禁物，山坡地保育利用條例第34條
    第5 項規定亦無「不問屬於犯人與否，沒收之」之義務沒收
    特別規定，自應回歸刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規
    定處理【司法院第45期司法業務研究會法律問題研討第6 則
    研討結論參照】。本院審酌該等挖土機之價值甚高，用途並
    非僅止於犯罪，且為丙○○、己○○、戊○○等挖土機駕駛
    所必需之謀生工具，倘因其等一時誤蹈法網，除論罪科刑外
    ，更將挖土機沒收，形同剝奪其等之工作權，未免過苛，為
    符憲法上之比例原則，爰不予宣告沒收，併此敘明。）
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條。
    (二)山坡地保育利用條例第34條第1 項。
    (三)刑法第2 條第1 項前段。
    (四)修正前刑法第11條前段、第28條、第47條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，得引用檢察官起訴書之記載。如不服本判決，
    得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
山坡地保育利用條例第9條
在山坡地為下列經營或使用，其土地之經營人、使用人或所有人
，於其經營或使用範圍內，應實施水土保持之處理與維護︰
一  宜農、牧地之經營或使用。
二  宜林地之經營、使用或採伐。
三  水庫或道路之修建或養護。
四  探礦、採礦、採取土石、堆積土石或設置有關附屬設施。
五  建築用地之開發。
六  公園、森林遊樂區、遊憩用地、運動場地或軍事訓練場之開
    發或經營。
七  墳墓用地之開發或經營。
八  廢棄物之處理。
九  其他山坡地之開發或利用。
山坡地保育利用條例第10條
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第 1 款
至第9 款之開發、經營或使用。
山坡地保育利用條例第34條
違反第 10 條規定者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 60 萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
因過失犯第 1 項之罪致釀成災害者，處 1 年以下有期徒刑，得
併科新台幣60 萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
