【裁判字號】    94,訴,67
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            94年度訴字第67號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      1號8樓.
選任辯護人  潘秀華律師
被      告  戊○○
            己○○
上列被告被訴違反山坡地保育利用條例案件（起訴案號：92年度
偵字第4806號），於中華民國95年11月28日下午4 時，在本院刑
事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  羅貞元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○共同違反在他人山坡地內，不得擅自從事採取土石之
    使用之規定，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    戊○○共同違反在他人山坡地內，不得擅自從事採取土石之
    使用之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
    即新臺幣玖佰元折算壹日。
    己○○共同違反在他人山坡地內，不得擅自從事採取土石之
    使用之規定，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○、戊○○、己○○均預見甲○○係未經主管機關許可
    ，在坐落苗栗縣公館鄉○○段443 地號之他人山坡地內擅自
    採取土石之事實，竟仍分別自同年12月12日（戊○○、己○
    ○）或13日（丁○○）起至同年月14日為警查獲時止，以每
    日2,000 元（戊○○、己○○）或9,000 元（丁○○）之代
    價受僱於甲○○，而由戊○○、己○○在現場負責指揮，丁
    ○○與同受甲○○僱用而具不確定犯意聯絡之乙○○、丙○
    ○（均另行審結）各駕駛1 部挖土機，共同在上開土地如附
    圖A 部分所示、面積4,052 平方公尺之區域採取土石。
三、處罰條文：
    山坡地保育利用條例第34條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉秋雯
                      審判長法  官  羅貞元
以上正本係照原本製作。
                            書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
