【裁判字號】    95,聲,2541
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2541號
聲  請  人
即  債權人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間93年度存字第3912號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度聲字第一九九三號裁定所命聲請人提供之擔保物
華僑商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍拾萬元券壹張（存
單號碼：Ａ0000000），准予變換為現金新臺幣伍拾萬元
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認聲請人聲請許其變換之擔保物即現金新臺幣500,000
    元，核與本院前經命假扣押所供擔保，後因93年度聲字第19
    93號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚
    屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
