【裁判字號】    95,簡,6736
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6736號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      資管系）.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五度偵字第二０七六四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散布而持有，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，緩刑肆年。扣案之盜版光碟「流星花園」片沒收之。
    事實及理由
一、乙○○明知日劇「流星花園」係基本國際股份有限公司（下
    稱基本公司）享有在臺灣地區獨家重製、出售、出租、發行
    影音產品權利之視聽著作，未經著作財產權利人同意，不得
    擅自以重製方式或移轉所有權之方法散布重製物，亦明知其
    於不詳時、地，以新臺幣一百元代價，上網購得之「流星花
    園」影音光碟片，非基本公司生產或授權生產，而係擅自重
    製上開著作權人著作之重製物，竟基於散布之犯意，將前開
    重製之「流星花園」光碟片三片，自民國九十四年十二月二
    十三日起，在其位於臺北縣泰山鄉○○路六十七巷十一弄六
    號二樓住處，利用電腦及網際網路連線設備，連結至「雅虎
    奇摩」拍賣網站，以其所申請之「ｃｈｅｕｎｇ＿ｈ＿ｆ」
    帳號，在網頁上張貼販售前開盜版ＶＣＤ光碟之廣告，供上
    網瀏灠之不特定人選購，適基本公司職員甲○○於同日下午
    六時許上網發現該情，與其聯繫交易並匯款至乙○○所指定
    之郵局帳戶（帳號000－00000000000000
    號）後，乙○○即利用郵寄之方式，以一百二十元之代價，
    販售前開重製之流星花園光碟片三片，而侵害基本公司之著
    作財產權。案經基本公司訴由桃園縣警察局龜山分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢時坦承不諱。
（二）告訴代理人甲○○於警詢及偵訊時之指訴。
（三）雅虎奇摩網站之拍賣網頁六頁。
（四）國泰世華商業銀行網路ＡＴＭ拍賣轉帳網頁明細一紙。
（五）照片影本四張。
（六）臺北市政府營利事業登記證影本一份。
（七）專屬授權書影本一份。
（八）扣案之「流星花園」盜版光碟三片。
三、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並自九十
    五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃
    為與刑法第一條罪行法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既
    往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第二條雖經修正，但既屬適用法律之準據法
    ，則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體
    之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高
    法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決
    議、最高法院二十四年上字第四六三四號判例、二十七年上
    字第二六一號判例可資參照。本件被告行為後，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條業已刪除，刑法第四十一條第一項前段關
    於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三
    百元修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範
    事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法
    規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法
    較為有利於被告。又按刑法第七十四條關於緩刑之規定，於
    九十五年七月一日亦經修正施行，惟緩刑規定並非關於行為
    可罰性之法律規範，而係屬刑之宣告規範，無現行刑法第二
    條第一項之適用，其適用關係乃以案件在裁判時為準，並非
    以行為時為準，是本案犯罪時間固在前揭刑法修正施行前，
    惟裁判時已於刑法修正施行後，則依最高法院九十五年度第
    八次刑事會議決議認為：犯罪在新刑法施行前，新刑法施行
    後，緩刑之宣告應適用新刑法，尚無新舊法比較之問題。
    再按著作權法第九十八條關於沒收之規定，因配合同法第九
    十四條之刪除，爰調整相關條次文字，而於九十五年七月一
    日修正施行，惟本案扣得盜版影音光碟係供被告所犯同法第
    九十一條之一第三項、第二項之罪所用之物，不論修正前後
    之著作權法第九十八條規定，均屬得沒收之範圍內。而從刑
    附屬於主刑，除法律有特別規定外，應依主刑所適用之法律
    （最高法院九十五年度第八次刑事會議決議參照）。
四、核被告乙○○所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項、
    第二項之明知係侵害著作財產權之重製光碟意圖散布而持有
    罪。又就告訴人代理人甲○○向被告購買「流星花園」而言
    ，其並無實際購買之真意，其不過係為求人贓俱獲而佯稱購
    買，故於形式上雖有互為買賣之約定，事實上仍無以真正成
    立買賣契約，是被告該次之散布行為應僅屬未遂，而著作權
    法並未對明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布未遂之行
    為加以處罰；且被告僅張貼網路拍賣廣告之影像，並未將上
    揭盜版光碟實際公開陳列，亦難認已符合著作權法第九十一
    條之一第二項所規定「公開陳列」之要件，是被告之行為應
    僅構成明知係侵害著作財產權之重製光碟意圖散布而持有，
    附予敘明。爰審酌被告未能尊重他人之著作財產權，意圖利
    用網路散布盜版影音光碟，既侵害他人著作財產權，亦損及
    我國保護智慧財產權之國際形象，惟念其購入電視劇，觀賞
    完畢後以拍賣方式處分之動機、目的，犯罪情節尚屬輕微、
    盜版光碟之數量不多，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可憑，因一時失慮，致罹本件犯行，事後
    已坦承犯行，經此罪刑之宣告，應能知所警惕，而無再犯之
    虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑四年，以啟自新。
五、扣案之盜版影音光碟「流星花園」三片，為被告供上開犯罪
    所用之物，不問屬於被告與否，應依著作權法第九十八條但
    書之規定，宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，著作權法第九十一條之一第三項、第二項、
    第九十八條但書，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、
    修正前刑法第四十一條第一項前段、刑法第七十四條第一項
    第一款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
