【裁判字號】    95,聲,1995
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1995號
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第二○一一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾參萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第2471號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣137,000 元為擔保金，並
    以本院94年度存字第2011號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日
    以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院94
    年度裁全字第2471號民事裁定、94年度存字第2011號提存書
    、撤回假扣押執行聲請狀、板院輔民毅95年度聲字第1259號
    函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院94年度裁全字第2417號、94年度執全字第20
    53號假扣押保全程序暨執行卷、94年度存字第2011號擔保提
    存卷及95年度聲字第1259號聲請催告行使權利卷核閱屬實，
    復有臺灣臺北地方法院95年9 月18日北院錦文人字第
    0950004768號函1 紙及本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證
    ，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3款
    規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
