【裁判字號】    95,簡,7053
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7053號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  38歲民.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第22190 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案格鬥機台伍台、電視遊樂器卡匣伍片，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○在臺北縣永和市○○路156 號經營「華德
    禮品商行」，所營之營業項目雖包括文教、樂器、體育用品
    零售業、租賃業、機械器具零售業，但並不包括經營電子遊
    戲場。甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場
    業之犯意，自民國95年7 月間之某日起，設置格鬥機台5 台
    裝配電視遊樂器卡匣5 片（格鬥天王3 片、中國龍1 片、三
    國誌1 片），擺設在商行內，供不特定人以每次投幣新臺幣
    10元之方式把玩，而未經許可經營電子遊戲場。嗣於95年8
    月16日19時40分許，經警在上址當場查獲，並扣得上開電子
    遊戲格鬥機台5 台、卡匣5 片。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)卷附臺北縣政府聯合查報小組稽查電子遊戲場業紀錄表、現
    場照片、扣押筆錄、扣押物品目錄表、代保管條、營利事業
    登記證。
  (三)經濟部95年3 月28日經商字第09502029010 號函。
  (四)扣案之賭博電子遊戲格鬥機台5 台、卡匣5 片。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    之未辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業罪。被告
    之行為，屬基於單一犯罪計畫，於密接時、空下反覆實行，
    爰審酌被告之前科素行（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），及其犯罪動機、目的、所致之危害，犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知如易科罰金之折算標
    準。扣案之格鬥機台5 台、卡匣5 片，為被告所有供犯罪所
    用，應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、刑法第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    刑事第十二庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
