【裁判字號】    95,簡,5189
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑肆年，緩刑期間付
保護管束。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之
    概括犯意，自民國95年3 月間起，在臺北縣三重市○○○路
    267 巷42號1 樓住處，連續提供該場所及麻將牌、骰子及牌
    尺等賭具，供友人以麻將對賭。參與賭局之玩家若自摸者，
    甲○○即抽取新台幣（下同）100 元頭金之方式而營利。嗣
    於95年6 月3 日13時50分許，為警於上址查獲郭金德、洪誠
    福、呂如旭及簡紫翎等四人在上址賭博，並扣得麻將牌一副
    、牌尺四支、骰子三顆、抽頭金800 元及賭資12,400元等物
    （賭資部分另依社會秩序維護法沒入）。案經臺北縣政府警
    察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人郭金德、洪誠福、呂如旭及簡紫翎於警詢之證述。
  (三)扣案之賭具、抽頭金800元及賭資12,400元。
  (四)現場照片。
  (五)搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表。
  (六)警製現場圖等在卷足憑，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告行為後，刑
    法第56條連續犯之規定，業於94年1 月7 日修正公布刪除，
    並於95年7 月1 日施行，則被告多次意圖營利供給賭博場所
    及意圖營利聚眾賭博之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯
    之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項
    規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時
    法律即修正前刑法論以連續犯（最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議參照）。另有關想像競合犯之規定，修正後刑法第
    55條除規定「從一重處斷」外，並增列但書：「但不得科以
    較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，該但書之規定，係科刑
    之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更，自無庸依新刑
    法第2 條第1 項之規定為新舊法比較適用（參照前開最高法
    院刑事庭會議決議）。被告所犯上開刑法第268 條前段之意
    圖營利，供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    ，時間緊接，犯罪構成要件各均相同，所犯罪名又各屬同一
    ，顯皆係基於概括犯意反覆為之，應均依刑法第56條之規定
    ，各論以連續犯之一罪，並皆加重其刑。又被告一行為觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應從情節較重之刑法第268 條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯後坦承犯行
    ，尚有悔意，犯後態度良好，其上開犯行，對於國家、社會
    或他人並未產生重大之法益危害，然仍有害於善良風俗等一
    切情狀，量處被告如主文所示之刑。又按「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」，刑法第2 條第1 項定有明
    文，迭如前述。本件被告於犯上開聚眾賭博等罪時之刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百
    元折算為一日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1日 修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條 第1 項前
    段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。復按被告於行為後，刑法於94年
    2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，有關緩刑之規定，
    犯罪在新法施行前，新法施行後裁判，緩刑之宣告，應適用
    新法第74條之規定，有最高法院95年度第8 次刑事庭會議紀
    錄可考。另依修正後刑法第2 條第2 項規定，非拘束人身自
    由之保安處分，適用裁判時之法律，合先敘明。本院審酌被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，因一時失慮，偶罹刑典，歷此偵審程
    序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認所宣告之刑
    以暫不執行其刑為適當，揆諸上開說明，爰依修正後刑法第
    74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑四年，以勵自新。惟為確
    實使被告有正確之法律觀念並提供必要之協助及督促，且依
    其所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，亦併依修正後刑法第
    93條第1 項之規定，宣告緩刑期間付保護管束，俾由地方法
    院檢察署之觀護人予以適當之督促，並發揮附條件緩刑制度
    之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。
四、沒收之宣告：
    按沒收依我國刑法規定，為從刑之一種，附屬於主刑，不生
    比較輕重問題，亦不容與其他刑法總則規定割裂適用。扣案
    如附表編號1 至編號3 所示之物，係被告所有供其犯罪所用
    之物，扣案如附表編號4 所示之物則係被告所有，因犯罪所
    得之物，業經被告供述在卷，本件被告之行為及主刑，既均
    適用修正前之刑法規定，就沒收之適用法條，亦無從割裂比
    較，應逕依修正前刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第56
    條、第268 條、第55條、修正前第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第93條第1 項、修正前第38條第1 項第2 款
    、第3 款、第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────────┬────┬────┐
│編號│   名              稱     │ 數  量 │備    註│
├──┼─────────────┼────┼────┤
│ 1  │麻將牌                    │壹副    │        │
│    │                          │        │        │
├──┼─────────────┼────┼────┤
│ 2  │骰子                      │顆    │        │
│    │                          │        │        │
├──┼─────────────┼────┼────┤
│ 3  │牌尺                      │肆支    │        │
│    │                          │        │        │
├──┼─────────────┼────┼────┤
│ 4  │抽頭金                    │新臺幣捌│        │
│    │                          │佰元    │        │
└──┴─────────────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
