【裁判字號】    95,交簡,1067
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1067號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19482 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年8 月13日晚上11時30分許，在
    臺北縣中和市中和郵局附近公園內飲酒後，已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟不顧公眾之安危，猶駕駛車號EP-2105 號
    自用小客車，行經臺北縣中和市○○路266 巷42號前，因不
    勝酒力，而撞擊陳俊陽停放於路旁之腳踏車，經警到場處理
    ，並施以呼氣測試，發現其酒精濃度高達每公升1.05毫克，
    因而查悉上情。案經台北縣政府警察局中和分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、被告
    之酒精濃度測試值測試紙及刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表各一份。
  (三)道路交通事故現場圖、現場照片數幀在卷足憑。
  (四)再人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升1.0 毫克時，
    更有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中毒症狀，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5 日北總內字第26868 號函可佐；況汽車駕駛人飲酒後其
    呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般
    未飲酒者之十倍，若達於每公升0.85毫克時，其肇事率更為
    一般未飲酒者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通
    管理研究所教授蔡中志之研究報告足參，故依上開卷附酒精
    測試報告單所示，被告呼氣酒精濃度高達每公升1.05毫克，
    顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。
  (五)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行良好並無前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，且被告犯後
    業已坦承犯行，尚知悔悟，甚有悔意，然其酒後駕駛之行為
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，政府已
    加強宣導多時，被告於飲酒後卻仍心存僥倖，開車上路，既
    漠視自己安危，亦枉顧公眾安全等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    交通法庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
