【裁判字號】    95,聲,3612
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3612號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案，聲請交付保護
管束〔９５年度執聲字第１４１９號〕；本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
壹、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    ，經本院判處有期徒刑壹年捌月確定，於民國〔下同〕９４
    年４月２６日入監服刑，嗣經法務部於９５年１１月９日以
    法矯司字第０９５０９０８０８５號函核准假釋，爰聲請其
    假釋中付保護管束等語。
貳、查受刑人行為後，刑法於９４年２月２日修正公布，於９５
    年７月１日起施行，修正後刑法對新、舊法之比較，於刑法
    第２條第１項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」，於同條第２項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分，適用裁判時之法律」；按保安處分執行法第６６條規
    定，執行保護管束者對於受保護管束人，得指定其遵守一定
    之事項，受保護管束人不遵守時，得予以告誡，或報請指揮
    執行之檢察官為適當之處理，必要時得限制其自由。」，足
    認保護管束性質上屬於拘束人身自由之保安處分，依上說明
    ，自有比較新、舊法之問題。再按，修正前刑法第９３條第
    ２項規定：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」，現行刑
    法第９３條第２項仍規定：「假釋出獄者，在假釋中付保護
    管束」。比較修正前、後法律，新法非有利於行為人，爰依
    行為時法將本案審結之。
參、茲查，經審核有關文件後，認檢察官之聲請為正當，受刑人
    應於假釋中交付保護管束，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第４８１條第１項，刑法第２條第１
項前段，修正前刑法第９３條第２項、第９６條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
