【裁判字號】    95,簡,6705
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二四一七八號、九十五年度偵字第二四三七三號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹把沒收；又共同竊盜，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之機車鑰匙壹把沒收。
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹把沒收；又共同竊盜，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之機車鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○前
    因偽造文書案件，經本院九十一年度訴字第二０八六號判決
    有期徒刑四月確定，復因施用毒品案件，經本院九十二年度
    易字第七二０號判決有期徒刑五月確定，又因竊盜案件，經
    本院九十二年度易字第二八０六號判決八月確定，上揭三罪
    嗣經本院九十三年度聲字第四九一號裁定應執行有期徒刑一
    年三月，於民國九十四年五月三日縮刑期滿執行完畢；及被
    告乙○○因施用毒品案件，經本院九十三年度訴緝字第二二
    ０號判決有期徒刑八月確定，於九十四年十二月二十日縮刑
    期滿執行完畢外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物數
    量，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，及其應執行之刑與易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之機車鑰匙二把，分別係被告甲○
    ○、乙○○二人所有，供竊取機車所用之犯罪工具，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    五款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭   法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
