【裁判字號】    95,簡,6979
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二二二九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻之影音光碟，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之猥褻影音光碟貳佰壹拾肆片均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因犯販賣猥褻光碟罪，經本院九十四年度簡字第一
    ０七號判決判處有期徒刑三月確定，甫於民國九十四年三月
    二十五日易科罰金執行完畢；再於九十五年二月五日二十時
    許，經警查獲在臺北縣板橋市○○路二０一號前，販賣猥褻
    影音光碟，嗣經本院九十五年度簡字第一四五七號判決有期
    徒刑五月確定（尚未執行）。詎其猶不知悔改，復基於販賣
    猥褻影音光碟之犯意，於九十五年九月初某日，以每片新臺
    幣四十元或五十元之價格，向真實姓名年籍不詳綽號「阿狗
    」之男子，販入內容有暴露男女裸體、性器官、描述男女性
    行為畫面，客觀上足以刺激或滿足性慾，並引起普通一般大
    眾羞恥感之猥褻色情影音光碟片共約五百片後，接續於九十
    五年九月十日起，在臺北縣板橋市○○路二三一號一樓，以
    每片八十元之價格接續販售上開猥褻光碟片予不特定人牟利
    ，嗣為警於九十五年九月二十一日二十三時三十分許在上址
    查獲，並當場扣得尚未及售出之猥褻影音光碟片共二百十四
    片。
二、本件犯罪之證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
三、爰審酌被告已多次因販賣猥褻物品犯行遭警查獲並獲判刑期
    ，仍未能悔悟而繼續販賣猥褻光碟，自應予以加重處罰，兼
    衡所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆；扣案之
    猥褻光碟二百十四片，不問屬於何人所有，應依刑法第二百
    三十五條第三項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百三十五
    條第一項、第三項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭   法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
