【裁判字號】    95,交簡,1449
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22884號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
駕駛，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年8 月26日晚間9 時許，在臺北縣五股鄉○
    ○路○ 段575 號4 樓服用鎮定劑3 、40顆，再飲用摻入巴拉
    松之蔘茸酒半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍駕駛車號297-MY號營業用小客車，沿臺北縣五股鄉○
    ○路往觀音山方向行駛。嗣於翌（27）日凌晨2 時36分許，
    在臺北縣五股鄉○○路101 號前，因酒精及藥物作用，致擦
    撞停放於路旁之車號0698-KH 號自用小客車、車號7V-9459
    號自用小客車、車號BX-7781 號自用小客車、車號J9G-223
    號重型機車、車號M67-522 號重型機車、車號AWE-251 號自
    用小客車、車號F98-762 號重型機車及車號ANH-091 號重型
    機車，而為警查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.21毫
    克。後於同日凌晨4 時59分許，至馬偕紀念醫院就診，並診
    斷出其有藥品及藥物中毒、低血壓、休克等症狀。案經臺北
    縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)卷附之酒精測定紀錄表、馬偕紀念醫院乙種診斷證明書各1
    紙及現場照片13張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類及其
    他相類之物不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被
    告明知其已因服用酒類、鎮定劑、巴拉松農藥而不能安全駕
    駛，竟漠視自身安危，枉顧公眾安全，冒然駕駛汽車上路，
    危害行車安全，並因而肇事擦撞路旁車輛，惟念其犯後坦承
    犯行，且已與受損車輛之車主侯方翔、潘忠平及陳次芬等人
    達成和解，賠償渠等之損失，態度堪稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        交通法庭  法  官  曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
