【裁判字號】    95,促,79752
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第79752號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人幀揚企業有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件請求駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、記名支票，經發票人為禁止轉讓之記載者，依票據法第一百
    四十四條準用第三十條第二項規定，該支票即不得再依票據
    讓與之方式為轉讓，違反此項禁止之規定者，其轉讓行為不
    生票據法上之效力，自不得依票據法之規定對於為禁止轉讓
    之發票人行使票據上之權利。
二、經查，本件支票所載之受款為總格實業股份有限公司，票面
    並記載禁止背書轉讓，依前開說明，債權人自未取得票據權
    利，不得據此對債務人請求，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
