【裁判字號】    95,易,1185
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度易字第1185號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1023
9 號、95年度偵字第12642號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月伍日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，前經本院法官訊問後，認涉刑法第
321 條第1 項第1 款之加重竊盜等罪名，犯罪嫌疑重大，且通緝
到案，有逃亡事實，非予羈押顯難進行審判，而於民國（下同）
95 年9月5 日諭令羈押暨執行在案。茲本院於95年11月28日訊問
被告，暨核閱本案全部偵、審卷宗後，認被告涉犯刑法第321 條
第1 項第1 款之加重竊盜等罪名，犯罪嫌疑確屬重大，且原羈押
之原因及必要依然存在，再參諸本件嗣仍須接續進行審理程序，
足認被告目前確有予以延長羈押之必要，爰依刑事訴訟法第108
條第1 項規定，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
