【裁判字號】    95,簡,6276
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6276號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並於
    九十五年七月一日施行，其中與本件有關之第二條（新舊法
    之比較適用）、第三十條（幫助犯）、第三十三條（主刑）
    、第四十一條第一項前段（易科罰金）等規定，均已修正，
    並刪除刑法第五十六條連續犯之規定；刑法施行法復於九十
    五年六月十四日修正，增訂公布第一條之一。而刑法第二條
    第一項之規定雖經修正，惟其本身係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，且無關行為可罰性要件之變
    更，自不生行為後法律變更之新舊法比較適用問題，於新法
    施行後，應逕適用新法第二條第一項「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」之規定，為「從舊從輕」之比較
    。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，此有最高法院九十五年第八次刑事庭會議
    決議可資參照。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）被告所犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之
      幫助詐欺取財罪，其法定最高度罰金刑為銀元一千元，又
      依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定應提高十倍，為
      銀元一萬元（即新臺幣三萬元），而依九十五年六月十四
      日增訂之刑法施行法第一條之一之規定：「中華民國九十
      四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
      幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
      則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
      月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
      所定數額提高為三倍。」，則就刑法第三百三十九條第一
      項前段之詐欺取財罪之罰金刑提高三十倍，為新臺幣三萬
      元，是就該罪名最高度罰金刑部分，修正前後並無不同，
      惟其最低度罰金刑依修正前刑法第三十三條第五款之規定
      為銀元一元〈即新臺幣三元〉以上，而修正後刑法第三十
      三條第五款則規定為新臺幣一千元以上，是以修正前之規
      定較有利於被告。
（二）被告行為時之刑法第五十六條規定：「連續數行為而犯同
      一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」惟
      現行刑法已刪除前開關於連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更，比較新、舊法結果，以被告行為時之刑法
      論以連續犯之規定，較有利於被告。
（三）修正前刑法第三十條係規定：「幫助他人犯罪者，為從犯
      。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
      之刑減輕之。」；而修正後則規定：「幫助他人實行犯罪
      行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助
      犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，兩相比較，修正後
      之規定，並非有利於被告。
（四）修正前刑法第四十一條第一項前段係規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條〈現已刪除〉
      係規定就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
      經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日；惟修
      正後則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，
      是修正後之規定並非有利於被告。綜合上開比較結果，揆
      諸前開說明，就上開法律應依修正後刑法第二條第一項前
      段之規定，一體適用修正前即行為時之法律。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決意旨）。本件被告甲○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、金融卡、密碼租予不詳成年人轉
    供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人等實施詐欺取
    財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之
    犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為。是核被告所為，應係犯修正前刑法第三十條
    第一項、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又
    其二次出售帳戶之存摺、金融卡及密碼，幫助他人犯罪，時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續幫助，應依修正前刑法第五十六條連續犯規定論以一
    罪，並加重其刑。又被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第
    三十條第二項規定按正犯之刑減輕之，並依同法第七十一條
    第一項之規定先加後減之。爰審酌被告貪圖私利，出租金融
    帳戶予不法詐欺集團使用，助長他人犯罪，非但增加被害人
    尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以
    順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治
    安，惟考量被告並非實際遂行詐欺犯行之人，復於犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好及其素行、生活狀況、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第五十六條（修
    正前）、第三十條（修正前）、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、罰金罰鍰提高標準例第二條（修正前），逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
