【裁判字號】    95,簡,6811
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    95年度簡字第6811號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第二四三二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點零玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十
    五年八月三日以九十五年訴字第一五三六號判處有期徒刑六
    月確定，於九十五年十月二十日入監服刑（不構成本案累犯
    ）。詎其仍不知悔改，明知不得非法持有海洛因，竟仍於九
    十五年七月十四日中午十二時許，在臺北縣蘆洲市○○路附
    近某處，以新臺幣五百元之代價，向姓名年籍不詳綽號「林
    仔」之成年男子，購買海洛因一包而持有之。嗣警於同年月
    日中午十二時四十分許，在台北縣蘆洲市○○路與民族路口
    處，盤查而當場查獲，並扣得海洛因一包（淨重０．０九公
    克）。案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時皆坦承不諱。
（二）臺北市政府警察局大安分局警備隊毒品初驗報告單。
（三）法務部調查局九十五年八月八日調科壹字第０六００一二
      三００號鑑定通知書一份（九十五年度毒偵字第四九三四
      號偵查卷第三十三頁）。
（四）海洛因一包（驗餘淨重０．０九公克）扣案。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告陳俊仲所為，係
    犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。
    又被告有如上揭記載之論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷可查。爰審酌被告持有第一級毒
    品海洛因之數量，被告犯罪之動機、目的、手段、及犯後坦
    承持有該第一級毒品海洛因之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重０．０九公克），不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定宣告沒收銷燬之。上開毒品係以一只塑膠袋包裝，其外
    包裝既係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，可與
    毒品分離，係供本案犯罪所用之物，且係屬被告所有，因毒
    品危害防制條例第十九條第一項並無就犯同條例第十條之罪
    所用之物，應予沒收之規定，故依刑法第三十八條第一項第
    二款、第三項規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、刑法第四十一條第一項
    前段，第三十八條第一項第二款、第三項，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
