【裁判字號】    95,抗,216
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第216號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年9 月1 日
臺灣板橋地方法院95年度票字第11680 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以
    ：抗告人於相對人催收貸款時已表明其被害之情況，並依法
    提起刑事告訴，且已匯款繳交貸款本金及利息，今抗告人正
    在善後其房屋回復之損害，俟回復損害後，將於抗告期間內
    提出清償等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗
    告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究
    ，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  周舒雁
                                  法  官  黃信滿
以上正本與原本相同。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                  書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
