【裁判字號】    95,訴,2119
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2119號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年11月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾元，及自民國九十年十月三十日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）89年8 月30日，向原告借款
    新臺幣（下同）600,000 元，約定於90年10月30日清償，被
    告為清償上開借款債務，乃簽發面額600,000 元之本票1 紙
    交付予原告；惟原告提示上揭支票時，被告置之不理。因此
    ，爰依兩造間之消費借貸契約，請求被告返還借款600,000
    元，及自90年10月30日起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於已
    之聲明或陳述。
四、原告主張上開借貸之事實，業據提出本票1 紙為證，而被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答
    辯以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，
    負遲延責任。民法第478 條、第229 條第1 項分別定有明文
    。本件原告主張被告未依約於90年10月30日還款之事實，已
    如前述，從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給
    付600,000 元，及自90年10月30日起至清償日止，按週年利
    率5%計算之利息，洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                     民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
