【裁判字號】    95,建,103
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度建字第103號
原      告  陳磊土木包工業
法定代理人  乙○○
被      告  臺北縣鶯歌鎮公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前曾聲請對被告發支付命令，經被告對該支付命令
    提出異議，應以原告所為支付命令之聲請視為起訴，經本院
    於民國（下同）95年9 月11日裁定命原告於5 日內補正扣除
    原告已繳支付命令聲請裁判費後之第一審裁判費餘額，該項
    裁定已於95年11月10日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                     民事第二庭  法  官  潘  長  生
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
