【裁判字號】    95,簡,7049
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7049號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第1895號），本院判決如后：
    主  文
甲○○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷
移，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第4634號
    判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。刑法第33條業經修正，於94年2 月2 日
    經總統公布，並自95年7 月1 日起施行，關於罰金刑，刑法
    分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰
    金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部
    分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，
    並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1
    元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」，修正後刑法第33
    條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正
    前刑法第33條第5 款規定有利於被告。綜上，本件經綜合觀
    察全部罪刑比較之結果，依修正後刑法第2 條第1 項前段規
    定，應適用95年7 月1 日修正條文施行前刑法第33條第5 款
    之規定。
三、核被告甲○○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰
    審酌被告尚未清償告訴人之貸款金額，暨其犯罪之動機、目
    的、所受之刺激、手段、智識程度、所生危害、犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。復按刑法第41條亦經
    修正，於94年2 月2 日經總統公布，並自95 年7月1 日起施
    行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依95年
    7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95年
    7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元
    折算為1 日；惟95年7 月1 日修正條文施行後之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正條
    文施行前刑法第41條第1 項前段規定較有利於被告，依修正
    後刑法第2 條第1 項前段之規定，本件自應依95年7 月1 日
    修正條文施行前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段，95年7 月1
    日修正條文施行後刑法第2 條第1 項前段，95年7 月1 日修
    正條文施行前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段，95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
動產擔保交易法第三十八條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
