【裁判字號】    95,簡,6508
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20779 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除(1)犯罪事實部分：「及掩飾犯罪集團因重大犯罪所得
    財物」應予刪除；(2)證據部分：按於郵局或銀行等金融機構
    開設存款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原係針對個人身分
    之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳
    戶為個人理財之工具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存
    款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式，任意於銀行或郵局等金融機構申請開設存
    款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，此屬眾所周知之事實，亦為被告所應知，是依一般人
    之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向
    人收購或借用存款帳戶供己使用，衡情對於該等帳戶是否供
    不法使用當有合理之懷疑，以被告係心智成熟之成年人，且
    利用他人帳戶從事詐欺犯罪之方式，早為傳播媒體廣為報導
    ，依其個人之經驗，應有預見販售存摺及提款卡供他人使用
    ，係幫助從事詐欺犯罪之人以上開帳戶犯案，則被告仍約定
    以新臺幣三千元之代價，將其帳戶之存摺、提款卡交予自稱
    張先生之不詳姓名成年男子，可見縱令因而幫助他人詐欺犯
    罪，亦不違反其本意，被告有幫助詐欺之行為及不確定故意
    ，至為灼然，應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告將存摺、提款卡等物出售交付
    他人牟利，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關
    查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被
    告素行狀況、智識程度、犯罪手段、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
