【裁判字號】    95,票,15924
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第15924號
聲  請  人  優聯科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  寰訊科技顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人寰訊科技顧問股份有限公司間就本票准
許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年九月二十二日簽發之本票內載憑票交付聲
請人之新臺幣（下同）壹佰柒拾貳萬貳仟佰壹拾捌元，及自民
國95年9 月30日起至清償日止，按年息百分之10計算之利息，得
為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年9 月22日
    簽發以台北縣新莊市為付款地之本票一紙，內載金額
    1,722,318 元，利息按年利率百分之10計算，到期日民國95
    年9 月22日，並免除作成拒絕證書。詎於到期後經提示未獲
    付款，為此提出本票一件，聲請裁定准許自民國95年9 月22
    日起至清償日止按年利率百分之10計算之利息，及其逾期在
    6 個月內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，就超過
    部分，按上開利率百分之20計算之違約金強制執行等語。
二、按票據上記載本法不規定之事項，不生票據上之效力，為票
    據第十二條所明定。違約金並非票據法所規定之事項，故系
    爭本票上有關違約金之記載，自不生票據上效力，本件除債
    權人併請求債務人給付違約金部分之聲請於法不合，聲請人
    不得聲請強制執行，應予駁回外，其餘部分聲請，核與票據
    法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        書記官  涂文郁
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
