【裁判字號】    95,簡,6143
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第19611 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月。如易科罰金，以新台幣玖佰元即銀元參佰元
折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月。如易科罰金，以新台幣玖佰元即銀元參佰元
折算壹日。又偽造私文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月
。如易科罰金，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算
壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
（二）被告甲○○於本院審理時之自白。
（三）證人林秋玉、丙○○於警詢時之證述。
（四）扣案ＬＨ９─７９１號機車及Ｎ２６─１７６號機車車牌
      。
（五）車籍作業系統查詢資料、車輛竊盜失竊資料、產品責任險
      證明卡、權利讓與書、照片。
三、新舊法之比較適用：
（一）被告二人行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並
      自95年7 月1 日施行，且刑法施行法於95年6 月14日增訂
      該法第1 條之1 規定，並同自95年7 月1 日施行。另按同
      於95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新
      舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變
      更，故上開法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題
      ，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕
      」之比較。再法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關
      之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
      、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減
      ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；
      且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各
      該有利於行為人之法律（最高法院95年度第8 次刑事庭會
      議決議意旨參照）。
（二）經綜合比較結果，被告涉犯罰金刑、易刑處分、數罪併罰
      定應執行刑、共同正犯、牽連犯等規定，均以修正前刑法
      對被告有利，自應整體依刑法第2 條第1 項前段規定，適
      用行為時之修正前刑法相關規定及罰金罰鍰提高標準條例
      第1 條前段等規定，予以論處。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告甲○○所為，
    係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪、第339 條第
    1 項之詐欺取財罪及第220 條、第210 條之偽造私文書罪。
    被告二人就上開誣告、詐欺取財部分，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告二人以謊報失竊誣告方式以詐欺取
    財，所犯誣告罪與詐欺取財罪間有方法、結果之牽連關係，
    應依修正前刑法第55條規定論以牽連犯，從較重之詐欺取財
    罪論處。且被告二人犯第171 條之誣告罪，於所誣告之案件
    裁判確定前自白，應依刑法第172 條規定減輕或免除其刑。
    另被告甲○○所犯詐欺取財與偽造私文書二罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。
五、爰審酌被告二人平日之素行尚佳，犯罪之動機、目的僅為一
    己之私利，犯罪所得非鉅，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，被告甲○○部分併定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準（檢察官雖認被告甲○○被查獲後仍飾詞狡
    辯，且本件犯罪計畫係由其主動提議，惡性較重，對其具體
    求處有期徒刑六月，惟被告甲○○於本院審理時自白，依法
    應減輕其刑，附此敘明），以示懲儆。
六、末按犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑宣告，應適用
    新法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    可資參照）。查被告二人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等因
    一時失慮偶罹刑章，被告甲○○事後已與被害人達成和解，
    經此次偵審程序及刑之宣告後，應能知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認對其等所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，被告乙○○部分併予宣告緩刑二
    年，被告甲○○部分則宣告緩刑三年，以勵自新。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第171 條第1 項、第
    339 條第1 項、第220 條、第210 條、第172 條、第74條第
    1 項第1 款、修正前刑法第28條、第55條、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅??
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然??
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171 條：
  未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或三百元以下罰金。
  未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯
  罪證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
刑法第339 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第210 條：
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
