【裁判字號】    95,簡,6794
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6794號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五度偵字第一九一二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之盜版影音光
碟「人在江湖」壹片、盜版音樂光碟「人在江湖」壹片、盜版影
音光碟「嗆聲」壹片及盜版音樂光碟「風過雨無停」壹片，均沒
收之。
    事實及理由
一、甲○○明知「人在江湖」、「嗆聲」及「風過雨無停」影音
    著作光碟，係華特國際音樂股份有限公司（下稱華特公司）
    及大旗製作股份有限公司（下稱大旗公司）在臺灣地區享有
    發行權、重製權等著作財產權之視聽影音著作，非經該公司
    之同意或授權，不得擅自散布，竟意圖營利，先於民國九十
    五年八月二日九時許，向年籍不詳綽號「阿南」之成年男子
    購入上開視聽著作之盜版光碟共四片（「人在江湖」專輯二
    片，餘各一片）後，即擺放在其位於臺北縣板橋市○○街一
    四五號前（埔墘市場）之攤位上供人選購，以此方式販售予
    不特定人牟利，而侵害華特公司及大旗公司之著作財產權。
    嗣於九十五年八月八日，經大旗公司之法務專員乙○○至被
    告之攤位，以新臺幣二百五十元購得上開盜版光碟一片，即
    報警處理而為警查獲，並扣得上開盜版光碟四片。案經大旗
    公司訴由臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述；
（二）告訴代理人乙○○於警詢及偵訊時之指訴；
（三）證人即到場員警蔡輝明之證述；
（四）臺北市政府營利事業登記證。
（五）正版光碟封面影本四張。
（六）證明書三紙。（九十五年度偵字第一九一二三號偵查卷第
      三十四頁至第三十六頁。
（七）鑑識證明書一紙。
（八）現場照片二張。
三、核被告所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項、第二項
    之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。其持有之
    低度行為，應為其散布之高度行為所吸收，不另論罪。本院
    爰審酌其犯行造成著作財產權人蒙受銷售損失，亦使大眾對
    於該商品之價值判斷形成混淆，進而侵害著作財產權人潛在
    之市場利益，另盱衡其犯罪動機、目的、手段、散布光碟數
    量、坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之盜版影音光碟「人在江湖」一片
    、盜版音樂光碟「人在江湖」一片、盜版影音光碟「嗆聲」
    一片及盜版音樂光碟「風過雨無停」一片，均為被告犯本件
    所用之物，不問屬於被告與否，均應依著作權法第九十八條
    但書之規定，沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，著作權法第九十一條之一第三項前段、第二
    項、第九十八條但書，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
