【裁判字號】    95,交簡,1349
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因殺人未遂案件，經本院以86年度訴字第1573號判
    處有期徒刑5年6月，於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場
    所，強制工作3年確定，並於民國90年4月13日縮短刑期假釋
    出監，於92年7月30日假釋期滿，有期徒刑所餘刑期內未經
    撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，且於94年8月24日
    停止強制工作出監。猶不知警惕，明知服用酒類致不能安全
    駕駛時，即不得駕駛動力交通工具，竟於95年10月18日晚間
    10 時起至19日凌晨1時許，於臺北縣三峽鎮○○路上某處之
    土地公廟前服用酒類，處於不能安全駕駛之狀態後，仍於95
    年10月19日凌晨1時許，騎乘車牌號碼MBI-323號重型機車自
    上址出發。嗣於19日凌晨1時20分許，行經臺北縣三峽鎮○
    ○路○段455號前時，因酒後意識不清，無法適切駕駛而摔倒
    在地。嗣經警於19日凌晨2時10分許，測得其吐氣所含酒精
    濃度仍高達每公升0.39毫克，且於查獲、測試或訊問過程，
    有多話等情事。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，並有臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故現場圖、臺
    北縣政府警察局三峽分局交通分隊道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、A2類道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）及臺北縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各乙紙、現場照片11
    幀在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因殺人未遂案件，經本
    院以86年度訴字第1573號判處有期徒刑5 年6 月，於刑之執
    行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作3 年確定，並於
    90年4 月13日縮短刑期假釋出監，於92年7 月30日假釋期滿
    ，有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已
    執行論，且於94年8 月24日停止強制工作出監，有卷附之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可按。被告受有期徒刑
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超
    量飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱
    ，倘駕駛車輛行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成
    高度危險，仍於服用酒類後，貿然駕駛重型車，及犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185 條之3
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1 項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  交通法庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                            書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
