【裁判字號】    95,交聲,1325
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通裁定            95年度交聲字第1325號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國95年7 月17日
所為之處分（原處分案號：板監裁字裁41-C00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年4 月
    29日晚間10時45分許，騎乘車牌號碼QFO-118 號輕型機車，
    行經台北縣中和市○○街、復興路口前，經臺北縣政府警察
    局中和分局錦和派出所舉發其有「駕車行經燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈」之違規情事，並移送原處分機關，原處分
    機關即依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處異
    議人即受處分人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並限於95年
    8 月31日前繳納，並註明逾期不繳納之處分。
二、異議意旨則以：異議人於95年4 月29日晚間駕駛車號QFO-11
    8 號輕型機車沿中和市○○街往中和方向行駛，行至復興街
    口時，見綠燈始通過該路口，並未闖紅燈，竟遭警攔下，故
    拒絕簽收罰單，警方舉發違規顯有違誤云云，而聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文。經查，證人即台北縣政府警
    察局中和分局錦和派出所警員呂治國於本院調查中具結證稱
    ：「本件違規是我所舉發，案發當時我和另一名同事各騎一
    部機車巡邏行經該路口，遇到紅燈正準備減速，異議人所騎
    乘機車就在我們前方，約二部自用小客車的距離，異議人沒
    有停下來等紅燈就直接通過該路口，於是我們就追上前去舉
    發。該路口有四個路燈，十分明亮，且舉發當時車流稀少，
    只有我們的巡邏車和異議人的機車」等語（見本院95年8 月
    23日訊問筆錄）。由上開證人所為證言，可見證人確實親眼
    目擊異議人騎乘機車闖越紅燈。再參以異議人於本院調查中
    亦自承：「當時路口沒有什麼車，只有我一部車子，過路口
    時我有看到警察，警察攔下我叫我回頭看，我看的時候路口
    已經是紅燈」等語（見本院上開訊問筆錄），與證人呂治國
    所述舉發違規當時之情節相符，倘證人呂治國並非目睹異議
    人闖越紅燈，又何以要求異議人回頭確認號誌為紅燈？更可
    見證人呂治國所述屬實。況證人呂治國與異議人素不相識，
    亦無甘冒偽證罪處罰之風險而為虛偽證言之必要。綜上所述
    ，異議人所辯，顯非有據。是本件異議人違規闖越紅燈之事
    實已甚明確，原處分機關依法裁處，並無違誤。本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  ??交通法庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
