【裁判字號】    95,聲,3469
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（九十五度執聲字第一三五０號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較
    ）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決
    議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於九十五
    年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年二月
    二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第
    五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段
    之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款規定，定其應
    執行之刑。
三、經查：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案，是
    檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第二條第一項本文、修正前第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭   法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
