【裁判字號】    95,簡,6575
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：「縱被告所拿取之眼影係試用
    品，惟試用品係擺放於賣場供人試用，對賣場而言乃廣告用
    之物品，且非毫無價值之物，不告而取，仍屬竊取行為。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷足稽，其因一時失慮致為本件竊盜
    犯行惡性非劣，另衡酌此次犯罪之動機、目的、手段，犯後
    已坦承犯行之態度、所竊取財物之價值非高及竊得物品業已
    發還乙○○保管，此有贓物認領保管單一紙附卷可稽，所生
    損害應有所減輕等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又查被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份足稽，且
    其犯後深表悔意，竊得物品並已發還乙○○保管，已如前述
    ，本院審酌此等情事，認被告應無再犯之虞，本件刑之宣告
    已足收警惕之效，前開所宣告之刑以暫不執行其刑為適當，
    揆諸上開說明，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，宣
    告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
