【裁判字號】    95,交訴,168
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交訴字第168號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2
0774號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。又於偵查中，若被告業已死亡，而檢察官疏未依
    刑事訴訟法第252 條第6 款規定為不起訴處分，猶向管轄法
    院起訴者，因發生訴訟繫屬時，被告既已死亡，訴訟主體失
    其存在，其起訴程序即屬違背規定，應諭知不受理之判決。
三、查被告乙○○因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於民國95年10月2 日偵查終結向本院提起公訴，並於
    同年11月13日始繫屬於本院等情，此有上開起訴書及臺灣板
    橋地方法院檢察署95年11月13日甲○榮恭95偵20774 字第97
    824 號函各1 份在卷可稽。惟查被告已於同年10月24日死亡
    之事實，有被告之個人基本資料查詢結果及臺北縣立殯儀館
    火化許可證各1 紙附卷為憑。茲被告於本案繫屬於本院前即
    已死亡，檢察官本應為不起訴處分，卻仍向本院提起公訴，
    揆諸首揭法律規定與說明，其起訴之程序即屬違背規定，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
