【裁判字號】    95,聲,3619
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3619號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例案件，聲請人聲請付保護管
束（九十五年度執聲字第一四二四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑七年確定，於民國八十
    八年八月六日送監執行；茲聲請人以受刑人業經法務部於九
    十五年十一月九日核准假釋，而縮短刑期後刑期終了期日為
    九十八年三月十三日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核卷附法務部矯正司九十五年十一月九日法矯司字第
    ○九五○九○八○八八號函及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊，與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    乙份等卷證，認聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第
    九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
