【裁判字號】    95,聲,3615
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因搶奪案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（九十
五年度執聲字第一三八０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪案件，經臺灣板橋地
    方法院判處應執行有期徒刑二年確定，於民國九十四年四月
    六日送監執行，嗣經法務部於九十五年十一月九日核准假釋
    ，依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管
    束等情。
二、查受刑人甲○○因搶奪案件，經本院判處有期徒刑二年，並
    於九十三年七月三十日撤回上訴確定後，移送執行，嗣該受
    刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為九十六年六月二十八
    日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為四十日，縮短刑期
    後刑期終結日期為九十六年二月二十四日，此有法務部矯正
    司九十五年十一月九日法矯司字第０九五０九０八０八五號
    函及臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考。本件聲請人以本
    院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付
    保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一
    項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
