【裁判字號】    95,簡,6680
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22262 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：甲○○曾於民國89年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院判處有期徒刑六月確定，於91年8
    月5 日執行完畢；又於91年間因偽造文書案件，經臺灣桃園
    地方法院判處有期徒刑六月，嗣於臺灣高等法院審理時經撤
    回上訴而確定；復於92年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處應執行有期徒刑一年確定，嗣與甲○○所犯前揭
    偽造文書案件接續執行，於94年9 月7 日縮刑期滿執行完畢
    ，應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第4634號
    判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。刑法第47條、第33條業經修正，於94年
    2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施行。經查：
  （一）新修正刑法第47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，
        或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以
        上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，而修正前
        刑法第47條則規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無
        期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯
        有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」
        ，依本件被告之前科紀錄，無論依修正前後刑法第47條
        之規定均構成累犯，修正前刑法第47條之規定並未有不
        利於本件被告之情形。
  （二）關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
        為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元
        （銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，
        就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2
        至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
        貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣
        3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣
        1000元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所
        定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定
        罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分
        則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
        乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7
        日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
        新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
        之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
        就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
        7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」
        。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上
        開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所
        定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
        第33條第5 款規定有利於被告。
  （三）綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後
        刑法第2 條第1 項前段規定，應適用95年7 月1 日修正
        條文施行前刑法第47條之規定。
  （四）至修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法
        分別編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編
        應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第
        4 條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之先後
        ，定其提高之倍數。惟刑法施行法增訂第1 條之1 ，於
        95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行，
        該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
        後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
        年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
        罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
        定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
        四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
        三倍」，亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金
        之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7
        日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
        自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為三十倍。揭
        櫫刑法施行法規範內容，本即包括規範刑法修正條文施
        行後所產生新舊法如何適用之問題，刑法施行法關於準
        據法有特別規定者，自應優先於刑法總則第2 條規定而
        為適用，而刑法施行法第1 條之1 既增訂於刑法施行法
        之規範體系內，並非增訂於刑法總則編內，再參照刑法
        施行法第1 條之1 之立法理由，即修正條文說明亦謂「
        考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨
        幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避
        免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝
        擊，爰於不變動罰金數額之前提下，規定第二項如上」
        等語，依該條之立法目的，顯係基於解決新舊法比較適
        用所衍生問題而增訂該條規定以茲適用，則依體系解釋
        及目的解釋，刑法施行法第1 條之1 係新修正刑法第2
        條之特別規定，而應優先適用（同此見解者，另參呂潮
        澤，「新修正刑法適用問題之探討」，收錄於法官協會
        雜誌第八卷第一期，頁100） ，本件被告所犯刑法第34
        9 條第1 項之收受贓物罪，該罪有罰金刑之處罰，則本
        件逕適用刑法施行法第1 條之1 之規定即可，毋庸依新
        修正刑法第2 條第1 項之規定，比較刑法施行法第1條
        之1 及罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定何者有利於
        被告。而關於本件被告論罪科刑之部分，固適用修正條
        文施行前刑法第47條第1 項之規定，惟刑法施行法第1
        條之1 規定之適用，並非係適用刑法第2 條第1 項規定
        之結果，而未涉及法律變更之比較適用，故本件之法律
        適用並無悖於前揭判例意旨所揭示之「罪刑綜合比較原
        則」及「擇用整體性原則」，併此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又查，被告曾於89年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑六月確定，於91年8 月5 日執行完畢；又
    於91年間因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒
    刑六月，嗣於臺灣高等法院審理時經撤回上訴而確定；復於
    92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處應執行有
    期徒刑一年確定，嗣與被告所犯前揭偽造文書案件接續執行
    ，於94年9 月7 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足憑，其於執行完畢後五年之內，再犯本件
    有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依95年7 月1 日修正條文
    施行前刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告所收受贓物
    之價值，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。復按刑法第41條業經修正，於
    94年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施行，修正
    前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依95年7 月1 日
    修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段之規定（
    該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95年7 月1 日
    失效），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算為1
    日；惟95年7 月1 日修正條文施行後之刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正條文施行前
    刑法第41條第1 項前段規定較有利於被告，依修正後刑法第
    2 條第1 項前段規定，應適用95年7 月1 日修正條文施行前
    刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項，95年7 月1 日修正條文施行後刑
    法第2 條第1 項前段，95年7 月1 日修正條文施行前刑法第
    47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，95年7
    月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
