【裁判字號】    95,簡,6908
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6908號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25179 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之手套壹副、扳手、六角套統、螺絲起子各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第五行、證據欄第三行、所犯法條欄第二
    行均更正為「扳手」；證據欄（四）更正為「現場及扣案物
    品照片共十三幀」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度台上字第五二五三號判例要旨參照）。查
    被告行竊時所攜帶之扳手、六角套統、螺絲起子各一支，乃
    金屬製品，質地堅硬，此觀諸卷附之扣案物品照片即明（參
    見偵查卷第三十一頁），是以該扳手、六角套統、螺絲起子
    顯然係屬客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器無疑。又鐵窗依社會通念具防閑效用，為安全
    設備之一種，毀壞並踰越鐵窗，係毀越安全設備之行為。核
    被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款
    、第二項之攜帶兇器、毀越安全設備竊盜未遂罪。聲請簡易
    判決處刑書之犯罪事實中已論及被告毀越安全設備之事實，
    所犯法條漏列刑法第三百二十一條第一項第二款，應予補充
    。又被告已著手竊盜犯行而未遂，依刑法第二十五條第二項
    後段規定，減輕其刑。本院審酌被告正值年輕力壯，不思依
    循正軌賺取財物，竟攜帶前揭兇器，意圖竊取他人財物，危
    及他人權益，致使社會治安益形敗壞，被告所為自應受有相
    當程度之刑事非難，並審酌被告素行尚佳、犯罪動機、目的
    、手段、被害人所受損害程度，及其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又扣案之手套一副、扳手、六角套筒、
    螺絲起子各一支，乃被告所有，供其為本件犯罪所用之物，
    此經被告供明在卷，依刑法第三十八條第一項第二款規定，
    併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一
    條第二項、第一項第二款、第三款、第二十五條第二項後段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
