【裁判字號】    95,簡,6842
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6842號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第18789 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充如下：甲○○僅繳納民國93年12月26
    日應繳納之第一期分期款項後，即未再繳納分期款項，且基
    於意圖不法利益之處分標的物之犯意，於93年11月或12月間
    之取得自小客車後未久之某日，將該辦理抵押之自小客車移
    轉給綽號「瑞旗」之人，致生損害於受讓債權之財資企業股
    份有限公司。
二、嗣於被告甲○○行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規
    定、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定，均已於94
    年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行；另刑法施行
    法已於95年6 月14日增訂該法第1 條之1 規定，亦同自95年
    7 月1 日施行，其將刑法分則所定罰金之貨幣單位均改為新
    台幣，並分別提高為3 倍或30倍。按同於95年7 月1 日修正
    施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法
    ，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日前
    揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依
    修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（參
    見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。茲分述如
    下：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金
    倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰
    提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72年6 月26日
    以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，其後修正者則
    不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高
    為新台幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第
    5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所
    定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正
    施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則
    編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正
    者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
    額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之
    最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有
    利。
  (二)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算1 日）
    ，提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，
    並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之折算
    標準金額較低，自係較為有利。
  (三)準此而論，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33條
    第5 款之修正，乃係罰金刑之刑罰法律效果之變更；前揭刑
    法第41條第1 項易科罰金折算標準規定之修正，則相當於科
    刑規範事項之變更，自應依刑法第2 條第1 項規定，綜合罪
    刑全部結果，整體為新舊法之「從舊從輕」比較（參見最高
    法院24年上字第4634號判例意旨、27年上字第261 號判例意
    旨）。核被告所為，適用修正前有關罰金刑及易科罰金折算
    標準之規定，對被告均較屬有利，故經綜合比較新舊法結果
    ，應以舊法對被告有利，自應整體依刑法第2 條第1 項前段
    規定，適用行為時之修正前刑法等規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條「動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉，致生損害於債權
    人」罪。
四、本院審酌被告意圖不法利益，竟將已設定動產抵押之本件自
    小客車移轉，損及債權受讓人財資公司就本件債務之追索，
    而其債務金額迄今僅清償一期分期款項，餘均未清償，被告
    所為自應受有相當程度之非難；惟另考量被告於犯後已能坦
    承犯行，且本件僅係侵害財產法益之犯罪，衡以被告向臺北
    商銀借款購車，臺北商銀既經徵信評估結果而願意出借，則
    臺北商銀及受讓該債權之財資公司，自應相當程度承擔被告
    到期不履行之風險，此亦包含於臺北商銀當初借款之設想範
    圍內，被告縱有另再移轉本件自小客車之行為，致使財資公
    司難以追索，但此紛爭容經由民事求償程序解決較屬妥適，
    被告之行為於刑事上之可非難性應較屬輕微等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第2
    條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
