【裁判字號】    95,繼,2135
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第2135號
聲  明  人  子○○
上  一  人
法定代理人  潘清山
聲  明  人  癸○○
上  一  人
法定代理人  庚○○
            甲○○
聲  明  人  丙○○
            戊○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  丁○○
            己○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人子○○、癸○○、丙○○、戊○
    ○、乙○○係被繼承人辛○○之孫子女，因被繼承人辛○○
    於民國（下同）95年9 月10日死亡，聲明人願意拋棄繼承云
    云，並提出繼承權拋棄書、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證
    明、存證信函等為憑。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    ；前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先；第一順序之
    繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親
    卑親屬繼承，民法第1138條、1139條、1176條第5 項分別定
    有明文。
三、本件被繼承人辛○○與聲明人子○○、癸○○、丙○○、戊
    ○○、乙○○係屬祖孫關係，而被繼承人於95年9 月10日死
    亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄本為證。惟聲明人係第一
    順序「次親等」之繼承人，必待被繼承人之第一順序前親等
    之繼承人均拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開
    規定自明。
四、經查，本件被繼承人辛○○育有潘清山、庚○○、己○○○
    、潘建志等4 名子女，繼承開始後，其中壬○○、庚○○、
    己○○○已於95年10月24日向本院聲明拋棄繼承，此有聲明
    人潘清山、庚○○、己○○○之聲請拋棄繼承權狀附卷足參
    ；惟查本件被繼承人辛○○之子潘建志尚未向本院聲明拋棄
    繼承。準此，本件聲明人子○○、癸○○、丙○○、戊○○
    、乙○○向本院聲明拋棄繼承之時，被繼承人辛○○之第一
    順序繼承人既尚有第一親等之潘建志，則繼承順序在後之本
    件聲明人子○○、癸○○、丙○○、戊○○、乙○○即非屬
    繼承人，其遽為聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
