【裁判字號】    95,簡,6739
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6739號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二三五八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
扣案仿冒商標之「LOUIS VUITTON 」及「BURBERRY」手提包各壹
個、空白托運單壹批及電腦主機壹部均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外。惟證據部分，應補充經濟部智慧財產局商
    標資料檢索服務報表四份、鑑定證明書乙份、產品意見書乙
    份、協議書乙份及薈萃商標協會臺灣連絡處九十五年十一月
    十四日薈臺字第○二六一號函。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條販賣仿冒商標商
    品罪。其於期間內多次販賣仿冒商品，於自然概念上雖屬數
    行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思而持續對不
    特定之人販賣，屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之
    集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，而屬包括
    一罪之實質上一罪，仍論以一罪為己足。另刑法及其施行法
    於九十四年一月七日修正，並自九十五年七月一日施行，另
    罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定配合刑法修正同時刪除
    ，被告本件犯行係始自上開修法施行前，並持續至修法施行
    後，其間法律雖有變更，但其單一犯罪行為既持續實施至修
    法施行以後，自無行為後法律變更之可言，而應逕依修法後
    之規定論處，附此敘明（最高法院八十九年度臺非字第一八
    六號判例就同屬單一犯罪性質之繼續犯所示見解可資參照）
    。又被告販賣仿冒商標商品行為，同時侵害二商標專用權人
    之法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處
    斷。
  (二)爰審酌被告販賣仿冒商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷
    售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合
    法商品之信譽與品質受質疑，進而國家國際形象受損，惟販
    賣仿冒商標商品之數量非鉅，及其犯罪之動機、目的與手段
    ，並犯罪後能坦承犯行，並與被害人達成民事和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙可按，經此起訴審判
    程序，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併依刑法第七十四條第一項第一款諭知緩
    刑二年，以啟自新。惟為確實使被告有正確之法律觀念並提
    供必要之協助及督促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護之
    必要，亦併依刑法第九十三條第一項本文之規定，宣告緩刑
    期內付保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護人予以適當之
    督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行
    所肇致之弊端，以觀後效。
  (二)扣案仿冒商標之「LOUIS VUITTON 」及「BURBERRY」手提包
    各乙個，係被告犯商標法第八十二條所販賣之物，應依同法
    第八十三條之規定宣示沒收。另扣案電腦主機乙部及空白托
    運單乙批，均係被告所有分別供其本件犯罪使用及預備供其
    販賣仿冒商標商品犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定併為沒收諭知。至於扣案存摺兩份，雖可作
    為被告本件犯行之證據方法，然與被告本件販賣犯行並無直
    接關連，而與刑法第三十八條第一項第二款之規定有間，自
    無從併為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第九十三條第一
    項本文，刑法施行法第一條之一第一項、第二項，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十一條
  未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三
  年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
  明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
  一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
