【裁判字號】    95,簡,6438
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度速偵字第1327號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防制法第十五條所為禁止直接騷擾行
為之民事暫時保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○曾有事實上之夫妻關係，二人間具有家庭暴
    力防治法第3條第2款所定之家庭成員關係。乙○○前曾多次
    以毆打或毀損甲○○之汽車的方式，對甲○○實施家庭暴力
    行為，經甲○○向本院聲請保護令後，經本院於民國95年9
    月12日，以95年度暫家護字第693 號民事暫時保護令裁定，
    乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害行為，亦不
    得直接或間接對甲○○為騷擾行為。詎乙○○明知本院業已
    核發前開暫時保護令，仍基於違反前開暫時保護令之犯意，
    於前開暫時保護令有效期間內即95月9 月29日凌晨零時10分
    許，至甲○○位於臺北縣板橋市○○路安樂巷37號之住所，
    對甲○○大聲咆哮並扯壞電話線，而對甲○○直接實施騷擾
    之行為，而違反本院上開之民事暫時保護令裁定。適甲○○
    之友人丙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為許映福）在場勸
    阻，詎乙○○另基於傷害之犯意，以徒手毆打丙○○，因而
    致丙○○受有右下眼瞼擦傷、左下巴、右手肘擦傷及左手痛
    之傷害。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中均坦
    承不諱，亦據告訴人甲○○及丙○○於警詢中指訴綦詳。此
    外並有告訴人丙○○之亞東紀念醫院95年9月29日診字第
    0950040876號診斷證明書（乙種）及本院95年度暫家護字第
    693 號民事暫時保護令裁定各乙紙在卷可稽，足徵被告自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    家庭暴力防治法第2 條第3 項定有明文。核被告所為，係犯
    家庭暴力防治法第50條第2 款之違反保護令罪，及刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪。爰審酌被告明知已有民事暫時
    保護令存在，竟未加以遵守，仍肆無忌憚再對告訴人甲○○
    施以騷擾之行為，兼衡其傷害告訴人丙○○之動機、手段、
    告訴人丙○○所受傷害之情形及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，家庭暴力防治法
    第50條第2款，刑法第11條前段、第277條第1項、第41條第1
    項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
