【裁判字號】    95,易,1957
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度易字第1957號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院於民國95年11月16日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之年籍「民國
54年3 月『17日』」應更正為「民國54年3 月『27日』」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄被告甲○○之年籍「民
    國54年3 月17日」，顯係「民國54年3 月『27日』」之誤寫
    ，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭法  官 許仕楓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
