【裁判字號】    95,簡,5280
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5280號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
五七三四號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，逕行判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定有明文。本件
    被告於本院審理中自白起訴犯罪事實不諱，本院認宜以簡易
    判決處刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，合先敘明。
二、丙○○前於民國九十三年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院於九十四年三月十一日以九十四年度桃簡字第二三六號判
    決判處有期徒刑四月確定，甫於九十四年七月十五日執行完
    畢。詎猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，連續為下列竊盜行為：
(一)、於九十五年五月二十六日十時許，在臺北縣泰山鄉○○路○
    段七三巷三三號，與丁○○之妻聊天，並趁丁○○之妻行動
    不便及丁○○外出之際，竊取丁○○所有之新臺幣（下同）
    三萬三千元得逞。
(二)、於九十五年六月十九日十時許，在臺北縣五股鄉○○路○段
    七巷三四號，以借用廁所為由，獲得乙○○○同意後入內，
    並趁乙○○○不注意之際，竊取乙○○○所有之現金五萬元
    得逞。
三、案經丁○○、乙○○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、上揭事實業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與被害人丁○○、乙○○○於警詢中之指述情節相符
    合，復有贓物認領保管單一紙附卷可稽，足證被告自白與事
    實相符合。本案事證明確，被告竊盜犯行均堪認定，應予依
    法論處。
五、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自
    九十五年七月一日起生效施行；另刑法施行法亦於九十五年
    六月十四日增訂該法第一條之一規定，並自九十五年七月一
    日施行。其中修正後刑法第二條之規定，乃係關於新舊法比
    較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於
    九十五年七月一日刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之
    問題，即應逕依修正後刑法第二條第一項規定，為「從舊從
    輕」之比較（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議意
    旨參照）。經查：
(一)、刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，法定刑為五年以下有期
    徒刑、拘役或科五百元以下罰金，雖未修正，然修正後刑法
    施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
    一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，
    另刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、
    罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正後之
    法律，刑法第三百二十條第一項竊盜罪所得科處之罰金刑最
    高為新臺幣一萬五千元、最低為新臺幣一千元；然依被告行
    為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定
    之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金
    最低額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元五千元，最低額
    為銀元一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣
    一萬五千元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修
    正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法
    律較有利於被告。
(二)、刑法第五十六條連續犯之規定，亦於九十四年一月七日修正
    公布刪除，並於九十五年七月一日施行，則被告之犯行，因
    行為後刑法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，並以被告之行為時法律即舊法論以連續犯，較有利於
    被告。
(三)、再刑法第四十七條有關累犯之規定，亦經修正，經比較修正
    前、後該條之規定，可知修正前有關累犯之成立，不以再犯
    之罪係故意犯罪為限，然修正後之規定，則以再犯故意犯為
    成立累犯之要件。換言之，若被告再犯者係故意犯罪，則修
    正前、後之規定，均成立累犯，適用修正前之規定，對於被
    告並無不利。
(四)、又刑法第四十一條易科罰金折算標準部分，查修正前刑法第
    四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」；而刑
    法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段規定（九十五年五月十七日修正刪除，九
    十五年七月一日施行），就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    （即新臺幣九百元）折算一日；而修正後刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，以修正前之
    規定，較有利於被告。
(五)、綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法及刑
    法施行法等相關法律規定並未對被告更為有利，揆諸前揭刑
    法第二條第一項前段規定，即應適用修正前之刑法相關規定
    及罰金罰鍰提高標準條例第一條等規定。
六、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告先後二次竊盜犯行，時間緊接、手法相同，而觸犯同
    一罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑
    法第五十六條之規定，僅論以一罪，並加重其刑。末查被告
    有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後五年
    內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前之刑
    法第四十七條之規定遞加重其刑。爰審酌被告素行、智識程
    度、犯罪之動機、目的、犯罪所生危害及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
七、公訴意旨另以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，於九十
    三年四月三十日，在甲○○○所經營、位於臺北縣五股鄉○
    ○路○段七巷八號一樓之麵攤內，假藉欲借用廁所為由，趁
    甲○○○不注意之際，竊取甲○○○所有之皮包一只（內有
    現金二萬六千元及身分證、健保卡各一張），因認被告丙○
    ○涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌等語。訊據被告
    丙○○雖坦承此部分犯行，惟查：
(一)、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院六十年臺非字第七十七號著有判例。
(二)、查被告丙○○被訴於於九十三年二月二十七日上午九時許，
    在桃園縣更寮腳郵局對面之旅社內，徒手竊取張羽所有之郵
    局金融卡一張，因認被告丙○○涉嫌刑法三百二十條第一項
    之竊盜罪部分，業經臺灣桃園地方法院於九十四年三月十一
    日以九十四年度桃簡字第二三六號判決判處有期徒刑四月確
    定，並於九十四年七月十五日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵緝字
    第八五五號聲請簡易判決處刑書各一份在卷可按，而被告丙
    ○○該次竊盜犯行與本件公訴意旨所載被告丙○○竊盜犯行
    部分，時間緊密，所犯犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯
    意為之，具有連續犯之裁判上一罪關係，且為該案確定判決
    之既判力所及，聲請人就此部分向本院重行聲請簡易判決，
    依照上開說明，本應依刑事訴訟法第三百零二條第一款規定
    ，就此部分犯行諭知免訴之判決，惟聲請人既認此部分與上
    開有罪部分有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為免訴之諭
    知，附此敘明。
八、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第三百二十條第一項、修正前刑法第五十六條
    、第四十七條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
九、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
