【裁判字號】    95,簡,6546
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第一六四二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日；又毀損他人之擋風玻璃，足以生損害於他人，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第四十一條關於易科罰金之規定，於民國九十四年二
    月二日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行，經比較
    修正前後之規定，以修正前之刑法第四十一條第一項前段較
    有利於被告。次按同法第五十一條第六款關於多數拘役併罰
    部份，雖亦有所修正，然僅係將該款但書所列「不得逾四個
    月」修正為「不得逾一百二十日」，於法律效果上並無差異
    ，自非法律變更。是本件應依刑法第二條第一項前段規定，
    一體適用被告行為時即修正前之規定處斷。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的，被害人受傷情形及所生損害程度，暨其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰
    金之折算標準，及應執行之刑與易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條
    第一項、第三百五十四條、修正前第四十一條第一項前段、
    修正前第五十一條第六款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭   法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
