【裁判字號】    95,聲,3608
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（九十五年度執聲字第一四一八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑一年二月確定，於民國九十五年二
    月八日送監執行，九十五年十一月九日核准假釋在案，依刑
    法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定等語。
二、按刑法第九十六條有關保護管束之規定於九十四年二月二日
    修正公布，九十五年七月一日施行，於修正前、後之文字用
    語，雖略有不同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣
    告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限
    」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法
    或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，
    上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；
    參以刑法第九十三條第二項：「假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足
    見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異
    其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字
    用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範
    變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無
    新舊法律之比較適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現
    行之法律規定以為裁定。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等
    案件，應接續執行有期徒刑九月、五月，刑期起算日期為九
    十五年二月八日，指揮書原載執行完畢日期為九十六年三月
    十四日，羈押折抵二十四日、累進縮刑二十四日，縮刑期滿
    日期為九十六年二月十八日，於執行中業經法務部核准假釋
    ，此有法務部九十五年十一月九日法矯字第0950040975號函
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。茲聲請人
    以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條
    第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭   法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
