【裁判字號】    95,聲,3616
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束（95
年度執聲字第1420號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑1 年5 月確定，於民國95年1 月27日入監執行。嗣經法
    務部於95年11月9 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條規
    定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因竊盜、贓物案件，經本院以94年度易字第
    450 號及94年度易字第1186號分別判決判處有期徒刑1 年2
    月、3 月確定，於95年1 月27日入監接續執行。而該受刑人
    業經法務部核准假釋，縮刑期滿日期為96年4 月3 日，此有
    臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實
    最後裁判法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經核
    並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第
    2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        刑事第十六庭  法  官  曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
