【裁判字號】    95,重訴,315
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             95年度重訴字第315號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  群光電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李振宇律師
            楊寶鑑律師
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年11月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：緣訴外人齊鼎科技股份有限公司（下稱齊鼎公司
    ）與原告於民國93年5 月13日簽訂「應收帳款承購約定書」
    ，約定在該約定書有效期間內，齊鼎公司得隨時交付應收帳
    款債權資料予原告，供原告同意承購齊鼎公司對其國內外特
    定買受人基於繼續性買賣契約或其他債權契約而得向該特定
    買受人請求於一定清償日給付一定金錢之應收帳款債權。前
    述情事並經齊鼎公司於93年5 月13日以台北北門郵局第1991
    號存證信函通知被告，經被告於93年5 月14日收受。其後齊
    鼎公司自93年11月起陸續讓與其對被告之如附表一所示6 筆
    貨款債權予原告，其中附表一編號1 至4 所示4 筆貨款業已
    清償完畢，尚餘附表一編號5 、6 所示、金額共計新臺幣（
    下同）9,479,400 元之貨款債權（下稱系爭債權），未獲付
    款，被告於貨款到期日迄未付款，爰依債權讓與之法律關係
    請求被告給付上開金額貨款等語。並聲明請求：被告應給付
    原告9,479,400 元及如附表二所示之利息。
二、被告則以：否認被告與齊鼎公司有包括系爭債權在內之附表
    一所示6 筆交易存在。原告所提應收帳款讓與明細表係齊鼎
    公司片面製作，未有被告簽名於上；亦否認原告所提統一發
    票、出貨單之實質真正。經查證被告與齊鼎公司間交易資料
    ，截至93年6 月14日為止，被告向齊鼎公司採購之金額，合
    計14筆，總金額不過1,791,616 元，原告所主張之受讓之系
    爭債權，遠大於被告與齊鼎公司歷來交易之總額，而系爭債
    權發生（交易）日期，距被告與齊鼎公司之最後一筆交易日
    期（93年6 月14日）又有數個月之久，否認齊鼎公司對被告
    有系爭債權存在。系爭債權既不存在，原告自無從依債權讓
    與之法律關係請求被告給付貨款等語，資為抗辯。併為答辯
    聲明：駁回原告之訴。
三、兩造不爭執事項：
  (一)原告與訴外人齊鼎公司93年5 月13日簽訂之「應收帳款承購
    約定書」形式及實質均為真正。
  (二)訴外人齊鼎公司於93年5 月13日以台北北門郵局第1991號存
    證信函通知被告上開原告與訴外人齊鼎公司簽訂「應收帳款
    承購約定書」之債權讓與原告之情事，經被告於93年5 月14
    日收受。
四、原告主張受讓訴外人齊鼎公司對被告之如附表一編號5 、6
    所示兩筆貨款債權（即系爭債權），請求被告給付系爭債務
    等語，為被告否認，辯以：伊公司與齊鼎公司間並無系爭債
    權所示交易存在等語。是本件兩造爭點厥在於系爭貨款債權
    是否存在？經查：
  (一)原告雖主張其受讓齊鼎公司對被告之包括系爭債權在內之如
    附表一所示共6 筆債權，其中附表一編號1 至4 所示貨款債
    權業已清償，因齊鼎公司已倒閉，被告方不願支付系爭兩筆
    貨款，足見被告與齊鼎公司間就附表一編號5 、6 所示兩筆
    貨款債權亦存在等語，為被告否認。查，原告所稱附表一編
    號1 至4所 示貨款債權業已清償乙節，雖據其提出齊鼎公司
    所出具之應收帳款讓與明細表4 紙及統一發票4 張等影本為
    證，然此僅得證明齊鼎公司有將上開4 筆債權讓與原告之情
    ，無從證明該4 筆債務確係由被告所清償，復參諸被告所提
    其與齊鼎公司間交易之支付貨款資料，皆係由被告直接以電
    匯方式匯款入齊鼎公司帳戶內，並非直接向原告清償，此有
    被告所提、為原告不爭執之電匯資料轉檔明細表1 件可稽（
    見本院卷第33頁），此外，原告未能再提出確係由被告帳戶
    轉帳入原告帳戶、或被告交付支票直接向原告清償或其他係
    由被告清償之積極證據以實其說，尚難認原告該部分主張為
    可採。另原告雖提出系爭債權之應收帳款讓與明細表2 紙及
    統一發票2 張等影本為憑，然為被告否認，而統一發票尚無
    從直接證明被告與齊鼎公司間有該發票所示之交易存在，原
    告復未能提出證明被告與齊鼎公司間確有系爭兩筆交易存在
    之訂購單或買賣確認書或其他證明，以為立證，因此，尚難
    認原告之主張為可採。
  (二)原告雖另稱依現行社會一般交易習慣，齊鼎公司交貨完畢後
    ，方會開立統一發票向被告請款，且被告亦會就齊鼎公司所
    交付之發票申報進項稅額，齊鼎公司方面則會申報銷項稅額
    等語。惟經本院分別向財政部台灣省北區國稅局新莊稽徵所
    函查被告是否曾就系爭債權齊鼎公司所開立之兩張統一發票
    （發票號碼：EU00000000號、EU00000000號）申報進項稅額
    ，及向財政部台北市國稅局中正稽徵所函查齊鼎公司是否曾
    就上開兩張統一發票申報銷項發票乙節，經財政部台灣省北
    區國稅局新莊稽徵所函覆表示：尚未發現上開兩張統一發票
    有申報扣抵營業稅情事；而財政部台北市國稅局中正稽徵所
    亦函覆稱：上開兩張發票係屬齊鼎公司所開立之銷項發票，
    其中字軌號碼EU00000000發票未申報營業稅，亦無申報遺失
    或作廢記錄，EU00000000號發票申報作廢等語，此有財政部
    台灣省北區國稅局新莊稽徵所95年10月26日北區國稅新莊三
    字第0951030622號函、財政部台北市國稅局中正稽徵所95
    年10月24日財北國稅中正營業字第0950022666號函各1 件在
    卷可稽。依上，亦難認原告該部分主張為足取。故原告既未
    能證明被告與齊鼎公司間確有如附表一編號5 、6 所示之買
    賣契約存在，無從認為齊鼎公司對被告有系爭債權存在，原
    告自無何債權可得受讓，是被告之抗辯，應堪憑採。
五、從而，原告基於債權讓與之法律關係，請求被告給付9,479,
    400 元及如附表二所示之利息，非有理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、攻擊防禦方法及所提證
    據，經審酌後認於本判決結果不生影響，爰不一一論述，附
    此敘明。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
