【裁判字號】    95,交簡,1393
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22696號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○明知飲用酒類過量，將不能安全駕駛動力交通工具
      ，於民國95年8 月24日晚間9 時30分許，在臺北縣中和市
      ○○路某家餐廳飲酒，迄同日晚間10時許，已處於酒後不
      能安全駕駛動力交通工具狀態之狀態，竟仍駕駛車牌號碼
      OD-8885 號自用小客車，自前開處所出發欲前往臺北縣三
      峽鎮，於同日晚間10時50分許，行經國道三號高速公路南
      向46.6公里處（屬臺北縣樹林市），因駕車不穩，為警察
      覺有異，實施攔檢，並當場施以呼氣酒精濃度測試，發現
      其酒精濃度達每公升0.69毫克，已達無法安全駕駛之程度
      。
(二)、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣板
      橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定事實所憑之證據：
(一)、被告於警詢及偵查中之供述。
(二)、被告呼氣酒精濃度測試達每公升0.69毫克之酒精測定單、
      刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測記錄表、內政部警政署國道公路警察局
      公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
      知單影本各1 份。
三、應適用之法律、科刑審酌事由
(一)、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
(二)、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
      酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
      性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
      之呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，已處於不能安全駕駛
      動力交通工具之狀態猶仍駕駛車輛，雖未致人受傷死亡，
      但仍有害行車安全，及其犯後態度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  交通法庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
