【裁判字號】    95,訴,2202
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2202號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月28
日上午言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾貳萬柒仟玖佰貳拾元及自民
國九十五年八月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息，並自民國九十五年九月十二日起至清償日止，逾期六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)兩造簽訂之借款契約書第17條約定：「因本契約涉訟時，雙
    方同意以臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院。」，此有原
    告所提借款契約書影本1 紙在卷可憑，是本院自有管轄權。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○前於民國94年3 月10日邀同另一被告
    丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）260 萬元
    ，約定借款期限5 年，被告應按月平均攤還本息，利率按年
    息5%計算；遲延繳納時，除仍按上開利率計息外，並自逾期
    日起至清償日止，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金；且
    被告未依約攤還本息時即喪失期限利益，債務視為全部到期
    。詎被告乙○○自95年8 月10日起即未依約攤還本息，迭經
    原告催討無效，依借款契約書第7 條約定，所有借款應視為
    全部到期，計尚積欠原告如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金。被告丁○○為被告乙○○之連帶保證人，自應負連
    帶清償之責。爰依消費借貸法律關係（對被告乙○○）及連
    帶保證契約（對被告丁○○），提起本件訴訟等語。並聲明
    請求如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約書影本1 張、授
    信明細查詢單1 件為證，核與所述相符。被告乙○○、丁○
    ○均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    、第1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信為
    真正。
五、從而，原告依消費借貸（對被告乙○○）及連帶保證契約（
    對被告丁○○）請求被告連帶給付借款1,927,920 元，及自
    95年8 月11日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，並
    自95年9月12日起至清償日止，逾期6個月以內部分，按上開
    利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20% 計算之違約
    金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
