【裁判字號】    95,簡,7061
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7061號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一五二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑肆年。扣案之鐵鎚
、螺絲起子各壹支均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○因缺錢花用，欲竊取物品變賣現金，竟意
    圖為自己不法之所有，於民國九十五年十一月三日晚間八時
    五分許，在臺北縣土城市○○路八之二號一樓前，攜帶客觀
    上足以對人之生命、身體構成威脅，具有危險性而得作為兇
    器之鐵鎚、螺絲起子各一支，並持上開兇器拆卸拴於大門上
    之門、鐵製品之方式，竊取乙○○所有置於上址門前之門鎖
    一個及鐵製品五個得逞後，適為乙○○發覺報警而當場查獲
    ，並起獲上開門鎖、鐵製品（業據乙○○領回），且扣得鐵
    鎚、螺絲起子等工具。案經臺北縣政府警察局土城分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢之指訴。
（三）贓物認領保管單一紙、現場照片五張在卷可稽，及鐵鎚、
      螺絲起子各一支扣案可證。
三、查被告竊取時所攜帶之扣案鐵鎚、螺絲起子各一支，均係金
    屬材料製作且裁質堅硬之器物，且螺絲起子部分並有尖銳之
    尖端，此有上開扣案物之照片一張在卷可稽，足認上開扣案
    工具客觀上足以對人之生命、身體構成危害，均屬刑法第三
    百二十一條第一項第三款之兇器無訛。是核被告所為，係犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審
    酌被告前無犯罪科刑紀錄（見卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），素行尚稱良好，其犯罪之動機、目的、手段、被
    害人所生損害，兼衡被告係國小畢業之智識程度（見警詢筆
    錄之記載），犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
四、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮，而罹刑典
    ，犯後坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院認暫不執行其刑為當，爰依刑法第七十四
    條第一項第一款規定，併予宣告緩刑四年，以期被告自新向
    上。至上開鐵鎚、螺絲起子各一支，既係被告行竊時所持有
    之物，被告復於扣押物品目錄表所有人欄簽名捺印，堪認被
    告對上開工具有支配管領權，衡情上開工具均係被告所有之
    物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第七十
    四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
