【裁判字號】    95,訴,1962
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1962號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年11月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬捌仟參佰伍拾壹元，及自民
國九十五年八月一日起至清償日止，按年息百分之四點０一計算
之利息，並自民國九十五年九月二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十計算之利息，逾期在六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：被告乙○○以被告陳漢波為連帶保證人，於民國94
    年9 月7 日向原告借用新台幣（下同）800,000 元，約定利
    息按年息百分之4.01計算，逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，在六個月以上者，按上開利率百分之20
    計付違約金，清償期為民國95年9 月7 日。詎屆清償期後，
    屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起
    本件訴訟。
三、證據：提出存款存摺融資契約書、客戶歷史交易明細查詢各
    一紙（均影本）為證。
乙、被告陳漢波方面：
一、聲明：駁回原告之訴。
二、陳述：因乙○○開設餐廳，欲聘請被告為業務經理，薪資每
    月5 萬元，並到銀行介紹股東即擔任銀行經理之林經理給伊
    認識，簽約當日到銀行後，始發現係為擔保乙○○之借款，
    林經理與乙○○共同詐欺伊僅擔任一年之保證人即可解除，
    且欲擔任伊於銀行信用借款之保證人，才同意簽名，係在不
    願意之情形下簽名。
丙、被告乙○○方面：
    被告乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出存款存摺融資契約書、客
    戶歷史交易明細查詢各一紙為證，核屬相符，自堪信為真實
    。
二、被告丁○○雖不否認契約簽名及印章之真正，然抗辯：因乙
    ○○開設餐廳，欲聘請被告為業務經理，薪資每月5 萬元，
    並到銀行介紹股東即擔任銀行經理之林經理給伊認識，簽約
    當日到銀行後，始發現係為擔保乙○○之借款，林經理與乙
    ○○共同詐欺伊僅擔任一年保證人即可解除，且欲擔任伊於
    銀行信用借款之保證人，才同意簽名，係在不願意之情形下
    簽名云云，然查：
（一）受詐欺意思表示之撤銷，應於發見詐欺或脅迫終止後，一
      年內為之。但自意思表示後，經過十年，不得撤銷。民法
      第93條定有明文。被告陳漢波抗辯於簽約當時係受第三人
      「林經理」及被告乙○○詐欺，然簽約日為94年9 月7 日
      ，至今已逾一年，顯已不得撤銷，且被告陳漢波亦未提出
      撤銷意思表示之通知，從而，被告陳漢波主張係受詐欺云
      云，並無理由。
（二）被詐欺而為之意思表示，其撤銷不得以之對抗善意第三人
      ，民法第92條第3 項定有明文。果被告陳漢波係受第三人
      「林經理」及乙○○詐欺而簽名擔任保證人，然原告為善
      意之第三人，自不得對抗原告，被告陳漢波此部份抗辯亦
      無理由。
三、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所
    示之借款、利息及違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
