【裁判字號】    95,簡,6401
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一七九七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第四十一條關於易科罰金之規定，於民國九十四年二
    月二日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行，經比較
    修正前後之規定，以修正前之刑法第四十一條第一項前段較
    有利於被告，自應依刑法第二條第一項前段，適用被告行為
    時即修正前之規定處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的，致
    被害人傷害程度，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條
    第一項、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、修正前第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭   法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
