【裁判字號】    95,簡,6767
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6767號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵緝字第2328號），本院判決如
后：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日
。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○明知不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作，竟基於違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例之犯
    意，自民國95年3 月間起，以每次新臺幣（下同）二百元之
    代價，僱用大陸地區人民謝燕玉，在位於臺北縣新莊市○○
    路725 巷9 號「馨夢蘭卡拉OK」店，從事未經許可之打掃工
    作。嗣於95年4 月17日22時許，在上址為警查獲。
二、證據：
  (1)被告甲○○於警詢時供承於前揭時、地僱用大陸地區人民謝
    燕玉等情。
  (2)證人謝燕玉於警詢時之證詞。
  (3)內政部警政署大陸地區人民資訊管理系統表一份、現場照片
    五張。
三、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第4634號
    判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。刑法第33條業經修正，於94年2 月2 日
    經總統公布，並自95年7 月1 日起施行，關於罰金刑，刑法
    分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰
    金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部
    分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，
    並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1
    元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」，修正後刑法第33
    條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正
    前刑法第33條第5 款規定有利於被告。綜上，本件經綜合觀
    察全部罪刑比較之結果，依修正後刑法第2 條第1 項前段規
    定，應適用95年7 月1 日修正條文施行前刑法第33條第5 款
    之規定。
四、按雇主不得僱用大陸地區人民從事未經許可或許可範圍不符
    之工作，為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款
    所明定，違反者，應依同條例第83條第1 項處罰。查被告甲
    ○○僱用大陸地區人民謝燕玉工作，核其所為，係犯臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項之僱用大陸地區人
    民在臺灣地區從事未經許可工作罪。爰審酌被告僱用大陸地
    區人民工作，足以助長該地區人民偷渡來臺之風，實非所宜
    ，惟因目前緣於勞工短缺，僱工不易，致罹刑章，惡性尚非
    深重，暨其犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。復按刑法第41條亦經修正，於94年2
    月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施行，修正前刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，
    而被告行為時之易科罰金折算標準，依95年7 月1 日修正條
    文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（該條業
    經總統於95年5 月17 日 公布刪除，並自95年7 月1 日失效
    ），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算為1 日；
    惟95年7 月1 日修正條文施行後之刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正條文施行前刑法
    第41條第1 項前段規定較有利於被告，依修正後刑法第2 條
    第1 項前段之規定，本件自應依95年7 月1 日修正條文施行
    前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83
    條第1 項，刑法第11條前段，95年7 月1日 修正條文施行後
    刑法第2 條第1 項前段，95年7 月1 日修正條文施行前刑法
    第41條第1 項前段，95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（禁止行為）下列行為
不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
（罰則）
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
