【裁判字號】    95,簡,6003
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6003號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第2314號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○前有過
    失致死罪、違反毒品危害防制條例等前科」；證據部分補充
    「被告甲○○雖於檢察官偵訊時辯稱：向臺北國際商銀貸款
    購買自小客車車主是林俊卿，車子也不是我在使用云云。惟
    查，本件林俊卿以附條件買賣方式所購得之車牌號碼5C-223
    9 號自用小客車1 部，係被告所需，而以林俊卿名義購買，
    買受後並由被告使用，嗣未依約繳付分期款，然仍與林俊卿
    同往世華當鋪談妥典當車輛事宜，再由林俊卿出面將該車典
    當出質於世華當鋪等情，業據共犯林俊卿於偵訊時證述明確
    （見95年度偵緝字第2314號偵查卷第17頁），雖林俊卿就系
    爭自小客車究係何人所需而購，及買受後交由林俊卿或甲○
    ○使用乙節與被告所述未合，然林俊卿所述系爭自小客車由
    其出名擔任買受人與臺北國際商銀簽立貸款暨動產抵押契約
    書貸得款項後，復與被告於未清償分期價款前，即共同前往
    世華當鋪將系爭自小客車出質典當等情，為被告所不否認，
    亦與證人即世華當鋪負責人游益昌於偵訊中結證略以：林俊
    卿是與他朋友『劉仔（臺語）』一起至當舖典當車輛，是林
    俊卿朋友先進來詢問典當車輛事宜，再由林俊卿出面點當車
    輛等情（見95年度偵字第7736號偵查卷第44頁）大致相符，
    足見被告當時在客觀上確有共同參與實施上開自用小客車之
    出質典當行為，且在主觀上對於其與甲○○共同典當該車將
    導致債權人財資企業股份有限公司發生損害等事項，亦有認
    知與容認，準此以觀，被告對於本件動產擔保交易法第38條
    罪之構成要件該當行為，在客觀上既有共同實施參與，在主
    觀上更有認知與容認之情事，其犯行自堪予認定，殆無疑問
    ，其前開所辯，容係卸責之詞，並不足採。」等語，應予補
    充外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、應適用之法條：查被告行為後，刑法業民國（下同）94年2
    月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，其第2 條
    第1 項規定行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人者，是針
    對刑法修正變更之部分，自應就有利或不利於被告之一切相
    關情狀，綜理全部結果而為比較，以定其應適用之法律，且
    一經定其應適用之法律後，即需整體適用之，除法有明文外
    ，不得任意割裂適用；次本院綜理被告所涉本件犯行之一切
    相關情形，認倘適用行為時即修正前刑法之相關規定處斷，
    對其較為有利，是依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用
    修正前刑法規定處斷（本件涉及刑法修正之法律變更部分，
    乃第28條及第31條之共犯、第33條第5 款暨施行法第1 條之
    1 之罰金刑高低額、第41條之易科罰金折算標準等事項，而
    修正後刑法之罰金刑最低額較諸修正前刑法為高，至於最高
    額相同，同時修正後刑法之易科罰金標準亦較諸修正前刑法
    為苛，另修正後刑法之共犯規定，於本件被告之情形，則不
    生明顯之有利或不利情形，據此，自堪認其應適用之法律為
    修正前刑法，且須整體適用修正前刑法）。核被告所為，係
    犯動產擔保交易法第38條之罪；其與「林俊卿」2 人間，具
    有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯（被告雖不具有動產
    擔保交易債務人之身分，惟其與具有該身分之林俊卿共同實
    施本件犯罪，依修正前刑法第31條第1 項之規定，仍成立共
    同正犯）。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，共犯林俊
    卿因與被告共同為本件犯行，業經本院以95年度簡字第3645
    號判決判處拘役40日在案，有前開案號本院判決附於偵查卷
    可參（見95年度偵緝字第2314號偵查卷第20頁）及其犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規
    定，諭知易科罰金之折算標準（此部分須整體適用修正前刑
    法暨相關附屬法律之規定，詳如上揭說明），以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段，第11
    條前段、（修正前）第28條、（修正前）第31條第1 項、（
    修正前）第33條第5 款、（修正前）第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段，（修正前）第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                刑事第十九庭  法  官  陳  明  偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳  慧  儷
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄法條：
動產擔保交易法第三十八條（處分標的物之處罰）
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
