【裁判字號】    95,易,2262
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第18501 號），本院認為不得以簡易判決處刑，逕適用通常程序
審理，判決如后︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與丁○○均
    係於臺北縣新莊市○○街市場賣菜之攤販，於民國95年5 月
    15日上午11時許，被告丁○○走至隔壁被告乙○○之攤位表
    示欲買新臺幣（下同）1 元之蔥，二人即因細故發生口角，
    竟各自基於傷害人身體之犯意，互相徒手推打對方，被告丁
    ○○之妻即被告甲○○見自己丈夫遭毆打，亦基於傷害人身
    體之犯意，上前徒手毆打乙○○，被告乙○○即基於同一犯
    意，還手毆打甲○○，此時乙○○之妻吳春圓及其他鄰近攤
    位之攤販見狀，皆出來勸架，三人始行停止。嗣於同日12時
    許，被告乙○○心有不甘，復基於同一犯意，走至丁○○之
    攤位，趁丁○○收攤不注意時，以手毆打丁○○之頭部，甲
    ○○立即上前阻止，乙○○正欲離開時，一旁見狀之丁○○
    之子即被告戊○○立即由後追上，並基於傷害人身體之犯意
    ，徒手毆打乙○○，適丁○○之子即被告丙○○由攤位樓上
    下來，見戊○○上前打乙○○，亦基於傷害人身體之犯意，
    上前毆打乙○○，乙○○因而受有前額挫傷、唇腫脹、左上
    臂挫傷併腫脹、胸部擦傷併挫傷之傷害，丁○○受有頭部外
    傷合併頭皮擦挫傷及右側胸部擦挫傷之傷害，甲○○受有左
    膝擦挫傷之傷害。因認被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○
    ○、戊○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文，又法院於簡易
    程序審理後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452條亦著有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丁○○及甲○○分別告訴被告五人傷
    害案件，起訴書認被告五人係觸犯刑法第277 條第1 項之罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○、丁○○、甲○○當庭撤回告訴，有本院95年度簡字第
    6164號案95年11月21日訊問筆錄在卷可憑，依照首開說明，
    本件應適用通常程序審理，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
