【裁判字號】    95,簡,5182
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13290 號），本院判決如下：
    主      文
甲○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日。扣案麻將貳副、麻將尺捌枝、風圈貳個
、骰子陸顆、抽頭金新臺幣佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(一)甲○提供臺北縣
    永和市○○路406 巷17號住處為賭博場所，供不特定人每4
    人1 組輪流作莊對賭，其賭博方式係以新臺幣（下同）300
    元為1 底，每1 台100 元，而依胡牌時牌面台數計算金額，
    應予補充。(二)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第7 行
    、第9 行「何蘇金祉」，應更正為「何蘇金  」。證據部分
    應補充：證人李淑蕙、林佳諭於警詢中之證述。餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第
    2 條第1 項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較；至從刑附屬於主刑，除法律有
    特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院95年第8 次
    刑事庭會議決議意旨參照）。被告甲○行為後，刑法第33條
    第5 款關於罰金刑之規定、第41條關於易科罰金折算標準之
    規定，業於94年2 月2 日修正公布，同法第56條連續犯之規
    定則經刪除，刑法施行法亦於95年6 月14日修正增訂第1 條
    之1 ，並均自95年7 月1 日起施行。關於罰金刑，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條
    第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰
    鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條
    文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折
    算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新
    臺幣1000元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所
    定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金
    刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最
    高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條
    第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前
    刑法第33條第5 款規定有利於被告。又修正前刑法第41條規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元
    ）1 元以上（銀元）3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
    逾6 月者，亦同。」，並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，就易科罰金折算1 日之數額提高為100 倍。修正後刑法
    第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦
    適用之。」，而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金
    折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用。比較修正前後
    易科罰金之折算標準，以修正前刑法第41條規定對被告較為
    有利。至修正後刑法第56條連續犯之規定業經刪除，此雖非
    犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律變更，參酌最高法院95年第8 次刑事庭會議決議意
    旨，以適用修正前刑法第56條規定論以連續犯，對被告較為
    有利。是經綜合比較新舊法結果，以修正前刑法規定有利於
    被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用修正前之
    刑法規定。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪。被告前後多次供給賭博場所、聚眾
    賭博犯行，時間緊接，手法相同，所犯為構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆實施，為連續犯，應依廢止前刑
    法第56條規定各論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪
    ，係基於單一犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其以一行為觸犯上述二罪名，應依想像
    競合之規定，從一較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告之素行、犯罪動機、目的、手段，及其提供賭博場所、
    聚眾賭博所獲利益，對社會風氣所肇危害，暨被告犯罪後供
    認無隱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案麻將2 副、麻將尺8 枝、風圈2 個、骰子6 顆，係供被
    告犯罪所用之物，另扣案抽頭金新臺幣300 元，則係被告因
    犯罪所得之物，且均為被告所有，此據被告供承在卷，應分
    別依修正前刑法第38條第1 項第2 款及第3 款之規定，併予
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第268 條、
    第55條、修正前刑法第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
