【裁判字號】    95,聲,1638
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1638號
聲  請  人
即  債權人  統帥名廈公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  一恆電腦企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院於民國95年8 月29日所為之
裁定原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄關於「相對人即債務人一恆電腦企
業股份有限公司法定代理人乙○○住同上」之記載，應更正為「
相對人即債務人一恆電腦企業股份有限公司法定代理人乙○○住
同上丙○○住臺北縣土城市○○路136巷9號4 樓甲○○住臺北縣
新莊市○○街245號之2」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院上開之裁定原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
