【裁判字號】    95,聲,3592
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3592號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（九十五年度執聲字第一四一一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具「黃金禮品販賣機」壹台及ＩＣ板壹片，均
沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第
    一四三六四號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，
    扣案之電子遊戲機具「黃金禮品販賣機」一台及ＩＣ板一片
    ，均係刑法第三十八條第一項第二款、第三項所規定得沒收
    之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收。
三、經查：被告所涉違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十四年十月十一日以九
    十四年度偵字第一四三六四號緩起訴處分確定，有該緩起訴
    處分書附卷可憑，而扣案之電子遊戲機具「黃金禮品販賣機
    」一台及ＩＣ板一片，係被告所有、供犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，並有扣押物品清單及扣押物品目錄表各一紙
    在卷可稽，揆諸前揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  江  文  彬
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
