【裁判字號】    95,交簡,1426
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛者，不得駕駛動力交通工具，竟於95年8 月10日16時起
    ，在臺北縣新莊市○○路491 號2 樓住處內飲用臺灣啤酒5
    瓶後，其生理狀態已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍騎乘車牌號碼JF5-135 號之普通重型機車，並於當日18時
    40分許，在臺北縣三重市重新橋之機車專用道上（由新莊往
    三重方向），因服用酒類後注意力不集中，駕駛操控力欠佳
    ，亦未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而撞擊分
    隔島，以致人車倒地並自身受有左手及左腳等處傷害，經送
    往臺北縣立醫院診治，並經抽血檢驗，其血液中所含酒精量
    高達241.9MG/DL（經換算呼氣測試值約為1.21MG/L），始查
    悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)卷附臺北縣立醫院檢驗科藥物/ 毒物濃度測定檢驗結果單及
    財團法人臺北病理中心檢驗報告各1 紙。
  (三)道路交通事故現場草圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)暨
    現場圖各1 份、現場照片16張。
  (四)卷附臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 件、
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般往
    來之公眾及自身皆具有高度危險性，政府已加強宣導多時，
    被告卻於飲酒後仍心存僥倖，騎車上路，既漠視自己安危，
    也枉顧公眾安全，惟兼衡被告犯罪後坦承犯行且未造成其他
    用路人受傷等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，刑法第185條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                      交通法庭    法  官  林漢強
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
