【裁判字號】    95,交簡,1153
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18037號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分之「現場照片6 紙」應更
    正為「現場照片12幀」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日經總統以華
    總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日
    施行。修正刑法第2 條、第33條、第41條等規定。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條
    第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新
    法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較，先予敘明（最高法院95年5 月23日95年度第
    8 次刑庭會議決議參照）。又刑法施行法亦於95年6 月14日
    經總統以華總一義字第095000851 81號令修正公布增訂第1
    條之1 條文，規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」亦即自95
    年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之
    銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之
    數額提高為30倍。罰金罰鍰提高標準條例亦於95年5 月17日
    經總統以華總一義字第09500069791 號令修正公布，刪除第
    2 條條文，並自95年7 月1 日施行。經查：刑法第284 條第
    1 項前段之罪，條文本身雖未修正，然該罪有罰金刑之處罰
    ，且自24年7 月1 日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法
    第1 之1 條之規定，其罰金即應以新臺幣為單位，數額應提
    高30倍。而倘依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    之規定，依法律應處罰金罰鍰者，就其原定數額提高為2 倍
    至10倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數
    者，依其規定。而依行政院會銜司法院於72年7 月27日發布
    ，同年8 月1 日施行，有關刑法定有罰金各條，提高為10倍
    。而銀元與新臺幣之比率為1 比3 ，則前開刑法第284 條第
    1 項前段之罪，罰金最高額應屬相同。惟被告行為時，刑法
    第33條第5 款規定：「罰金：一元以上。」而修正後刑法第
    33 條 第5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之。」將罰金刑提高為新臺幣1,000 元以上，且以百元計
    算，從而比較修正前後規定，罰金刑之最低額，較修正前提
    高，依修正後刑法第2 條第1 項規定，自應以修正前之規定
    較為有利。又被告行為時之易科罰金折算標準，係依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例之第2 條（現已刪除）規定辦理，就
    其原定刑法罰金數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經換
    算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後施
    行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準結果，修正
    前之舊法折算規定，較有利於受刑人，自應依修正後刑法第
    2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，對被告較為有利。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。查
    被告駕車行經行人穿越道，不依規定讓行人優先通行，因而
    致告訴人乙○○受傷，依法應負過失傷害之刑事責任，爰依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，加重其刑。審酌被告
    過失之程度、告訴人傷害之程度、尚未與告訴人達成和解，
    及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    修正後刑法第2條第1項前段、修正前刑法第284條第1項前段
    、第41條第1項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1項、
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  交通法庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                            書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
