【裁判字號】    95,易,2152
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第11719 號），本院認不宜行簡易判決程序，改依通常程序審
理（原受理案號：95年度簡字第5225號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件所示聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人丙○○、甲○○、丁○○分別告訴被告丙○○、
    甲○○、丁○○、乙○○等四人傷害案件，起訴書認被告等
    四人均係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人丙○○、甲○○、丁○○分別具狀撤回其告訴，
    揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
