【裁判字號】    95,交聲,1676
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定裁定            95年度交聲字第1676號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國95年9 月8 日所
為北監蘆字第裁46－AEB847077 號裁決處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原裁決處分意旨略以：異議人甲○○於95年6 月26日11時5
    分許，騎乘DOJ-456 號機車，在台北市○○○路不按遵行方
    向行駛，經台北市政府警察局中正二分局南昌路派出所警員
    丙○○舉發，爰依道路交通管理處罰條例第45條第1 款處罰
    鍰新台幣1800元，並依同條例第63條第1 項記違規點數1 點
    等語。
二、異議意旨：以其係於財團法人新光吳火獅紀念醫院從事護士
    工作，於上揭時間在醫院內工作，並未外出行經該路段，亦
    未曾騎乘DOJ-45 6號機車，亦不認識該機車車主乙○○，警
    員舉發之違反道路交通管理事件通知單上之簽名並發其所簽
    ，且其上之出生年月日、身分證統一編號均不符經過塗改等
    語。
三、查證人乙○○證稱：「伊女友原名甲○○（於95年10月間改
    名李詩佳）確有向其借用DOJ-456 號機車，於上揭時地逆向
    行駛違規經警舉發，伊有告訴李詩佳違規就應接受處罰」等
    語。並提出李詩佳之機車駕駛執照正本供參考。證人即舉發
    警員丙○○亦證稱：「我於舉發日回到隊上發現該舉發單上
    之身分證資料沒有填寫，我用電腦查詢戶政資料中甲○○之
    資料，無意中將異議人甲○○之資料填上去，舉發單上原填
    寫之出生年月日是違規之甲○○之出生年月日，但填寫異議
    人之身分證字號，以致發生錯誤，違規者並非庭上之異議人
    甲○○，而是證人乙○○之女友李詩佳（原名甲○○）」等
    語。並經提示李詩佳之機車駕駛執照正本上之照片令證人丙
    ○○辨認無誤。且卷內之違反道路交通管理事件通知單上原
    記載甲○○之出生年月日係69年12月5 日（後用黑筆更改為
    69 年4月2 日）、身分證統一編號Ｆ224 （後再用黑筆加上
    652264），即原記載者並非異議人甲○○之出生年月日及身
    分證統一編號。而違規之甲○○係69年12月5 日出生，身分
    證統一編號Ｚ000000000 號，住台北縣萬里鄉大鵬村萬里加
    投32號之2 Ａ樓，確於95年10月24日改名為李詩佳，此有本
    院查詢之個人基本資料、姓名更改資料各一份在卷可稽，足
    證證人乙○○、丙○○所證屬實。
四、綜上所述，足認本件真正之違規駕駛人應係李詩佳（原名甲
    ○○），並非異議人甲○○，原處分機關未予詳查，遽對異
    議人甲○○為前開裁罰，即難認為允當。本件異議為有理由
    ，應由本院將原裁決處分予以撤銷，並另為不罰之諭知如主
    文第2 項所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳  忠  行
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
