【裁判字號】    95,聲,3620
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因受刑人偽造有價證券等案件，聲請於假釋付保護管
束（95度執聲字第1427號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券等案件，經貴
    院判處有期徒刑2 年2 月確定，於94年4 月7 日入監執行。
    茲受刑人業經法務部於95年11月9 日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項及刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請裁定
    其於假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人甲○○因偽造價證券案件，經本院以93年度訴字第
    679 號判決判處有期徒刑1 年10月確定，復以94年度簡字第
    3141號判決處有期徒刑4 月確定，嗣於94年4 月7 日入監執
    行。而該受刑人業經法務部核准假釋，縮刑期滿日期為96年
    5 月3 日，此有臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護
    管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可
    考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判法院，聲請裁定受刑
    人於假釋中付保護管束，經核並無不合，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
