【裁判字號】    95,司,388
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度司字第388號
聲  請  人  甲○○（即能力指標文化有限公司清算人）
上聲請人請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算自民國九十五年十一月二十一日起展延至民國九十六年
五月二十日止。
聲請程序費用由能力指標文化有限公司負擔。
    理      由
一、按有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第113條、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國94年5 月20日就任為能力
    指標文化有限公司（下稱能力公司）之清算人，於同年5 月
    24日向鈞院呈報清算人，經鈞院准予備查在案。聲請人前雖
    已向鈞院聲請清算展延，並經鈞院准予將清算期限展延至95
    年11月20日，然因清算人尚餘清算所得申報書及清算期間支
    出表等尚未完成，預估須再相當期間始可完成，爰聲請鈞院
    再准予裁定延展清算期間等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    95年11月21日起展延至96年5月20日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                            書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
