【裁判字號】    95,交簡,1414
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1414號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第22432 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分補充甲○○曾因業務過失傷害案件，於民
    國（下同）89年12月22日，經臺灣桃園地方法院以89年度桃
    交簡字第1175號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，90年3 月
    5 日判決確定，90年6 月18日因易科罰金執行完畢（不致使
    本案犯行構成累犯）外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告身為自用大
    貨車之駕駛人，且曾因前開業務過失傷害案件（於高速公路
    擦撞他人車輛致人受傷）受刑之宣告及執行，猶不知心生警
    惕，雖明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，其
    不僅漠視自身安危，且枉顧公眾安全而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.94毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍駕駛自用大貨車，行駛於國道高速公路，嚴
    重危害其他用路人之安全及其於犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                   刑事第十五庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
