【裁判字號】    95,簡,6904
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6904號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有多次竊盜前科，其中於民國92年間曾因
    竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以92年度板簡字第484 號判
    決判處罰金5,000元確定，並於92年5月28日繳清罰金執行完
    畢；其又於94年間因竊盜案件，經本院再以94年度簡字3031
    號判決判處拘役20日，並於94年10月13日易科罰金執行完畢
    （於本件未構成累犯）。甲○○竟再意圖為自己不法之所有
    ，於95年10月30日9 時20分許，在臺北縣板橋市○○路101
    號1 樓之「上青水果店」，趁店員未注意之際，徒手竊取擺
    放於店內水果架上之水梨4 顆（價值共計新臺幣200 元），
    得手離去時，旋為該店負責人乙○○發現後報警處理，並扣
    得上開水梨4 顆。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○之指訴。
  (三)附卷之監視錄影帶翻拍照片3 幀、贓物認領保管單1 紙、贓
    物照片1 幀及臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前有竊盜前科，不知悛悔，貪慾圖便，竟苟且偷盜，惟所
    侵害之財產法益尚非重大，且於犯罪後業已坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十二庭    法  官  林漢強
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
