【裁判字號】    95,交聲,193
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第193號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局屏東監理站於民國95年11月16日所為之處分（屏監違字第裁
82─B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國95年9 月24日18時33分許，將
    所駕駛之車號F6－5995號自小客車停放在高雄市○○○路近
    成功一路路邊，為警以「在劃有紅色禁止臨時停車標線處停
    車」之事由拖吊及舉發違規，並經原處分機關裁處新臺幣（
    下同）2 千1 百元之罰鍰。然異議人前開停車處之紅線超過
    三分之二面積破損不堪，執法單位不應以如此低辨識度易使
    人誤判之標線為取締依據，當時該標線應不具有執法標準之
    法律效力，在該處交通流量稀少且未影響動線及標示毀損情
    形下，卻仍拖吊，實難令人信服。又高雄市政府交通局回函
    之內容隻字未提本人所提有效標線鑑別度，僅陳述法令條文
    ，凸顯該申訴管道僅為形式，以用來敷衍民眾，異議人為此
    聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第169 條第1 項、第2 項
    定有明文。次按禁止臨時停車處所或設有禁止停車標誌、標
    線之處所，不得停車，道路交通安全規則第112 條第1 項第
    1 、4 款亦規定明確。且按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所
    停車者，處新臺幣6 百元以上1 千2 百元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第1 款亦定有明文。異議人即
    受處分人所駕駛之上開車輛，於95年9 月24日18時33分許，
    在高雄市○○路段，經警以「在劃有紅色禁止臨時停車標線
    處停車」之事由拖吊及舉發違規，嗣交通部公路總局屏東監
    理站於95年11月16日，依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款之規定，以屏監違字第裁82─B00000000 號裁決書
    ，對異議人裁處罰鍰9 百元等情，業經異議人供明在卷，並
    有高雄市交通大隊代收交通違規罰鍰收據、交通部公路總局
    屏東監理站95年11月16日屏監違字第裁82─B00000000 號違
    反道路交通管理事件裁決書各1 紙在卷可證。
三、經查：
（一）異議人即受處分人於95年9 月24日18時33分許，確有將其
      駕駛之車號F6－5995號自小客車停放在高雄市○○○路近
      成功一路路邊劃有紅線路段處所之行為，為異議人所不否
      認，且有採證之高雄市政府警察局交通大隊警員所拍攝之
      採證照片在卷可稽（參見本院95年度交聲字第193 號卷第
      10頁）。參以高雄市政府交通局對於異議人申訴本件違規
      停放車輛遭拖吊一事，函覆稱：查車號F6－5995號自小客
      車係於95年9 月24日18時33分許停放於本市○○○路近成
      功一路，劃有紅色禁止臨時停車標線處，經本府警察局交
      通大隊交通勤務警察當場舉發違規後，由本局委託民營拖
      吊場配合拖吊等語，有卷附之高雄市政府交通局95年10月
      26日高市交停字第0950040037號函1 紙可憑，足認異議人
      於前開時地，將上開車輛停放在該劃設有紅線禁止臨時停
      車處所之情確屬實在，堪以認定。
（二）異議人雖稱：該停車處所之紅線嚴重破損，辨識度甚低，
      該標線應不具法律效力，且該處交通流量稀少，異議人在
      該處停放車輛未影響交通動線云云。然觀之卷附上開違規
      採證照片，該紅色禁止臨時停車線，雖有些許污損不清之
      處，然該標線係劃設於道路緣石正面及頂面，並無任何遮
      蔽物，經平日之日曬雨淋，加上行人、車輛之碰觸摩擦，
      本足以讓該禁止臨時停車線受到磨損，而不如初設時清晰
      ，惟該處所劃設之紅線，依前開採證照片顯示，當可清楚
      看見係連續性延伸之紅色標線，尚未達到無法辨識之程度
      ，即仍得認定係本於上開規定所設置之禁止臨時停車線，
      而足以達到告知駕駛者禁止於該處臨時停車之目的。又上
      開禁止臨時停車處所不得停車之規定，屬法律上之強制規
      定，並無於不影響交通動線時得不予以舉發之裁量空間。
      是以，異議人所為前開之詞，即難遽為異議人有利之認定
      。
（三）綜上所述，異議人確有將上開車輛違規停放在上開設有禁
      止臨時停車標誌之處所之行為，從而，原處分機關援引上
      開規定裁處，自屬於法有據，而無不當之處，本件異議為
      無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                      交通法庭  法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
