【裁判字號】    95,重訴,60
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度重訴字第60號
    原      告  丁○○
    原      告  戊○
    被      告  辛○○
                        （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
    被      告  丙○○
                        （現羈押於臺灣高雄看守所）
    被      告  乙○○
                        （現羈押於臺灣高雄看守所）
    被      告  己○○
                        （現羈押於臺灣高雄看守所）
    被      告  甲○○
                        （現羈押於臺灣高雄看守所）
                        入出境.
    被      告  庚○○
                        （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；訴訟，由被告住所地之法院
    管轄；被告在中華民國現無住所或住所不明者，以其在中華
    民國之居所，視為其住所；因侵權行為涉訟者，得由行為地
    之法院管轄；又共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管
    轄區域內者，各該住所地之法院俱有管轄權。但依第4 條至
    第19條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄。民事訴訟法
    第28條第1 項、第1 條第1 項前段、第1 條第2 項前段、第
    15條第1 項及第20條分別定有明文。所謂行為地，凡為一部
    實行行為或其一部行為結果發生之地皆屬之，最高法院56年
    台抗字第369 號判例可資參照。
二、查本件被告丙○○臺灣居所地在臺北市○○區○○街，被告
    乙○○在臺北市○○區○○路，被告甲○○在臺北市○○區
    ○○路，被告己○○在高雄縣旗山鎮○○街，依民事訴訟法
    第1 條第2 項前段規定視為住所，臺灣士林地方法院及臺灣
    高雄地方法院各有其管轄權；被告辛○○、庚○○住所地分
    別在桃園縣蘆竹鄉○○路及臺北縣中和市○○路，依民事訴
    訟法第1 條第1 項前段規定，臺灣桃園地方法院及臺灣板橋
    地方法院各有其管轄權。然本件原告係本於侵權行為損害賠
    償有所請求而涉訟，其侵權行為之主要實行行為地在臺北縣
    汐止鎮○○路，一部行為結果發生地在基隆市七堵區，雖依
    據前開最高法院56年台抗字第369 號判例意旨，所謂侵權行
    為地除實行行為地外，結果發生地亦包括在內。然參諸民事
    訴訟法第15條之立法理由，就不法行為地傾向於指係實行不
    法行為之地，而非發生不法行為結果之地，益徵最高法院上
    開判例載示「其一部行為結果發生之地」之旨，宜採限縮解
    釋，而認所稱結果發生之地，係與構成侵權行為要件事實之
    全部或一部，有直接或最重要之牽連關係者為限，庶符立法
    原意。是以，本件共同訴訟之被告數人，住所地非在同一管
    轄區域內，而本件侵權行為實行不法行為之主要行為地既在
    臺北縣汐止鎮，有本院94年度重訴字第5 號刑事卷宗可憑，
    依上開說明及民事訴訟法第20條但書規定，本件應由共同管
    轄法院即臺灣士林地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於其管轄法院，而依首
    開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  張以岳
本件係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
