【裁判字號】    95,補,274
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還占有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第274號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還占有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告與被告間請求返還占有物事件，原告起訴未據繳納
    裁判費，經本院於民國95年10月17日裁定命原告於裁定送達
    後10日內補繳裁判費新台幣2,210 元，該項裁定已於同年11
    月3 日送達於原告（同年10月24日寄存警察機關，經10日發
    生效力），有送達證書附卷可稽，惟原告逾期迄今仍未補正
    ，亦有本院民事科查詢簡答表3 紙在卷可按，其訴不能認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  楊文廣
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
