【裁判字號】    95,簡,1746
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1746號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字第1791號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可不得進入臺灣地
    區，亦明知大陸地區人民王言棟（另經檢察官為緩起訴處分
    ）欲前來臺灣地區工作，並無與其結婚之真意，竟基於使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區、及行使使公務員登載不實公
    文書之概括犯意，並與王言棟共同基於行使使公務員登載不
    實公文書之犯意聯絡，先後為下列行為：
  (一)甲○○於民國88年5 月28日，前往大陸地區福建省福州市，
    辦理其與王言棟之結婚登記，並取得福州市公證處所出具之
    結婚證明書，又於88年6 月24日，持業經財團法人海峽交流
    基金會（下稱海基會）驗證之結婚公證書，前往屏東縣竹田
    鄉戶政事務所，申請辦理結婚登記，使該戶政事務所不知情
    之承辦公務員，將假結婚之不實事項，登載於職務上所掌管
    之戶籍謄本公文書，俟辦妥上開結婚登記後，甲○○又於88
    年6 月28日，前往當時之戶籍地址（即屏東縣竹田鄉○○村
    ○○路21巷14號）所轄之屏東縣警察局潮州分局泗洲派出所
    ，將使公務員登載不實之戶籍謄本公文書交予不知情之警員
    以供核對而行使之，以辦理「大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書」（此部分不構成使公務員登載不實），足生損害於戶
    政機關對於結婚登記管理之正確性。嗣再委託不知情之魏佳
    玲，持「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」並檢具
    上述保證書、戶籍謄本等資料，向內政部警政署入出境管理
    局（下稱入出境管理局）申請大陸籍配偶入境臺灣地區而行
    使之，足以生損害於境管局核發中華民國臺灣地區旅行證之
    正確性，嗣經入出境境管局承辦人員為實質審查後，仍將臺
    灣地區旅行證誤發予大陸地區人民王言棟，王言棟乃於88年
    9 月1 日由桃園中正機場非法入境臺灣地區。
  (二)甲○○、王言棟2 人為使王言棟得以延長入境停留期間，又
    承上開行使使公務員登載不實公文書之概括犯意聯絡，連續
    於88年11月18日、89年2 月23日、89年8 月15日、90年3 月
    1 日，共同檢具上開使公務員登載不實之戶籍謄本公文書、
    及甲○○之殘障手冊、王言棟之中華民國臺灣地區旅行證、
    旅行證延期申請書等文件，向入出境管理局高雄服務處公務
    員申請辦理王言棟延期入境而行使之，並使王言棟先後獲准
    延期至89年3 月1 日、89年9 月1 日、90年3 月1 日、90年
    9 月1 日，迄於91年11月13日王言棟因逾期停留而遭強制出
    境。甲○○並以遭王言棟惡意遺棄在繼續狀態中為由，訴請
    離婚，經本院92年11月7 日以91年度婚字第627 號民事判決
    離婚在案。
二、嗣因王言棟於94年8 月25日偷渡入境後，為警於94年9 月8
    日14時許，在其位於台北市○○區○○街90號1 樓工作地點
    查獲，因而循線得知上情。
三、案經臺北市政府警察局中正分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告上開犯行，有下列證據足佐：
  (一)證人即同案被告王言棟於警詢之供述、偵查中經具結之證述
    。
  (二)被告雖矢口否認有上開犯行，辯稱：伊與王言棟係真結婚，
    且王言棟來台之初，雙方曾共同居住約半年，之後王言棟則
    稱欲北上訪友而離家不知去向云云。惟被告以假結婚之方式
    ，使大陸地區人民王言棟得以入境來台工作等情，業據同案
    被告即證人王言棟於警詢、偵查中指證歷歷，王言棟此舉使
    其同負偽造文書等罪責，其顯無任意攀誣被告之理。又被告
    以遭王言棟惡意遺棄在繼續狀態中為由，訴請離婚，經本院
    92年11月7 日以91年度婚字第627 號民事判決離婚乙節，業
    據本院調取上開民事卷宗核閱無訛，被告於該訴訟以書狀陳
    稱王言棟係於90年2 月間離家云云，更與其上開辯解不符，
    益徵王言棟所述，方與事實相符。
  (三)此外，復有中華人民共和國福建省福州市公證處公證書暨結
    婚證明書、海基會驗證書及戶籍謄本、結婚登記申請書、入
    出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    、大陸地區人民進入臺灣地區保證書各1 份、旅行證延期申
    請書3 份、旅行證團聚換證申請書1 份在卷可稽。
二、論罪科刑：
  (一)新舊法比較：
  (甲)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因被告行為後，刑法於94年2 月2 日
    經總統公布修正，並於95年7 月1 日施行，又關於量刑前之
    決定應適用法律階段，須綜合罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較後，始得依刑法第2 條第1 項之規
    定，決定應適用之構成要件、加重減輕事由等相關新舊法律
    ，再依所決定適用之新舊法，依法量刑（最高法院24年度刑
    庭總會決議(二)、95年第8 次刑庭會議決議參照）。易言之，
    在量刑之前，即須先就構成要件、加重減輕事由等罪刑有關
    之相關規定，比較新舊法之規定後，決定應適用新法或舊法
    ：
  1.茲因本件論罪科刑所適用之臺灣地區及大陸地區人民關係條
    例第79條，業於92年12月29日經修正公布，並於92年12月31
    日施行，查修正前臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79條
    第1 項規定：「違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬元以下罰金。」，修正後
    同條例第79條第1 項規定：「違反第15條第1 款規定者，處
    1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰
    金」，經比較新舊法結果，新法並無較有利於被告，自應依
    修正前第79條第1 項規定論處。
  2.另刑法亦於94年2 月2 日經修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，其中關於第214 條之法定最低罰金刑及刑法第28條、第
    55 條 、第56條、第41條、第62條、第74條等法律規定均有
    修正，自屬行為後法律有變更，爰詳述如下：
  (1)次按95年6 月14日經總統公布增訂，且於同年7 月1 日施行
    之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    94 年1月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為3 倍」，故自95年7 月1 日起，刑法
    第214 條之使公務員登載不實罪，關於法定本刑之罰金刑部
    分，改以新台幣為單位為「新台幣15,000元」，惟關於罰金
    刑之科刑標準，修正後刑法第33條第5 款係規定「罰金：新
    臺幣1,000 元以上，以百元計」，而修正前同條款係規定「
    罰金：1 元以上」之規定，是關於罰金最低本刑部分，修正
    後之規定較不利被告。
  (2)再關於刑法第28條規定，此次修正為杜絕過去關於預備犯、
    陰謀犯是否成立共同正犯之爭議，乃將法文用語「共同實施
    犯罪」，修正為「共同實行犯罪」，對被告而言，並無有利
    或不利之問題。
  (3)另刑法修正後，關於第56條連續犯、刑法第55條牽連犯之規
    定均經刪除，上開刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。茲因被告2 人
    先後多次行使使公務員登載不實公文書，依修正前刑法第56
    條規定各僅論以1 罪，而被告甲○○所犯使公務員登載不實
    、使大陸地區人民非法入境2 罪，亦得依修正前刑法第55條
    牽連犯規定從一重處斷，然依修正後法律規定，均應論以數
    罪，經比較新、舊法結果，認係修正前之刑法第56、第55條
    規定較有利被告。
  (4)故經本院綜合比較結果，認均以修正前之刑法法律規定較有
    利於被告，故本件應一體適用修正前刑法規定論處。
  (乙)另關於易科罰金或易服勞役等易刑處分，既係於量刑後始應
    決定之事項，則自無從與量刑前所應適用之法律一併綜合比
    較。故此時縱有分別依新舊法而為適用之情形，亦無不當或
    不法，故就易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項
    修正提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算
    一日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行
    顯有困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41
    條第1 項規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為
    100 倍折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日）」
    ，故關於易科罰金折算標準，以修正前之折算標準對被告較
    為利，故應依刑法第2 條第1 項本文規定，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定
    其易科罰金之折算標準。
  (二)查被告甲○○與大陸地區人民王言棟間並無結婚真意，卻以
    不實之假結婚事項向戶政機關申請登記於戶籍謄本公文書上
    ，再持以向警察機關、入出境管理局行使，使王言棟非法進
    入臺灣地區，並延長其停留期間，是核被告所為，係犯刑法
    第216 條、第214 條行使使公務員登載不實事項於所掌公文
    書罪、及違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第1 款規定，應依修正前同條例第79條第1 項使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區罪處斷。被告甲○○與王言棟就行使
    明知不實之事項而使公務員登載於公文書之犯行間，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯使公務員登載不實
    之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    先後多次行使使公務員登載不實公文書之犯行，時間緊接，
    方法相同、觸犯構成要件相同之罪，應依修正前刑法連續犯
    之規定，論以1 罪，並加重其刑。再被告所犯上開2 罪間，
    有方法、目的之牽連犯關係，應依修正前刑法第55條之規定
    ，分別從一重論以修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項之罪處斷。爰審酌被告於本案行為時尚無前科
    （有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參），竟不知守法，利用「假
    結婚」之不法手段使大陸地區人民進入臺灣地區，對國家安
    全、社會秩序造成潛在危害，且影響政府對於戶政及管理大
    陸人士來台事務之正確性，且犯後未坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正前臺
灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第15條第1 款，
刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑法第28條、第56
條、第214 條、第216 條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第1 條前段、修正前同條例第2 條，逕以簡易判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        刑事第四庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                      書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
