【裁判字號】    95,親,70
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度親字第70號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
兼上列一人
法定代理人  乙○○      住屏東.
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國95年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○非原告自被告被告乙○○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○於民國87年12月15日結婚，婚
    後原告於93年2 月間離家出走，在外結識他人，嗣於95年7
    月21日產下被告丙○○，兩造並於同年9 月5 日協議離婚。
    被告丙○○雖非被告乙○○之親生女，然因原告之受胎係在
    與被告乙○○婚姻關係存續期間內，被告丙○○依法被推定
    為原告與被告乙○○之婚生子女。為此提起本件否認子女訴
    訟，以除去被告丙○○與被告乙○○間不實之親子關係，並
    聲明：如主文第1 項所示。被告則未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本2 份、財團法人屏
    東基督教醫院DNA 親子血緣關係諮詢報告單1 件可稽，該報
    告單記載略以：本系統所檢驗之ＤＮＡ點位皆無法排除陳國
    清與丙○○之血緣關係，其親子關係指數（CIP） 為4927.
    683099，親子關係概率（probability of paternity; pp）
    值為99.979711 ％。足認被告丙○○並非原告自被告乙○○
    受胎所生，被告乙○○與被告丙○○間無真實血緣關係，是
    原告之主張堪信為真實。
四、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴，但應於知悉子女出生之日起，一年內為之
    ，民法第1063條定有明文。次按從子女出生日回溯第181 日
    起至第302 日止為受胎期間；能證明受胎回溯在前項第302
    日以前者，以其期間為受胎期間，民法第1062條亦有明文。
    本件原告與被告乙○○結婚後於93年2 月間離家出走，在外
    結識他人，於95年7 月21日生下被告丙○○。雖原告與被告
    乙○○業於95年9 月5 日離婚，惟依前開法條規定，回溯計
    算原告之受胎期間，係在原告與被告乙○○之婚姻關係存續
    中，是被告丙○○依法受推定為原告與被告乙○○之婚生女
    。惟被告丙○○並非原告自被告乙○○受胎所生，與被告乙
    ○○間並無真實血緣關係，如前所述。則依前開法條規定，
    原告自得訴請否認子女，以除去不實之親子關係。又原告於
    95年10月17日提起本件訴訟，有本院收狀章蓋於起訴狀為憑
    ，其提起否認之訴距離被告丙○○出生之日即95年7 月21日
    ，尚未逾1 年之除斥期間。從而，原告訴請確認被告丙○○
    非原告自被告乙○○受胎所生之女，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1項前段、第78 條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
