【裁判字號】    95,簡上,198
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度簡上字第198號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告恐嚇案件，不服本院95年度簡字第1134號，中
華民國95年8 月30日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決
處刑案號：95年度偵字第2593號），提起上訴，本院第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯恐嚇罪
    ，量處拘役30日，如易科罰金以銀元300 元即新台幣900 元
    折算1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予維持，爰引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官雖依告訴人之請求而以被告迄未與告訴人和解，更於
    案發後曾二度坐在告訴人果園前怒目而視，甚至騎機車超越
    告訴人時亦做大動作之兇視，使告訴人極度畏懼，因認原審
    量刑過輕為由提起上訴。惟查被告未與告訴人和解之情況與
    原審並無不同，而其事後對告訴人之態度亦與本件犯行無涉
    。是本件上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        刑  事  第  三  庭
                            審判長  法  官 吳永宋
                                    法  官 趙家光
                                    法  官 林雅莉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 曾文玲
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
