【裁判字號】    95,交簡上,73
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            95年度交簡上字第73號
上  訴  人
即  被  告 甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院95年度交簡字第264 號，
中華民國95年8 月28日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判
決處刑案號：95年度偵字第822 號），提起上訴，本院第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯過失傷
    害罪，量處拘役20日，如易科罰金以銀元300 元即新台幣（
    下同）900 元折算1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予
    維持，除本件車禍發生之時間，應為94年8 月27日19時30分
    許，原判決誤載為同日15時30分許，應予更正外，爰引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴理由雖以其已盡注意之能事，而被害人未遵守交通
    規則，被告並無過失及不能以鑑定報告為惟一依據云云，指
    摘原判決不當。惟查原判決就被告如何應負過失責任已於判
    決理由詳予交待，亦未以鑑定意見書為惟一依據，且被告於
    本院審理時經被害人家長稱要求5 萬元賠償時，答稱：「他
    （被害人）如果拿得到醫療費的證明，（算）我倒楣，我就
    賠他」，態度惡劣。是原審量刑拘役20日，已嫌太輕，然因
    本件係由被告上訴，本院依刑事訟訴法第370 條不利益變更
    禁止之原則而不得諭知較重於原審判決之刑度。總之，本件
    被告上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        刑  事  第  三  庭
                            審判長  法  官 吳永宋
                                    法  官 趙家光
                                    法  官 林雅莉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 曾文玲
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
