【裁判字號】    95,簡上,191
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度簡上字第191號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服本院95年度簡字第
1307號，中華民國95年9 月18日第一審刑事簡易判決（檢察官聲
請簡易判決處刑案號：95年度偵字第5044號），提起上訴，本院
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯違反動
    產擔保交易法罪，量處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元
    300 元即新台幣（下同）900 元折算1 日，認事、用法及量
    刑均無不當，應予維持，爰引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、被告上訴理由雖稱其一定會向福灣公司正常付款，請求准予
    緩刑云云。惟查證人即福灣公司職員乙○○到庭結證稱被告
    目前尚積欠該公司644543元，車子已經取回，拍賣後預估將
    損失25萬元等語，是被告上訴並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        刑  事  第  三  庭
                            審判長  法  官 吳永宋
                                    法  官 趙家光
                                    法  官 林雅莉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 曾文玲
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
