【裁判字號】    95,竹簡,1276
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1276號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    民國95年10月30日下午2時10分許，在新竹縣竹北市○○○
    路601號旁之空地，徒手竊取乙○○所有、置放於該處之鋼
    筋鐵條（約50公分長）7支，得手後欲離去之際，隨即為警
    查獲，始悉上情。案經新竹縣警察局竹北分局報請臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○之於警詢及偵查中自白上揭竊盜之事實。
（二）被害人乙○○指訴失竊鋼筋鐵條7支之事實。
（三）贓物認領保管單1紙。
（四）查獲現場暨現場相片2張。
三、論罪科刑
（一）核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告為本件竊盜犯行之動機，侵害他人財產
      權，危害社會之財產秩序，惟所竊得財物之價值甚輕微、
      所竊得財物已由被害人領回，犯罪所生損害已降低，及犯
      後坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     11    月   28    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     11    月   28    日
                                書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
