【裁判字號】    95,訴,95
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第95號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第30號）後，檢察官聲請本院改依協商程序而為判決
，於中華民國95年11月28日下午5時在本院刑事第六法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀
    元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，又施用第二級毒品，處
    有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
    算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金以銀元佰元即
    新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第450號
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    89年度毒聲字第1406號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年
    ，嗣經本院以89年度毒聲字第2818號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間，應付保護管束，於民國90年5月12日保護管束期滿
    執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢
    後，5年內復基於分別施用第1級、第2級毒品抵癮之犯意，
    於94年9月20日下午4、5時許，在新竹縣竹北市○○○路193
    號，以將第二級毒品安非他命置入玻璃吸食器內燒烤之方式
    ，施用第二級毒品安非他命1次，另於同日下午5、6時許，
    在前揭地點，以將第一級毒品海洛因置於香菸中吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於94年9月21日下午4
    時40分許，持本院核發之搜索票，在新竹縣竹北市○○路
    664 號執行搜索時，當場採集乙○○之尿液送驗呈嗎啡、安
    非他命、甲基安非他命陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  李毓華
                            書記官  李佩真
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  李佩真
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
