【裁判字號】    95,竹簡,710
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第710號
原      告  戊○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月14日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾伍萬元，及自民國九十四年五月
六日起至清償日止，按年息百分之九點六計算之利息，暨自民國
九十四年六月七日起至清償日止，按上開利率百分之三十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，准由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告乙○○於民國（下同）94年2月17日邀被告丙○○為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）360,000元，約定借
    款期間自94年2月17日起至100年2月17日止，以每個月為一
    期，按期平均攤還，利息則暫定年利率百分之9.6計算，並
    依原告理事會規定之利率變動而調整，如未按期繳納，即喪
    失期限利益，應將所欠借款全部清償，並按上開借款利率百
    分之30加計逾期違約金。詎被告就上開借款迄今尚欠原告本
    金350,000元，及按上開約定計算之利息、違約金未付，被
    告已喪失期限之利益，應一次繳清。被告乙○○為上開借款
    之債務人，而被告丙○○則為上開借款之連帶保證人，自應
    就上開借款債務負連帶清償之責任，惟屢經催討仍置之不理
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告二人則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張之上開事實，業據其提出借據及還款記錄表各1份
    等件為證，核屬相符，被告經合法通知均未到庭陳述，復未
    提出書狀答辯以供本院斟酌，則原告主張之事實，自堪信為
    真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，訴請被告給
    付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應
    予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     28   日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    11    月     28   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
