【裁判字號】    95,竹交簡,1192
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1192號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第1890號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年11月5日晚上8時45分許起
    至11時30分許止，在新竹市○○路笑傲江湖KTV店內飲用啤
    酒約4或5瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，
    猶騎乘車牌號碼JSZ-502號機車搭載邱志宏，往新竹市○區
    ○○○街12號4E居所方向行駛，嗣翌（6）日凌晨0時45分許
    ，行經新竹市○區○○街與復興路口前，與饒祖樑騎乘之車
    號碼PTN-979號機車並搭載林俶菱，發生擦撞（毀損部分與
    邱志宏、饒祖樑與林俶菱受傷部分均未據告訴），經警到場
    處理，對甲○○施作酒精濃度呼氣測試，測得酒精濃度高達
    每公升0.56毫克，始悉上情。案經新竹市警察局第二分局報
    請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中供述上揭酒後駕車肇事之事實
      。
（二）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒精濃度測試單及新
      竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路
      交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
      ）等各1份、事故現場暨車損照片8張等在卷可憑。
（三）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年
      5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
      10日會議紀錄可資參照。而被告經酒精濃度之呼氣測試，
      已達每公升0.56毫克，且被告由警所為之汽機車駕駛人酒
      後生理協調平衡檢測中有：閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
      字由1001至1030測試不合格之情形，有汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表1件在卷可參，且被告與酒後駕
      車肇事，足認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
      甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑：爰審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
    情形下，竟駕駛動力交通工具，且吐氣酒精濃度高達每公升
    0.56毫克，並於酒後駕車肇事，殊值非難，惟其並無不良素
    行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可按且犯罪
    後坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年     11    月   28    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     11    月   28    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
