【裁判字號】    95,竹簡,825
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第825號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林筑捷
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款，本院於民國九十五年十一月
十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬貳仟壹佰玖拾壹元，及其中新臺
幣貳拾萬零捌仟伍佰肆拾貳元自民國九十五年四月一日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
  (一)、原告主張：被告於民國九十一年五月三日與原告訂立小額
      循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
      環使用，並自借款日起，以三十五日為還款周期（額度內
      再貸者，以首次貸款之隔日為起算日），每期應繳金額係
      還款金額加計未繳帳務管理費，借款利率係依固定週年利
      率百分之十八點二五計算，按日計息，惟如有未依約於繳
      款期限前繳款或借款到期或視為到期而未立即清償時，被
      告同意延滯期間之利率依週年利率百分之二十給付利息。
      詎被告自九十五年三月三十一日起即未依約履行給付義務
      ，已喪失期限利益，全部債務視為到期，屢經催討，均置
      之不理，為此依消費借貸關係，請求被告給付如主文第一
      項所示之金額及利息等語。
  (二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
  (一)、本件依兩造間小額循環信用貸款契約第二十條，兩造因本
      契約涉訟時，合意由臺灣臺北地方法院或本院為第一審管
      轄法院，本院自有管轄權。
  (二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
      其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
  (一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、交易紀錄一覽表各乙份為證，而被告迄
      未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據
      ，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
  (二)、從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
