【裁判字號】    95,竹交簡,1186
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1186號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第1874號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國91年間因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院以92年度竹交簡字第130號判決處罰金銀元2
    萬元即新臺幣6萬元確定，於92年4月8日執行完畢（不構成
    累犯）。詎其仍不知警愓，於民國95年11月6日下午7時起至
    11時許止，在苗栗縣頭份鎮及新竹縣湖口鄉等處，與友人共
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶
    於不詳時間，從新竹縣湖口鄉某處，駕駛車牌號碼2F─1795
    號自用小客車上路。嗣經警於95年11月7日2時50分許，執行
    巡邏勤務行經國道一號公路南下80公里處，發現車牌號碼2F
    ─1795號自用小客車停靠路肩，察覺有異，下車盤查發覺甲
    ○○於車內昏睡，經對甲○○施作酒精濃度呼氣測試，測得
    酒精濃度高達每公升0.63毫克，始悉上情。案經內政部警政
    署國道公路警察局第二警察隊報請臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中供述上揭酒後駕車之事實。
（二）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒精濃度測試單及內
      政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單影本等各1份在卷可憑。
（三）警員馮桂聲、賴弘敏職務報告1紙
（四）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年
      5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
      10日會議紀錄可資參照。而被告經酒精濃度之呼氣測試，
      已達每公升0.63毫克，且被告由警所為之汽機車駕駛人酒
      後生理協調平衡檢測中有：雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一
      腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒；閉雙眼，30秒
      內朗誦阿拉伯數字由1001至1030等測試皆不合格之情形，
      有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1件在卷可
      參，足認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明
      。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑：爰審酌被告前有酒後駕車之公共危險之前案紀錄，詎
    其仍不知警愓，再犯本件酒後駕車案件，且吐氣酒精濃度高
    達每公升0.63毫克，足見其無視法令及漠視對於用路人之生
    命、身體安全所造成之潛在性威脅，殊值非難，惟被告犯後
    坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年     11    月   28    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     11    月   28    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
