【裁判字號】    95,訴,444
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第444號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣新竹監獄另案執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第931號）後，檢察官聲請本院改依協商程序而為判
決，於中華民國95年11月28日下午5時在本院刑事第六法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經本院以90年度訴
    字第77號判處有期徒刑7月確定，又因偽造文書案件，經本
    院以90年度竹簡字第210號判處有期徒刑6月確定，另因偽造
    文書等案件經本院以90年度訴字第239號判處有期徒刑10月
    確定，三案經本院以90年度聲字第1248號定執行刑為1年8月
    ，並於民國（下同）94年7月24日縮刑期滿執行完畢。又因
    施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第126號裁定令入勒
    戒處所施以觀察、勒戒後認有繼續施用毒品之傾向，復由本
    院以90年度毒聲字第549號裁定令入戒治處所施以強制戒治1
    年，嗣再以90年度毒聲字第1375號裁定令被告停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，於91年3月21日交付保護管束期滿
    ，經台灣新竹地方法院檢察署檢察官於91年4月10日以91年
    度戒毒偵字第55號為不起訴處分確定。於94年間再因施用毒
    品案件，經本院於95年4月13日以94年度訴字第989號判決判
    處應執行有期徒刑1年5月確定。詎仍不知悔改，竟於強制戒
    治執行完畢出所後5年內，復基於分別施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命之犯意，於95年1月17日晚上8、9
    時許，在停放在二重埔快速道路附近之道路旁友人自小客車
    內，以將第二級毒品安非他命置放於玻璃球內加熱施用之方
    式，施用第二級毒品安非他命1次，另同年月18日中午12時
    許，在新竹縣竹東鎮○○路28巷17號家中，以將第一級毒品
    海洛因置於香菸內一併吸用之方式施用第一級毒品海洛因1
    次，為警於95年1月18日17時許，在其位於新竹縣竹東鎮○
    ○路28巷17號住處查獲，並經其同意採尿後將尿液檢體送驗
    ，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  李毓華
                            書記官  李佩真
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  李佩真
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
