【裁判字號】    95,易,527
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第527號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹監獄另案執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第1603號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年11月28日下午5時，在本院刑事第六法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院於民國91年5月27
    日以91年度易字第217號判處有期徒刑6月確定；又因持有第
    一級毒品案件，經本院於91年12月23日以91年度易字第516
    號判處有期徒刑4月確定；另因違反毒品危害防制條例案件
    ，強制戒治部分，經本院以90年度毒聲字第426號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，後經裁定停止戒治後，付保護管束
    ，並於91年3月4日保護管束期滿。又於91年間因違反毒品危
    害防制條例案件經台灣新竹地方法院檢察署檢察官以91年度
    字第673、855、1287號提起公訴，由本院於92年5月22日以
    92年度訴字第38號就施用第一級毒品、第二級毒品分別判處
    有期徒刑7月、8月，應執行有期徒刑1年2月確定；後2案件
    經本院於93年2月16日以93年度聲字第70號定應執行刑有期
    徒刑1年5月確定，而上開案件接續執行，於94年5月1日假釋
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於95年8月8日晚間8時許
    ，在其位於新竹市○○路○段86之6號3樓住處內，將安非他
    命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，非法施用第二級毒品
    安非他命1次。嗣於95年8月9日凌晨1時10分許，在新竹市○
    ○路273號前，其因違反毒品危害防制條例案件遭通緝，經
    警逮捕並對其採尿送驗後，呈安非他命類陽性反應，始悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  李毓華
                            書記官  李佩真
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  李佩真
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
