【裁判字號】    95,竹簡,1288
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1288號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第1842號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○收受贓物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國89年間因竊盜案件，經本院
    以89年度易字1297號判決處有期徒刑4月確定，於90年11月1
    3日執行完畢，詎其仍不知悔改，竟於95年10月17日凌晨某
    時許，在新竹市○○街與仁愛街口，見甲○○所有車牌號碼
    MXT-279號重型機車之車鑰匙插掛於機車上，竟意圖為自己
    不法之所有，利用上開鑰匙啟動車輛竊盜得手後離去；又於
    同年月18日凌晨零時許，在新竹市○區○○街與東門圓環口
    ，見湯怡樺所有車牌號碼HQG-552號重型機車之車鑰匙插掛
    於機車上，而另基於意圖為自己不法所有之犯意，以上開鑰
    匙啟動車輛竊盜得手後離去。丙○○係乙○○之同居女友，
    明知上開車牌號碼MXT-279號重型機車為乙○○所竊取之贓
    車，竟基於收受贓物之犯意，收受乙○○所竊得之車牌號碼
    MXT-279號重型機車後，供己代步使用。嗣於95年10月31日
    晚間10時31分許，在新竹市○○路○段327號前騎樓下為警當
    場查獲，始悉上情。案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○部分：
    １被告乙○○於警詢及偵訊中自白上揭竊盜之事實。
    ２被害人甲○○、湯怡樺於警詢時之指訴。
    ３共同被告丙○○於警詢及偵查中之供述。
    ４復有車籍作業系統─查詢認可資料、車輛車牌失竊作業查
      獲車輛認可資料、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓
      證物品認領保管收據等各2份、照片8張及犯罪偵查報告1
      件等在卷可資佐證。
（二）被告丙○○部分：
    １被告丙○○於偵查中坦承上揭收受贓物之事實。
    ２共同被告乙○○於警詢及偵訊中之供述。
    ３被害人甲○○於警詢時之指訴。
    ４復有車籍作業系統─查詢認可資料、車輛車牌失竊作業查
      獲車輛認可資料、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓
      證物品認領保管收據等各1份、照片8張及犯罪偵查報告1
      件等在卷可資佐證。
三、論罪科刑
（一）核被告乙○○上揭先後2次犯行所為皆係犯刑法第320條第
      1項之竊盜罪。而被告乙○○先後2次犯行，其犯意個別，
      行為不同，應予分論併罰之。（聲請簡易判決處刑書記載
      ，被告乙○○先後2次犯行，時間緊接、手法相同，為接
      續關係之包括一罪。惟按如數行為於同時同地或密切接近
      之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
      ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
      在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
      一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一
      罪〔最高法院86年臺上字第3295號判例意旨參照〕。則本
      案被告乙○○先後2次竊盜犯行，侵害分屬2個不同之財產
      監督權，所侵害之法益並不相同，且被告乙○○先、後係
      於不同地點竊取之2輛不同之機車，被告乙○○於主觀上
      可明顯認識該2輛機車係屬不同人所有，是被告乙○○上
      揭其先後2次竊盜行為，依一般社會健全觀念，在時間差
      距上，可以分開，在刑法評價上，各具獨立性，每次行為
      皆可獨立成罪，即非接續犯，聲請簡易判決處刑書上揭所
      載容有未洽，應予更正，附此敘明）。
（二）核被告丙○○所為係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
（三）查被告乙○○有如事實欄所述之前案刑事犯罪執行紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於上開
      有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上
      之本件2罪，均應依刑法第47條第1項規定論以累犯，並均
      加重其刑。
（四）爰審酌被告乙○○正值盛年，不思正途營生，竟冀望不勞
      而獲竊取他人財物、顯然不尊重他人財產權益，對社會治
      安影響甚鉅，及其犯罪之動機、目的、手段，且於前案竊
      盜罪遭判刑執行完畢後再犯本罪，素行不良，竊得之財物
      業由被害人領回及其犯罪後坦承犯行等一切情狀；被告丙
      ○○收受贓物之犯罪情節、手段，與犯罪後坦承犯行，前
      無不良素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙可按
      等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，乙○○部分並定
      其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準；丙○○部分
      並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第34
    9條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段
    、第2項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     11    月   28    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     11    月   28    日
                                書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
