【裁判字號】    95,竹小,486
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第486號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月14
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬零壹佰陸拾肆元，及其中新臺幣萬
肆仟玖佰貳拾元自民國九十五年一月六日起至清償日止，按年息
百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告前向原告申請信用卡使用，卡號為4579─
    5237─4680─3000號，依約被告得於特約商店記帳消費，被
    告並同意依原告寄送之信用卡消費對帳單所指定之日期、方
    式，繳付信用卡帳款予原告，若逾期未繳則按日息萬分之5.
    4（即年息百分之19.71）計付利息，且每月帳單未繳清之金
    額在新臺幣（下同）10,001元至50,000元之間者，應繳納違
    約金300元，且連續逾期達6個月以上者，違約金計收最高以
    6個月為限。詎被告至民國（下同）95年1月5日止，尚有消
    費款34,920元，循環利息、違約金及手續費用5,244元，共
    計40,164元未按期繳付，依約已喪失期限利益，視為全部到
    期，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起
    本訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書、信用卡約
      定條款、信用卡欠款明細及消費歷史帳單（以上均影本）
      各一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，
      自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額（內含公示送達登報費用210元）。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
