【裁判字號】    95,竹交簡,1164
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1164號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6010號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪罪事實：乙○○明知飲酒後會使人動作變慢、思考力差
    、情緒起伏大、步態不穩、肢體協調、平衡感與判斷力障礙
    度升高、眼球震顫，甚至說話不清、失憶等不能安全駕駛動
    力交通工具之情形，竟於某不詳時間，在新竹縣某公園處飲
    用酒類，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度下，猶
    騎乘車牌號碼MWZ－100號重型機車，自竹東市場附近出發，
    沿竹東鎮○○路往東寧路1段方向行駛，欲至下公館處找友
    人，嗣於95年9月26日上午9時50分許，行經新竹縣竹東鎮○
    ○路154號前，適甲○○駕駛車牌號碼LO－6009號自用小客
    車自反向車道駛至，因乙○○酒後注意力變差、控制力減弱
    ，騎乘不穩，致斜向撞擊甲○○上開自用小客車，乙○○因
    車禍受傷送醫救治，經竹東榮民醫院對其抽血檢測果血液酒
    精濃度達228.5mg/dl，換算呼氣酒精濃度達每公升1.14毫克
    ，始悉上情。
二、本件犯罪證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之血液酒精濃度達
    228.5mg/dl，換算呼氣酒精濃度達每公升1.14毫克，詎仍於
    服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘車輛上路，危及
    道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，並衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
