【裁判字號】    95,易,603
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第603號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1046號），嗣經本院改依通常程序審理後，
聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年11月28日下午
5 時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經
      本院於91年8月23日以91年度訴字第444號判決判處施用第
      一級毒品部分有期徒刑7 月、施用第二級毒品部分有期徒
      刑3月，應執行有期徒刑8月，於91年9 月16日確定，於93
      年1月9日縮刑期滿執行完畢。
(二)、乙○○曾於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
      字第2043號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
      向，再經本院以89年度毒聲字第2810號裁定令入戒治處所
      施以強制戒治，嗣因執行屆滿3 月且成效評定合格，復經
      本院以90年度毒聲字第841 號裁定停止戒治，所餘戒治期
      間交付保護管束，並於90年5 月24日出所，保護管束期間
      至90年11月25日屆滿視為強制戒治執行完畢，並經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官於90年12月6 日以90年度戒毒偵
      字第252 號為不起訴處分確定。其又於91年間因施用毒品
      案件，經本院以91年度毒聲字第520 號裁定令入戒治處所
      施以強制戒治（刑責部分則如上述本院91年度訴字第 444
      號判決所示），於92年5月9日強制戒治執行完畢。
(三)、詎乙○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後
      5 年內，又基於施用第二級毒品之犯意，於95年5月9日晚
      上11時50分許警詢採尿時回溯前96小時內之某時，在其位
      於新竹縣竹北市○○街316巷129號住處內，以將安非他命
      毒品置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，非法施用第二級
      毒品安非他命乙次，嗣於95年5月9日晚上10時許，在新竹
      縣竹北市○○○○街1 巷口，因另涉犯違反槍砲彈藥刀械
      管制條例案件為警查獲，經乙○○同意後將其親採封緘之
      尿液送驗結果呈安非他命類、鴉片類毒品陽性反應（乙○
      ○所犯施用第一級毒品犯行部分曾經判決確定，另經檢察
      官為不起訴處分），而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、修正前刑法第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
