【裁判字號】    95,竹交簡,1034
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1034號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍於民國95年 9月30日20時許，在新竹市○○街與林森
    路交岔路口旁之某不詳檳榔攤內飲用啤酒、蔘茸酒，並於同
    日近21時許酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度），已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶自該處駕駛車牌號
    碼QJ3-275號輕型機車欲返回其位於新竹市○○路67號6樓之
    3 住處，迨於同日近21時許，行經新竹市○○街49號前為警
    攔檢，並以酒精測定器當場測試其呼氣之酒精濃度，竟高達
    每公升空氣含1.34毫克之濃度，始悉上情。案經新竹市警察
    局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢之供述及偵查中之自白（偵查卷第8 頁至
    第9頁、第22頁）。
(二)、被告於95年 9月30日20時59分檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升1.34毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各 1份在卷可參（偵查卷
    第12頁）。
(三)、被告於查獲後之95年 9月30日21時40分許，經命其檢測直線
    步行10公尺後請其迴轉走回原地、雙腳併攏，兩手緊貼大腿
    將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒、雙腳併攏，
    雙手向前平伸，閉眼輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖、
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1030、用筆在2 個
    同心圓間之0.5公分環狀帶內另畫1圓等項目之測驗結果，均
    不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份
    附卷可稽（偵查卷第13頁）。
(四)、被告於查獲、測試或訊問過程中，命其劃定直線無法正常行
    走，顯無法為正常操控駕駛，且有多語之情形，有刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表 1份足佐（偵查卷第14頁）。
(五)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第 001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度高達每公升1.34毫克
    ，業如前述，參以被告直線步行、平衡動作、朗誦阿拉伯數
    字及畫圓等檢測項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    吐氣所含酒精成分高達每公升含1.34毫克，且被告因酒後意
    識模糊、注意力無法集中，駕駛操控能力減弱及上揭法務部
    函示說明，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對公眾行
    的安全構成相當危害，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度
    普通等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可憑，因一時
    疏失致罹刑典，經此一教訓，今後應益知慎戒，信無再犯之
    虞，本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2年，用勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
