【裁判字號】    95,竹交簡,1019
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1019號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍於民國95年10月14日11時30分許，在新竹市○○街○
    ○道路口某不詳餐廳內與友人共同飲用臺灣啤酒約4、5瓶許
    ，並於同日15時許酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度）
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶自該處駕駛
    車牌號碼HOS-169號重型機車行駛於道路上。迨於同日21時4
    8 分許，行經新竹市○○街、溪洲橋北端時為警攔檢，並以
    酒精測定器當場測試其呼氣之酒精濃度，竟達每公升空氣含
    0.58毫克之濃度，始悉上情。案經新竹市警察局第一分局報
    告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白（偵查卷第8頁至第9頁、
    第19頁、第20頁）。
(二)、被告於95年10月14日21時48分檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.58毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各 1份在卷可參（偵查卷
    第13頁）。
(三)、被告於駕駛過程中，滿身酒味，經命其作平衡動作，有腳步
    不穩，顯然無法安全駕駛之情形，有新竹市警察局第一分局
    湳雅派出所警員楊文振製作之偵查報告及刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表各1份附卷足佐（偵查卷第6頁、第13頁）
    。
(四)、被告於查獲後之95年10月14日22時 5分許，經命其檢測雙腳
    併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸
    摸鼻尖項目不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表1份附卷可稽（偵查卷第12頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    吐氣所含酒精成分達每公升0.58毫克，且參以被告酒後注意
    力能力降低，腳步不穩等情形，足認被告顯已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及
    道路安全，對公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪後尚能
    坦承犯行，犯後態度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告素行良好，前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可憑，其因一時失慮致罹刑典，經此一教訓，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑2年，用勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
