【裁判字號】    95,竹交簡,990
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第990號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍於民國95年10月12日凌晨 5時許，在新竹市○○路笑
    傲江湖KTV店內飲用臺灣啤酒約7瓶許，並於同日上午 9時許
    酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度），已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼 6832-ND
    號自用小客車往新竹縣竹北市方向行駛，迨於同日上午9時2
    分許，行經新竹市北區溪洲橋北上車道，因酒後注意力無法
    集中、駕駛操控能力減弱，且為閃避車道上之小貓，致操控
    不慎撞擊車道旁之護欄，經警據報前往處理，並以酒精測定
    器當場測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0.89毫
    克之濃度，始悉上情。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白（偵查卷第8頁、第24頁
    、第25頁）。
(二)、被告駕車肇事，有新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告
    表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1份
    ，現場及車損照片共 4幀附卷足稽（偵查卷第10頁、第16頁
    、第19頁至第20頁）。
(三)、被告於95年10月12日 9時39分檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.89毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙 1紙在卷可參（
    偵查卷第9頁）。
(四)、被告於查獲後之95年10月12日10時30分許，經命其檢測直線
    步行10公尺後請其迴轉走回原地、雙腳併攏，兩手緊貼大腿
    將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒、雙腳併攏，
    雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖
    、用筆在2個同心圓間之0.5公分環狀帶內另畫1 圓等項目之
    測驗結果，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表1份附卷可稽（偵查卷第11頁）。
(五)、被告於駕駛過程因車禍肇事顯然無法安全駕駛，有刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表 1紙足佐（偵查卷第12頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    吐氣所含酒精成分高達每公升0.89毫克，且參以被告酒後注
    意力能力降低，駕駛操控能力減弱而撞擊車道護欄等情形，
    足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對公眾行的安全構成
    相當危害，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可憑，其因一時失慮致罹
    刑典，經此一教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前
    開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，
    用勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
