【裁判字號】    95,竹交簡,1058
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1058號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○前曾於民國91年間因連續施用第一級毒品及持有第二
    級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院於92年 3月18日以91年度
    訴字第405號判決分別判處有期徒刑 8月及3月，並定應執行
    刑為有期徒刑10月，且於同年4月7日確定，並於93年12月21
    日縮刑期滿執行完畢。
(二)、詎其仍不知悔改，明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、
    反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人
    於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼氣之
    酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟
    仍於95年10月18日19時許，在苗栗縣竹南鎮○○路友人家中
    飲用啤酒6 瓶許，並於同日22時許酒後（未達心神喪失或精
    神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下
    ，猶自該處駕駛車牌號碼LM-0689 號自用小客車行駛於道路
    上，迨於翌日凌晨0 時10分許，行經新竹市○○街63號前為
    警攔檢，並以酒精測定器當場測試其呼氣之酒精濃度，竟高
    達每公升空氣含0.67毫克之濃度，始悉上情。案經新竹市警
    察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢中之供述及偵查中之自白（偵查卷第7 頁
    至第8頁、第21頁、第22頁）。
(二)、被告於95年10月19日凌晨 0時10分檢測其吐氣所含酒精濃度
    為每公升0.67毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙、新竹市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1份在卷可參（偵
    查卷第11頁）。
(三)、被告於查獲後之95年10月19日凌晨 0時35分許，經命其檢測
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1030之項目不合格
    ，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表 1份附卷可
    稽（偵查卷第10頁）。
(四)、被告於駕駛過程中，轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯
    誤；或有駛入對向車道、單行道等異常行為，精神無法集中
    ，顯然無法正常駕駛之情形，有刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表1份足佐（偵查卷第9頁）。
(五)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第 001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.67毫克，
    業如前述，參以被告前揭注意力無法集中，朗誦阿拉伯數字
    之檢測項目不合格等情，堪認被告確已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前曾於91年間因連續
    施用第一級毒品及持有第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院於92年3月18日以91年度訴字第405號判決分別判處有期徒
    刑8月及3月，並定應執行刑為有期徒刑10月，且於同年4月7
    日確定，並於93年12月21日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽，被告前受有期徒刑之執
    行完畢後， 5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第 1項之規定，加重其刑。爰審酌被告無視
    酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，經測得之吐氣所含
    酒精成分達每公升0.67毫克，且參以被告因酒後注意能力降
    低，駕駛能力減弱，另佐以上揭法務部函示說明，足認被告
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛行駛於
    道路上，對公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪後尚能坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
