【裁判字號】    92,重訴,198
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             92年度重訴字第198號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許美麗律師
訴訟代理人  王彩又律師
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新台幣捌萬壹仟陸佰肆拾貳元，惟原告嗣擴張訴之聲明後
，應徵第一審裁判費新台幣玖萬仟佰陸拾柒元，原告僅繳納
新台幣捌萬壹仟陸佰肆拾貳元，尚欠新台幣壹萬壹仟柒佰貳拾伍
元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
