【裁判字號】    95,抗,60
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度抗字第60號
抗  告  人  皇家建設工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與甲○○間因本票裁定事件，對於中華民國95年9月1
3日本院95年度票字第1631號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第一百二十三條所明文規定。又本票執
    票人依上開法條之規定，聲請法院裁定，以及抗告法院之裁
    定，僅依非訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    或其他實體法律關係有爭執時，應由發票人提起確認之訴，
    以資解決，最高法院56年臺抗字第714號、57年臺抗字第76
    號亦著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原審裁定附表
    所示之本票四紙（以下簡稱系爭本票），並免除作成拒絕證
    書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第一百二十三條聲請裁
    定許可強制執行等情，業據其於原審提出系爭本票為證，原
    裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：於開立系爭本票
    時，雙方即約定俟伊尋獲投資人資金或銀行融資核貸後，以
    現金付款或分期攤還方式換回系爭本票，相對人既已同意，
    而現伊正向銀行趕辦中，為此請求廢棄原裁定等語。然查，
    抗告人所稱上情，即便屬實，此乃實體法上之爭執，揆諸首
    揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟
    程序所得加以審究，其提起抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十四條第一項、第二十一條第二項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                民事第二庭審判長法  官  鄭政宗
                                法  官  彭淑苑
                                法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
