【裁判字號】    95,竹簡,1235
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    95年度竹簡字第1235號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第500 號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國95年11月28日下午5 時在本院刑事第八法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
    出質，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以
    銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年4 月22日以動產擔保交易附條件買賣之方
    式，向和潤企業股份有限公司（下稱和潤公司）購買車型ZE
    1EPE、車號2530-KW號、車身號碼ZE0-0000000號、引擎號碼
    1ZZA100449號，2005年份之國瑞廠牌自小客車乙輛，雙方約
    定分期價款金額為新臺幣（下同）642,576 元，共分48期給
    付，自94年5月25日起至98年4月25日止，每月乙期，按期每
    月應各給付13,387元，又約定標的物即上揭車輛存放地點為
    甲○○位於新竹市○○路575巷1弄9號3樓住處附近，在價金
    未付清之前，標的物所有權仍屬於出賣人和潤公司所有，甲
    ○○僅得依約占有使用，不得任意遷移、出賣、出質、移轉
    、抵押或為其他處分，復於94年4 月26日經公路總局新竹區
    監理所新竹市監理站受理登記在案。詎甲○○在完成前述程
    序，已為動產擔保交易之債務人後，基於意圖為自己不法之
    利益，於94年6、7月間某日，將上揭車號2530-KW 號自小客
    車出質於桃園縣中壢市某不詳地點之當鋪，供為積欠該當鋪
    債務之擔保，且自94年7月25日第3期起，即未再依約繳納任
    何款項，並避不見面，致債權人和潤公司追索無著而受有損
    害。
三、處罰條文：
    動產擔保交易法第38條。
四、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，依刑法第51條之規定定其應執行刑，同法第50條、第
    53條定有明文。故數罪併罰之案件，其各案判決均係宣告刑
    ，並非執行刑，亦即數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定
    應執行之刑執行完畢者而言，若僅數罪中之一罪所宣告之刑
    執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執行完畢，各罪
    之宣告刑均不發生執行完畢問題，其在未裁定前已先執行期
    滿之罪，僅應將其已執行之刑期自應執行刑中扣除，不能認
    該罪已執行完畢，自亦不能據為成立累犯之要件（最高法院
    94年度臺非字289 號判決參照）。查本件被告曾因違反家庭
    暴力防治法案件，經臺灣苗栗地方法院於93年2月9日以92年
    度苗簡字第930號判決判處有期徒刑3月確定（下稱甲罪），
    另因妨害自由案件，經臺灣苗栗地方法院於94年2 月14日以
    93年度苗簡字第801號判決判處有期徒刑3月確定（下稱乙罪
    ），上開2罪嗣經臺灣苗栗地方法院以94年度聲字第174號裁
    定應執行有期徒刑5 月確定，而於95年2月7日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，是因
    前開乙罪係於甲罪裁判確定前所犯之罪，合於數罪併罰之規
    定，雖甲罪所處之有期徒刑已於94年1月4日縮刑期滿執行完
    畢，仍應與乙罪依刑法第51條規定定其應執行刑之後，合併
    執行，而於數罪併罰所定應執行之刑尚未執行完畢前，各罪
    之宣告刑均不生執行完畢問題，從而，本件被告雖於94年 6
    、7 月間某日再犯本件有期徒刑以上之罪，揆諸上揭說明，
    自仍不能論以累犯，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                      法    官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                      書 記 官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
