【裁判字號】    95,竹交簡,1042
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1042號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前曾因酒後駕車之公共危險案件，經
    本院於民國91年11月25日以91年度竹北交簡字第230 號判決
    判處罰金22,000元確定。詎其猶不知警惕，明知飲酒後駕車
    將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛
    於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通安全
    規則定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克
    時即不得駕車之規定，竟仍於95年10月1 日15時許，在新竹
    縣橫山鄉溫馨庭園汽車旅館旁某不詳橋下與友人共同烤肉、
    飲酒，並於同日17時許飲用玻璃瓶裝啤酒2 瓶許後（未達心
    神喪失或精神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，猶駕駛車牌號碼4080-FT 號自用小客車載送友
    人前往新竹縣竹東鎮○○路，並隨即駕車欲返回其位於新竹
    縣竹東鎮○○路145 巷21號住處，嗣於同日17時20分許行經
    新竹縣竹東鎮○○路與長安路口停等紅燈時，竟因酒醉及疲
    勞過度而昏睡，嚴重影響交通秩序而為警查獲，將其帶回新
    竹縣警察局竹東分局竹東派出所處理，並以酒精測定器測試
    其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0.65毫克之濃度。
    案經新竹縣警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白（偵查卷第10頁至第11頁
    、第23頁、第24頁）。
(二)、被告於95年10月 1日18時21分檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.65毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙 1紙在卷可參（
    偵查卷第13頁）。
(三)、被告於查獲後之95年10月1日18時45分，經命檢測用筆在2個
    同心圓之間的0.5公分環狀帶內畫2個圓，筆畫顫抖扭曲顯不
    成圓，為不合格，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表 1紙附卷可稽（偵查卷第15頁）。
(四)、被告在查獲詢問過程中，有昏睡叫喚不醒之情形，顯然無法
    安全駕駛，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表 1份足佐
    （偵查卷第14頁）。
(五)、被告本件酒後駕車違規等情形，有新竹縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單 1紙附卷可稽（偵查卷第12頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有違反安全駕駛罪
    之前科，猶無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，經
    測得之吐氣所含酒精成分達每公升0.65毫克，竟仍駕駛車輛
    行駛於道路上，對公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪後
    尚能坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
