【裁判字號】    95,竹交簡,974
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第974號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1694號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍自民國95年10月10日20時許，在新竹市○○路 ○段友
    人工廠內飲酒，並於同日21時飲用啤酒3 瓶許酒後（未達心
    神喪失或精神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼BX K-112號重型機車欲
    返回其位於新竹市○○街60巷8弄4號住處，迨於同日21時32
    分許，行經新竹市○○○路與浸水街口，因對員警指揮及號
    誌反應遲緩為警攔檢，並以酒精測定器當場測試其呼氣之酒
    精濃度，竟高達每公升空氣含0.77毫克之濃度，始悉上情。
    案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢之供述及偵查中之自白（偵查卷第 5頁、
    第 6頁、第16頁、第17頁）。
(二)、被告於95年10月10日21時32分檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.77毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各 1份在卷可參（偵查卷
    第 8頁）。
(三)、被告於查獲後之95年10月10日22時許，經命其檢測直線步行
    10公尺後請其迴轉走回原地、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    字，由1001到1030、用筆在2個同心圓間之0.5公分環狀帶內
    另畫 1圓等項目之測驗結果，均不合格，有汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表1份附卷可稽（偵查卷第9頁）。
(四)、被告於駕駛過程中，有夜間駕車，未依規定使用燈光，駕駛
    行為明顯異常、對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力，顯然欠佳、車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突
    停，明顯無法正常操控之情形，且命其作平衡動作，手腳顫
    抖，於查獲後，測試或訊問過程，有含糊不清、呆滯目僵等
    情事，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表 1份足佐（偵
    查卷第10頁）。
(五)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第 001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.77毫克，
    業如前述，參以被告直線步行、朗誦阿拉伯數字及畫圓等檢
    測項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含0.77毫克，酒後意識模糊、
    注意力無法集中，駕駛操控能力減弱及上揭法務部函示說明
    ，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對公眾行的安全構
    成相當危害，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度普通等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可憑，因一時疏失致罹
    刑典，經此一教訓，今後應益知慎戒，信無再犯之虞，本院
    認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，
    用勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
