【裁判字號】    95,易,591
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第591號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹看守所（羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5838號
），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案手套壹雙（編號A）
及千斤頂壹個均沒收之。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經台灣高等法院於民國90年1月19日
    以89年度上易字第4826號判處有期徒刑3年確定，及刑前強
    制工作3年，甫於95年4月12日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔
    改，於95年10月12日晚上11時許，行經新竹縣峨眉鄉湖光村
    赤柯山產業道路旁某工寮，見該工寮鐵門半開，隨即下車察
    看，發現工寮內無人，竟基於不法所有之意圖，以自備之千
    斤頂一個將乙○○之搬運車1台墊高，推入所駕駛之車牌號
    碼3F-5248號自用小貨車內而竊取之，接續再徒手竊取乙○
    ○之白鐵飯鍋7個、白鐵煮菜鍋4個、白鐵煮湯鍋4個、白鐵
    臉盆4個、白鐵盤子4個及白鐵飯鍋蓋子7個等物，總價值約
    新台幣10萬元，於翌日（即13日）凌晨3時許，駕車行經新
    竹縣竹東鎮○○路○段老爺山莊前，經巡邏員警發現該車形
    跡可疑，而上前盤查查獲。並扣得千斤頂1個及手套1雙（編
    號A）（起訴書漏載千斤頂一個及手套1雙）。
二、案經乙○○訴由新竹縣警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯竊盜、加重竊盜等罪，均非死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1之規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○○於
    警詢中指述失竊之情節大致相符，復扣得千斤頂1個及手套1
    雙（編號A），並有查獲照片8幀在卷可稽，是被告上開自白
    應與事實相符，堪足採信。本案事證已臻明確，被告上開犯
    行洵堪認定，自應依法予以論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320第1項之竊盜罪。被告曾
    因竊盜案件，經台灣高等法院於90年1月19日以89年度上易
    字第4826號判處有期徒刑3年確定，及刑前強制工作3年，甫
    於95年4月12日縮刑期滿執行完畢等情，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，年
    輕力壯，竟不思勤奮努力，竊取財物對社會治安及民眾身家
    財產安全危害甚大，參以被告所欲竊得財物之價值，及本件
    被害人所受財產上之損害，以及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。公訴人雖對被告具體求處有期徒刑1
    年，並建議依竊盜犯贓物犯保安處分條例之規定，諭知強制
    工作，雖非無見，惟因被告係屬遇有適當機會始為犯罪行為
    ，且距前次竊盜犯行出監已有6月，其惡性亦非重大，且於
    警訊、偵查中及本院準備、審理中均主動供稱犯罪情形，顯
    然已有悔悟之意，本院認上開量處之刑已足使被告知所警惕
    ，尚無予以強制工作之必要，併予敘明。至扣案之手套1雙
    （編號A）及千斤頂1個為被告所有，供犯罪所用，業據被告
    供承在卷，依法應予沒收之。至扣案之另一雙手套，雖然屬
    被告所有，然非供犯罪所用，業據被告供述明確（見本院95
    年11月14日準備程序筆錄第2頁），爰不宣告沒收，併此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第38條第1項第2款，判
    決如主文。
本案經檢察官陳榮林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  李毓華
                            書記官  李佩真
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  李佩真
附錄本案處罰實體法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
