【裁判字號】    95,竹簡,1330
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1330號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1896號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    民國95年11月4日下午1時30分許，在新竹市○○街292號旁
    之空地，徒手竊取劭霖揚所管領、置放於該處之鋼筋鐵條28
    支（價值約新臺幣500元），得手後欲離去時，隨即遭警查
    獲，始悉上情。案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○之於警詢及偵查中承坦上揭竊盜之事實。
（二）被害人甲○○指訴失竊鋼筋鐵條28支之事實。
（三）贓物認領保管單1紙。
（四）查獲現場暨現場相片2張。
三、論罪科刑
（一）核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告為本件竊盜犯行之動機，侵害他人財產
      權，危害社會之財產秩序，前被告甫於95年10月30日亦因
      竊取鋼筋鐵條竊盜案件為警查獲，此有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署檢察官95年度速偵
      字第1856號聲請簡易判決處刑書各1件在卷可按，竟又於
      不到4日時間再犯本案，顯然其無懼法律制裁之心態，惟
      慮及本案所竊得財物之價值甚微、所竊得財物已由被害人
      領回，犯罪所生損害已降低，及被告犯後坦承犯行態度尚
      可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     11    月   28    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     11    月   28    日
                                書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
