【裁判字號】    95,竹簡,1247
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1247號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年9月27日晚上9時20分許，
    前往新竹市○○路209號「愛視森眼鏡行」收取貨款時，因
    見乙○○所有之INNOSTREAM廠牌銀色手機1支放在店裡後方
    樓梯間置物櫃上，竟意圖為自己不法之所有，而以徒手加以
    竊取，得手後藏放在該店之櫃子下方並以身體擋住。嗣因乙
    ○○發見手機遺失，報警處理始悉上情。案經新竹市警察局
    第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦承於上開時、地有將上揭告
      訴人乙○○所有之INNOSTREAM廠牌銀色手機1支從上揭眼
      鏡店裡後方樓梯間置物櫃上拿起並將之放置其身後的櫃子
      下面等情，惟矢口否認涉有竊盜犯行，辯稱：伊沒有竊取
      ，只是要拿來看云云。
（二）上揭INNOSTREAM牌手機1支，手機外觀顏色為銀色，係告
      訴人乙○○所有，於95年9月27日下午9時20分許，原放置
      在新竹市○○路209號「愛視森眼鏡行」店內後方樓梯間
      置物櫃上而後告訴人乙○○發現上揭手機不見遭竊以及警
      方到達現場後係在被告身後的櫃子下面發現上揭手機等情
      ，業據告訴人乙○○於警詢中指述明確，並有贓物認領保
      管單1紙、證物照片1張及警員鍾昇明偵查報告1件附卷可
      稽。
（三）被告於偵查中供述：伊（95年9月27日）是去收款，要辦
      退貨，在他們店內的工作檯上，看到老闆的手機，伊拿起
      來察看是何種機型。當時沒有人看到伊將手機拿起來觀看
      等語明確。又被告於偵查中供述：「（問：店內老闆發現
      手機不見時，有沒有問店內所有的人手機在何處？）有。
      那時候我將手機放在櫃子下面，那個櫃子下面不是手機本
      來放的地方。‧‧‧」等語。而檢察官令被告示範觀看手
      機動作時，被告供稱：當時從桌上把手機拿起來，轉過身
      到前面的櫃檯觀看，聽到老闆的兒子問說其有沒有拿其手
      機，其這時候將手機放到櫃檯下面，然後回答他說沒有等
      語。是被告既未在告訴人等詢問手機下落時，主動交出，
      復又將手機放置在櫃子下方，企圖隱藏該手機之意圖明顯
      ，無返還之意，則被告主觀上對該手機竊盜犯意，應可認
      定。是被告所辯祇係將該手機拿起來察看機型等語，顯不
      足採。
（四）綜上所述，被告客觀上業將上揭手機置於自己實力支配之
      下，主觀上又顯有竊盜故意，是被告上揭竊盜犯行，堪予
      認定，應予依法論科。
三、論罪科刑
（一）按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己
      實力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持，即
      應成立竊盜既遂罪。至其後將已竊得之物遺棄逃逸，仍無
      妨於該罪之成立（最高法院17年上字第509號判例參照）
      。而被告甲○○基於竊盜之犯意，將告訴人所有之上揭手
      機從原放置店裡後方樓梯間置物櫃上拿起當時，已經破壞
      原來告訴人對該手機之持有而建立起新的支配關係，雖被
      告尚未將該手機攜帶離開告訴人之上揭眼鏡行範圍內而放
      置在該店之櫃子下方，惟並無損於被告上揭竊盜犯行之既
      遂。是核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告為本件竊盜犯行之動機，侵害他人財產
      權，危害社會之財產秩序及犯後否認犯行態度不佳，殊值
      非難，惟所竊得財物已由被害人領回，犯罪所生損害已降
      低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     11    月   28    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     11    月   28    日
                                書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
