【裁判字號】    95,訴,479
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度訴字第441號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            陶文毅
共      同
選任辯護人  陳詩文律師
            路春鴻律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書
    罪；被告陶文毅所犯刑法第164條第2項頂替罪及同法第168
    條偽證罪均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
    刑以外之罪，公訴人於準備程序中聲請同意進行協商程序，
    經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之
    意見後，本院同意當事人進行協商程序，不適用刑事訴訟法
    第284條之1之規定，應由受命法官獨任進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  汪漢
                                      法  官  鄭子俊
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                      書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
