【裁判字號】    95,竹交簡,1004
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1004號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役壹
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍於民國95年10月12日凌晨 1時許，在新竹縣竹東鎮老
    爺飯店旁青山公園附近之租屋處飲用藥酒2、3杯許，並於同
    日凌晨2 時許酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度），已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶自該處駕駛車牌
    號碼TA9-481 號輕型機車往新竹縣新埔鎮方向行駛，迨於同
    日凌晨2時46分許，行經新竹市○○路○段與建中路口時為警
    攔檢，並以酒精測定器當場測試其呼氣之酒精濃度，竟達每
    公升空氣含0.58毫克之濃度，始悉上情。案經新竹市警察局
    第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白（偵查卷第5頁、第6頁、
    第19頁、第20頁）。
(二)、被告於95年10月12日凌晨 2時46分檢測其吐氣所含酒精濃度
    為每公升0.58毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙、新竹市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1份在卷可參（偵
    查卷第10頁、第12頁）。
(三)、被告於被攔檢測試過程中，有對員警指揮及交通號誌無反應
    或遲緩之駕駛判斷力欠佳，顯然無法正常駕駛之情形，有刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表 1份足佐（偵查卷第11頁
    ）。
(四)、被告於查獲後之95年10月12日，經命其檢測閉雙眼，30秒內
    朗誦阿拉伯數字，由1001到1030之項目不合格，有汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份附卷可稽（偵查卷第9
    頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    吐氣所含酒精成分達每公升0.58毫克，且參以被告酒後注意
    能力降低，駕駛判斷能力減弱等情形，足認被告顯已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上
    ，危及道路安全，對公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪
    後尚能坦承犯行，犯後態度普通等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
