【裁判字號】    95,竹交簡,1078
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1078號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前曾因酒後駕車之公共危險案件，經
    本院於民國95年10月31日以95年度竹交簡字第1043號判決判
    處罰金新臺幣（下同）72,000元確定。詎仍不知悔改，明知
    飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時
    仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道
    路交通安全規則定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣
    含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍自95年10月27日16時
    、17時許至21時許止，在新竹市○○路某不詳路邊攤內飲用
    米酒約半瓶許後（未達心神喪失或精神耗弱之程度），已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶駕駛車牌號碼HOZ-
    520號重型機車欲返回其位於新竹市○區○○里○鄰○○路30
    9巷11號住處，迨於翌日凌晨0時10分許，行經新竹市○○路
    與林森路口時，因違規行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈而為警攔檢，並以酒精測定器當場測試其呼氣之酒精濃度
    ，竟高達每公升空氣含0.98毫克之濃度，始悉上情。案經新
    竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢中及偵查中之供述（偵查卷第9 頁至第10
    頁、第21頁）。
(二)、被告於95年10月28日凌晨 0時14分檢測其吐氣所含酒精濃度
    為每公升0.98毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙 1份在卷可
    參（偵查卷第12頁）。
(三)、被告於查獲後之95年10月28日凌晨 0時50分許，經命其檢測
    直線步行10公尺後請其迴轉走回原地、雙腳併攏，兩手緊貼
    大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒、雙腳併
    攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸
    鼻尖、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030、用
    筆在2個同心圓之間的0.5公分環狀帶內畫另 1圓等項目，均
    不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表 1份
    附卷可稽（偵查卷第14頁）。
(四)、被告於駕駛過程中，因有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈違規，且經觀察其作直線測試、平衡動作，有劃定直線
    無法正常行走、腳步不穩，顯然無法正常駕駛之情形，有刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表 1份足佐（偵查卷第15頁
    ）。
(五)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第 001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.98毫克，
    業如前述，參以被告前揭腳步不穩、劃定直線無法正常行走
    ，直線步行、平衡動作、朗誦阿拉伯數字及畫圓等檢測觀察
    項目，均不合格之測試結果等情，堪認被告確已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕
    車之禁令仍於酒後駕車上路，經測得之吐氣所含酒精成分達
    每公升0.98毫克，且有酒後駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈之違規行為等情形，足認被告已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟駕駛車輛行駛於道路上，對公眾行
    的安全構成相當危害，暨已有公共危險前科，惟其犯罪後尚
    能坦承犯行，犯後態度普通等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
