【裁判字號】    95,訴,839
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第839號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於桃園女子監獄另案執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第1303號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年11月27日下午5時，在本院刑事第六法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因陸包（共計毛重肆點玖公克）沒收銷燬之，注射
    針筒肆支沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，扣
    案之第二級毒品安非他命貳包（共計毛重零點玖肆公克）沒
    收銷燬之，吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑壹年，扣案
    之第一級毒品海洛因陸包（共計毛重肆點玖公克）及第二
    級毒品安非他命貳包（共計毛重零點玖肆公克）均沒收銷燬
    之，注射針筒肆支及吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第1952號裁定送觀察、勒戒後，於90年3月8日
    因無繼續施用毒品傾向出所，並經台灣新竹地方法院檢察署
    檢察官於90年3月8日，以90年度毒偵緝字第39號為不起訴處
    分確定。嗣於上開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後5年內，
    再因連續施用第一級、第二級毒品案件（施用期間：自93年
    2月間某日起至95年5月15日中午12時許止），經本院於95年
    7月31日以95年度訴緝字第19號判決處應執行有期徒刑1年4
    月確定。詎乙○○仍未戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因（下稱海洛因）之犯意，於95年7月17日下午2時許，在
    其位於新竹縣竹北市○○○○街29號401室現住處，以針筒
    注射方式施用海洛因1次；另基於施用第二級毒品安非他命
    （下稱安非他命）之犯意，於同年月18日凌晨2、3時許，在
    上開處所，以將安非他命置於玻璃球中加熱燒烤方式施用安
    非他命1次。嗣經警於95年7月18日晚上7時許，因通緝在上
    址遭逮捕並當場扣得海洛因6包（合計毛重4.39公克）、安
    非他命2包（合計毛重0.94公克）、注射針筒4支及安非他命
    吸食器1組等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  李毓華
                            書記官  李佩真
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  李佩真
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
