【裁判字號】    95,竹小,560
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第560號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            詹前羲
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款，本院於民國九十五年十一月
十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬貳仟壹佰捌拾陸元，及自民國九十五
年五月五日起至清償日止，按週年利率百分之十四計算之利息，
暨自九十五年六月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
  (一)、原告主張：被告於民國九十五年一月五日向原告申請貸款
      ，借款額度計新臺幣（下同）九萬八千九百六十九元，由
      被告簽立借款契約書，並約定按週年利率百分十四計算利
      息，如有遲延履行時，則依據借款契約書共通條款第六條
      約定，於遲延六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期
      超過六個月部分，按約定利率百分之二十計付違約金。嗣
      被告繳付予原告之利息僅繳付至九十五年五月四日，積欠
      貸款本金八萬二千一百八十六元及九十五年五月五日起之
      利息，經原告數度催討未果，依據借款契約書共通條款第
      二條及第六條之約定，被告應就全部本息及相關費用為清
      償，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明
      ：如主文第一項所示。
  (二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
  (一)、經查原告主張前揭事實，業據其提出「小額消費性貸款」
      申請書、借款契約書、授信明細查詢單各乙份為證，核與
      其所述相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果
      及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。
  (二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      第一項所示之金額，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額（裁判費一千元）。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九第一項、第四
    百三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。（須按他
造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
