【裁判字號】    95,竹簡,1211
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1211號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第5259號），本院判決如下：
        主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零
點零公克、空包裝重零點貳伍公克）沒收銷燬之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國86年間因違反麻醉藥品管理
    條例案件，於87年1月23日經臺灣高等法院以86年度上易字
    第8745號判處有期徒刑7月確定。復因違反藥事法案件，於
    88年6月21日經本院以87年度訴字第247號判處有期徒刑1年2
    月確定。上揭2罪經本院以88年度聲字第1187號裁定應執行
    有期徒刑1年7月確定。又於88年間因竊盜案件，於88年7月
    19日經本院以88年度易字第457號判處有期徒刑5月確定。再
    於89年間因施用毒品案件，於89年7月29日經本院以89年度
    易字第241號判處有期徒刑8月確定。又於88年間因竊盜案件
    ，於90年8月20日經本院以88年度易字第1163號判處有期徒
    刑2年8月確定。上揭2罪，經本院以90年度聲字第1253號裁
    定應執行有期徒刑3年2月確定。於89年8月11日入監執行，
    上揭各罪接續執行，於92年8月6日縮短刑期假釋出獄。又於
    93年間因施用毒品案件，於93年3月15日經本院以93年度竹
    北簡字第37號判處有期徒刑6月確定。嗣經撤銷上開假釋執
    行殘刑並接續執行上開有期徒刑6月，於94年9月30日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟於95年7月18日晚間7時許
    ，在新竹縣竹北市某處，向真實姓名不詳綽號「婷婷」之成
    年女子以新臺幣（下同）500元購買第一級毒品海洛因（淨
    重0.03公克，空包裝重0.25公克）1包而持有。嗣經警於同
    日晚間8時許，在新竹縣竹北市○○○路與新國街口查獲，
    並扣得上開甲○○持有之第一級毒品海洛因。案經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據：
（一）被告甲○○偵查中之坦承上揭持有第一級毒品海洛因之事
      實。
（二）扣案之海洛因1包（淨重0.03公克、空包裝總重0.25公克
      ）。
（三）法務部調查局95年9月2日調科壹字第09523008640號鑑定
      書1紙。
（四）新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案件尿液送驗受檢人真
      實姓名代號對照表暨送驗登記簿及臺灣檢驗科技股份有限
      公司95 年8月7日報告編號：CH／2006／71076濫用藥物尿
      液檢驗報告各1件（證明被告甲○○並未施用第一級毒品
      海洛因）。
三、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第11條第1項持
      有第一級毒品罪。
（二）被告有如犯罪事實項下所記載之前案執行情形，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於前案有期徒
      刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本
      罪，為累犯，依法加重其刑。
（三）爰審酌被告之素行、品行、生活狀況、智識程度、犯罪手
      段、持有第一級毒品海洛因之數量及犯後坦承犯行態度尚
      可等一切情狀，依法量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準，以資懲儆。
（四）本案所扣之毒品海洛因1包（淨重0.03公克，空包裝總重0
      .25 公克，扣押物品清單95年度白保管字第317號，95年
      度毒偵字第1304號第51頁），不問屬於犯人與否，應依毒
      品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬
      之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     11    月   28    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     11    月   28    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
