【裁判字號】    95,竹交簡,1086
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1086號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○前曾於民國91年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院
    於92年6月20日以91年度易字第2247號判決判處有期徒刑6月
    確定；又於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    苗栗地方法院於92年6月13日以92年度易字第156號判決判處
    有期徒刑8月確定，嗣上開二案經定應執行刑為有期徒刑1年
    1月後，而於94年6月30日縮刑期滿執行完畢。又於95年間因
    酒後駕車之公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院於95年6月3
    0日以95年度苗交簡字第323號判決判處有期徒刑3 月確定，
    並於95年8月29日易科罰金執行完畢。
(二)、詎其仍不知悔改，明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、
    反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人
    於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼氣之
    酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟
    仍於95年10月27日18時許起至20時許止，在新竹縣竹北市山
    春建設公司內與友人共同飲用啤酒約2 瓶許後（未達心神喪
    失或精神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼8361-HB 號自用小貨車自竹
    北交流道駛上國道一號高速公路南下車道，欲返回其位於苗
    栗縣頭份鎮○○里○鄰○○○路316號3 樓住處，嗣於同日20
    時30分許，行經新竹市國道一號高速公路南向93公里處時，
    本應隨時注意車前狀況，採取必要安全措施，以避免危險之
    發生，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無
    障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，因酒後意識模糊
    ，駕駛能力減弱，竟疏未注意，自後撞擊前方由范元馨所駕
    駛之車牌號碼6825-LA 號自用小客車（無人受傷）。嗣經警
    據報前往處理，並以酒精測定器當場測試其呼氣之酒精濃度
    ，竟高達每公升空氣含0.64毫克之濃度，始悉上情。案經內
    政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢中及偵查中之供述（偵查卷第9 頁、第35
    頁、第36頁）。
(二)、被害人范元馨於警詢中之證述（偵查卷第11頁至第13頁）。
(三)、被告駕車肇事，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)各 1份及內政部警政署國道公路警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單 2紙附卷足憑（偵查卷第14頁至
    第16頁、第22頁）。
(四)、被告於95年10月27日21時 1分檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.64毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙 1份在卷可參（
    偵查卷第18頁）。
(五)、被告於查獲後之95年10月27日22時45分許，經命其檢測雙腳
    併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒、雙腳併攏，兩手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手
    的食指指尖觸摸鼻尖、用筆在2個同心圓之間的0.5公分環狀
    帶內另畫 1圓等項目，均不合格，有汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表 2份附卷可稽（偵查卷第20頁、第21頁）
    。
(六)、被告駕駛過程因車禍肇事，身上有明顯酒味，有內政部警政
    署國道公路警察局第二警察隊警員胡崑仁、警務佐王治強所
    製作之偵查報告及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各 1
    份足佐（偵查卷第17頁、第19頁）。
(七)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第 001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.64毫克，
    業如前述，參以被告前揭平衡動作、畫圓等檢測觀察項目，
    均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前曾於91年間因竊盜
    案件，經臺灣桃園地方法院於92年6月20日以91年度易字第2
    247號判決判處有期徒刑6月確定；又於92年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院於92年 6月13日以
    92年度易字第156號判決判處有期徒刑8月確定，嗣上開二案
    經定應執行刑為有期徒刑1年1月後，而於94年 6月30日縮刑
    期滿執行完畢。又於95年間因酒後駕車之公共危險案件，經
    臺灣苗栗地方法院於95年6月30日以95年度苗交簡字第323號
    判決判處有期徒刑3月確定，並於95年8月29日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽，被告
    前受有期徒刑之執行完畢後， 5年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，
    經測得之吐氣所含酒精成分達每公升0.64毫克，且參以被告
    因酒後注意能力降低，致撞擊被害人車輛，另佐以上揭法務
    部函示說明，足認被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟駕駛車輛行駛於道路上，對公眾行的安全構成相當危
    害，暨已有公共危險前科，惟其犯罪後尚能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
