【裁判字號】    95,竹交簡,980
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第980號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前曾因酒後駕車之公共危險案件，經
    本院於民國90年 9月9日以90年度竹交簡字第781號判決判處
    罰金17,000元確定。詎仍不知悔改，明知飲酒後駕車將導致
    其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路
    上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定
    有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不
    得駕車之規定，竟仍於95年10月11日凌晨 0時許，在新竹市
    ○○街大潤發量販店附近某不詳處所飲酒，並於同日凌晨 2
    時30分許酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度），已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶駕駛車牌號碼W3-818
    2 號自用小客車欲返回其位於新竹縣竹東鎮○○街11巷37號
    住處，迨於同日凌晨2時52分許，行經新竹市○○路○段與國
    光街口南下車道時，因違規行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈，其後於經國路2段與民富街187巷口為警攔檢，並以
    酒精測定器當場測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣
    含0.62毫克之濃度，始悉上情。案經新竹市警察局第一分局
    報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之自白（偵查卷第7頁至第9頁、
    第22頁）。
(二)、被告於95年10月11日凌晨 2時52分檢測其吐氣所含酒精濃度
    為每公升0.62毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙 1份在卷可
    參（偵查卷第16頁）。
(三)、被告於駕駛過程中，因有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈違規、滿身酒氣，並對員警指揮無反應或遲鈍之駕駛操
    控能力、判斷力欠佳，顯無法正常駕駛之情形，且經命其作
    直線測試平衡動作，有腳步不穩、手腳顫抖，顯然無法安全
    駕駛之情形，於查獲、測試或訊問過程，有多話、泥醉等情
    事，有新竹市警察局第一分局北門派出所警員邱國山、劉文
    喜、馬諗莒、柯光文所共同製作之偵查報告及刑法第 185條
    之3案件測試觀察紀錄表各 1份附卷足佐（偵查卷第5頁、第
    15頁）。
(四)、被告於查獲後之95年10月11日凌晨 2時52分許，經命其檢測
    雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指
    尖觸摸鼻尖、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到10
    30等項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表1份附卷可稽（偵查卷第14頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕
    車之禁令仍於酒後駕車上路，經測得之吐氣所含酒精成分達
    每公升0.62毫克，且有酒後駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈之違規行為等情形，足認被告已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟駕駛車輛行駛於道路上，對公眾行
    的安全構成相當危害，暨已有公共危險前科，惟其犯罪後尚
    能坦承犯行，犯後態度普通等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
