【裁判字號】    95,竹交簡附民,42
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                95年度竹交簡附民字第42號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  丙○○原名廖文志.
上列被告因過失傷害案件（本院95年度竹交簡字第839號），經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如卷附刑事附帶民事訴訟起訴狀。
二、被告未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪及不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段
    定有明文。
二、查本件被告丙○○（原名廖文志）被訴一案，業經本院以95
    年度交易字第154號刑事判決諭知不受理在案，根據首揭說
    明，原告之訴自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  汪漢卿
                                    法  官  方鴻愷
                                    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                    書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
