【裁判字號】    95,竹交簡,1092
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1092號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1791號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪罪事實：甲○○明知飲酒後會使人動作變慢、思考力差
    、情緒起伏大、步態不穩、肢體協調、平衡感與判斷力障礙
    度升高、眼球震顫，甚至說話不清、失憶等不能安全駕駛動
    力交通工具之情形，竟於民國95年10月26日下午5時30分許
    起至同日晚上7時許止，在新竹市○○路鐵工廠內飲用鋁罐
    啤酒約4瓶，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度下
    ，猶騎乘所有車號IST－463號重型機車，至新竹市香山區大
    庄里其母親住處探視，復於同日晚上8時30分許，騎乘上開
    重型機車自其母親住處出發，欲返回桃園縣楊梅鎮○○里○○
    鄰○○○路600之12號7樓之2住處，嗣於同日晚間9時8分許
    ，行經新竹市○○○路196巷巷口處時，適為執勤員警攔檢
    ，對甲○○施以酒精濃度測試，測得其呼氣濃度達每公升0.
    67毫克，始悉上情。
二、本件犯罪證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之酒測值達每公升
    0.67毫克，詎仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然駕
    駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
