【裁判字號】    95,補,343
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第343號
原      告  東森電視事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告東森不動產仲介經紀有限公司間請求排除侵害
事件，未繳納裁判費，經核本件屬於非因財產權而起訴之事件，
應依民事訴訟法第77條之14第1 項規定徵收裁判費新台幣仟元
，爰命原告於收受本裁定送達五日內如數補繳之逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
