【裁判字號】    95,簡上,171
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度簡上字第171號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官不服本院士林簡易庭中華民國95年
9 月20日95年度士簡字第1167號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：95年度速偵字第194 號），提起上訴，本院依通
常程序為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○意圖為自己不法之所有，於民國95年9 月5 日上午5 時
    30分許，在臺北縣淡水鎮○○○路○ 段156 號之頂好超市內
    ，竊取店內陳列販售之生啤酒2 罐，藏放於腰際後，僅持所
    購買之香菸1 包至櫃檯結帳，得手後離去，經店員乙○○發
    現報警處理，經警馳現場逮捕，因認被告涉有刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    原審審酌全案卷證，認被告涉犯竊盜罪，事證明確，判處被
    告罰金新台幣2,000 元，並諭知易服勞役之折算標準，固非
    無見。惟查被告甲○○業於原審95年9 月20日判決前之95年
    9 月8 日死亡，有臺灣士林地方法院檢察署檢察相驗屍體證
    明書影本及被告個人基本資料查詢結果表各1 份在卷可稽。
    揆諸上開規定，原判決為被告有罪之判決，顯有不當，應由
    本院予以撤銷，並不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另簡
    易案件之上訴由地方法院管轄之第二審合議庭辦理，如認應
    為不受理判決之諭知，係屬刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
    但書第3 款之情形，應依同法第452 條之規定，逕依第1 審
    通常程序為不受理判決之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第2 項、第452 條、第303 條第5 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
