【裁判字號】    95,建,38
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度建字第38號
原      告  沅昱工程股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
一、上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告富士電機電
    控股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新台幣壹仟伍佰肆拾捌萬肆仟貳佰
    貳拾伍元，應繳裁判費新台幣壹拾肆萬捌仟佰壹拾貳元，
    扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元，尚應補繳新台幣壹
    拾肆萬柒仟佰壹拾貳元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
