【裁判字號】    95,訴,679
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第679號
原      告  乙○○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  丁○○
被      告  三芝鄉公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝清福律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年11月10日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文中關於「訴訟費用由被告負擔」之記載，
應更正為「訴訟費用由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
