【裁判字號】    95,易,991
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第991號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5541號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年2 月13日凌晨1 時許
    ，因不滿丙○○將機車停放在其位於臺北市○○區○○路
    136巷3弄3號之住處門口，遂與丙○○及鄰居乙○○發生爭
    執。詎甲○○竟基於傷害人身體之普通傷害犯意，徒手毆打
    丙○○及乙○○，致丙○○受有左枕骨處頭皮下血腫約2 ×
    2 公分、右臉頰及頸部多處條狀擦傷及前額左側裂傷約0.5
    ×0.1 公分等傷害，乙○○受有前額皮下瘀腫約5x3 公分之
    傷害，案經丙○○及乙○○訴由臺北市政府警察局士林分局
    報告偵辦，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○均於本院95年
    11月24日準備程序期日當庭具狀撤回告訴，分別有刑事撤回
    告訴狀2 紙、本院95年11月24日準備程序筆錄在卷可憑，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
