【裁判字號】    95,拍,1001
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1001號
聲  請  人  戊○○
非訟代理人  陳振東律師
相  對  人  丁○○○
相  對  人  甲○○○即李輝金.
相  對  人  乙○○即李輝金之.
相  對  人  丙○○即李輝金之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按繼承，因被繼承人死亡而開始，又繼承人自繼承
    開始時，承受被繼承人財產上之一切權利、義務，同法第11
    47條、1148條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：相對人丁○○○於民國（下同）78年11
    月2 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保債務人牧佳
    工程企業股份有限公司對華南商業銀行股份有限公司（下稱
    ：華南銀行）所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同
    ）15,000,000元之最高限額抵押權，存續期間自78年11 月2
    日起至108 年11月1 日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經78年11月3 日登記在案。相對人丁○○○
    復於80年6 月30日將上開不動產附表編號26-34 之土地以買
    賣為原因移轉登記予第三人李輝金。
三、嗣債務人牧佳工程企業股份有限公司於78年11月27日以相對
    人丁○○○及徐慶德、徐應龍為連帶保證人向聲請人借款9,
    020,000 元，聲請人於82年9 月23日以6,500,000 元為代償
    牧佳工程企業股份有限公司上開之債務後，與華南商業銀行
    訂立債權讓與抵押權隨同移轉證明書，並將該讓與聲請人之
    事通知牧佳工程企業股份有限公司，兩造復於95年5 月29日
    將上開不動產抵押權讓與聲請人，立有他項權利移轉變更契
    約書為證。詎上開債款清償期已屆至，相對人尚欠聲請人6,
    450,000 元未為清償。嗣第三人李輝金已於83年6 月16 日
    死亡，由相對人甲○○○、乙○○、丙○○依法繼承其財產
    上之權利義務，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本
    、債權讓與抵押權隨同移轉證明書、通知書、借據、他項權
    利移轉變更契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28   日
                  民事第二庭法  官  張國勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                            書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
