【裁判字號】    95,易,1513
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1513號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第596 號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續結夥三人以上、攜帶兇器竊盜，處有期徒刑壹拾月。
扣案之破壞剪、鐵鎚及固定夾各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充如下：
  (一)犯罪事實一、第2 行結夥3 人後增加「攜帶破壞剪、鐵鎚及
    固定夾等兇器各1 支」。又事實欄一、(1)、(2)及二、部分，
    分別增加無人居住之鐵皮屋建築物、無人居住之工廠建築物
    。
  (二)證據部分：被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白，上
    開任意性之自白，核與起訴書所載其他證據相符，足見被告
    自白與事實相符，可堪採信。
二、核被告於起訴書所載犯罪事實一、(1)、(2)部分所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款、第4 款之結夥三人以上攜帶兇器
    竊盜罪；於起訴書所載犯罪事實二、部分所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告於上開各部分犯
    罪時，所為之多次竊盜動作，時間緊接，侵害同一法益，應
    屬接續犯，為一竊盜行為，而應各論以一罪。按被告行為後
    ，刑法第2 條法律變更適用、第28條共同正犯及第56條連續
    犯之規定，已於94年1 月7 日經立法院修正三讀通過，總統
    命令公布，於95年7 月1 日施行，該法第2 條係規範行為後
    法律變更適用所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行
    後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。修正前刑法第28條
    規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，
    修正後刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」，剔除未參與犯罪實行行為之預備及陰謀共
    同正犯，然對本件被告而言，其均已參與實行行為，修正前
    後之規定，並無何者有利或不利之情形，依修正後刑法第2
    條第1 項前段之規定，應適用行為時之修正前刑法第28條之
    規定，應論以共同正犯。又刑法第56條連續犯規定業於94年
    2 月2 日修正刪除，並於95年7 月1 日施行，是新法修正施
    行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律變更，依修正後刑法第2 條第1 項規定（此條修正應逕
    行適用新法），比較新、舊法結果，本件被告上開多次竊盜
    行為，時間緊接，基本犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯
    意所為，應適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法第
    56 條 規定，從情節較重之結夥三人以上攜帶兇器竊盜罪論
    以連續犯一罪，並加重其刑。爰審酌被告曾有竊盜犯罪前科
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其正值
    青壯年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，另
    審酌其所犯情節、竊得之財物價值、犯罪之手段、犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    至扣案之破壞剪、鐵鎚及固定夾各1 支為被告所有，供本件
    犯罪所用之物，業據被告於本院審理時供述明確，爰依法宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前
段、修正前刑法第28條、第56條、刑法第321 條第1 項第3 款、
第4 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
