【裁判字號】    95,易,1490
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1490號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（94年度偵字第10386 號），被告於準備程序中，就
被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，科罰金新台幣壹拾萬元，如易服勞役以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載外，另
    補充如下：
  (一)犯罪事實：甲○○明知林修其、林輝強、林輝泉、林心風、
    李宗明、李泉、王海、翁武香、魏為欽等人係未經許可在臺
    灣工作之大陸地區人民，竟基於概括之犯意，自民國94年6
    月間某日起，以每日新臺幣（下同）1,500 至2,000 元不等
    之薪資，連續多次僱用上開人等，在臺北市○○區○○路34
    7 巷香草山莊工地製作版模，並提供車牌CS—4578號自用小
    客車予林心風作為載送上開林修其等人來往工地之用。嗣於
    94年7 月4 日下午4 時30分許，在上址工地為警查獲。
  (二)證據部分：被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白，上
    開任意性之自白，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白
    與事實相符，是被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款規定，而構成同條例第83條第1 項之罪。被告行為
    後，刑法第56條連續犯規定業於94年2 月2 日修正刪除，並
    於95年7 月1 日施行，是新法修正施行後，被告之數次僱用
    之犯罪行為，即須分論併罰，此刪除雖非犯罪構成要件之變
    更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，依
    修正後刑法第2 條第1 項規定（此條修正應逕行適用新法）
    ，比較新、舊法結果，本件被告上開多次僱用行為，時間緊
    接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意所為，應適用較
    有利於被告之行為時法律即修正前刑法第56條規定，論以連
    續犯一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，尚知
    悔悟，雖僱用大陸地區人民人數多達9 人，然僱用時間甚短
    即遭查獲，對社會所生危害仍屬有限，並其犯罪動機、目的
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告於犯罪時之刑法第33條第5 款係規定「罰金：1 元以
    上。」，惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第33條第5 款
    則規定：「罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之。」，
    比較修正前後之規定，以修正前之規定，較有利於被告，則
    應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第33條
    第5 款之規定。再被告於行為時，刑法第42條第2 項規定：
    「易服勞役以1 元以上3 元以下折算1 日。」，且被告行為
    時之易服勞役折算標準，據修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段規定（現已刪除），應就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則被告行為時之易服勞役折算標準，最高得以銀
    元300 元折算1 日，即新台幣900 元折算1 日；惟95年7 月
    1 日修正公布施行之刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞
    役以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日。」，
    比較修正前後易服勞役之折算標準，以修正後之規定，較有
    利於被告，則依修正後刑法第2 條第1 項但書規定，應適用
    修正後之刑法第42條第3 項前段規定，定其折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，臺灣地區與大陸地區
人民關係條例第83條第1 項、第15條第4 款，刑法第11條前段、
第2 條第1 項、修正前刑法第56條、修正後刑法第42條第3 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
