【裁判字號】    95,訴,875
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第875號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人對於中華民國95年10月31日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）拾肆萬柒仟肆
佰陸拾元，應徵第二審裁判費伍仟陸佰貳拾伍元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受
本裁定送達5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
