【裁判字號】    95,訴,1195
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第1195號
原      告  香港商甲○○○○○有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
原      告  鐳射發行有限公司
                      字樓
法定代理人  乙○○
                    上2人共同送達代收人  張宜暉律師
原告因請求給付貨款等事件，曾聲請對被告尚名傳播事業有限公
司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣肆
佰陸拾柒萬零壹拾元，應繳裁判費新台幣肆萬柒仟佰拾貳
元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣
肆萬陸仟佰拾貳元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，
如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
