【裁判字號】    95,易,1234
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1234號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6325號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年3 月14日早上，僱用
    案外人王棋祥（所涉公然侮辱部分另由檢察官不起訴處分確
    定）駕駛吊車前往臺北市內湖區○○○路○ 段180 巷6 號「
    福華廣場」社區前懸掛大型帆布廣告，遭任職保全員之告訴
    人乙○○制止，被告聞訊後，於同日早上10時30分許駕駛ZV
    －4592號自小客車到達現場，竟故意將車輛駛上人行道衝撞
    告訴人，致告訴人受有右手腕0.5X0.5 公分擦傷、右側胸壁
    挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於95年11月23日具狀
    撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        刑事第三庭審判長法  官 蔡明宏
                                        法  官 賴邦元
                                        法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官 蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    12    月    04    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
