【裁判字號】    95,重訴,244
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             95年度重訴字第244號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  家宏光電科技股份有限公司
兼      上
法定代理人  戊○○
被      告  丁○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年11月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒仟捌佰捌拾壹萬柒仟捌佰柒拾肆元
，及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告家宏光電科技股份有限公司（以下簡稱
    ：家宏公司）於民國93年10月12日邀其餘被告戊○○、丁○
    ○、己○○、丙○○為連帶保證人，向原告連帶保證被告家
    宏公司對原告現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所
    負之借款、票據、透支、墊款、保證、與原告基於授信契約
    書約定所生之債務及因上開債務範圍所生之損害賠償及其他
    一切債務，以新台幣（下同）15246 萬元為限額，負連帶清
    償責任。又被告家宏公司自92年3 月24日起，即陸續向原告
    借款共87,102,453元，利息分分別約定以固定利率、或按原
    告基本放款利率、或依原告基本放款利率加碼按月計付；借
    款本息則約定依年金法按月平均攤付，或以按月付息、到期
    還清本金之方式清償；且均約定如有任何一宗債務不依約清
    償本金時，全部債務均視為到期，除應依約給付上開利息外
    ，逾期6 個月以內，另按上開利率10％，以及逾期超過6 個
    月者，按上開利率20％計付之違約金。詎被告家宏公司於部
    分借款到期後並未依約清償，利息則繳納至94年8 月17日止
    ，亦未再依約繳付，依授信約定書第7 條第1 項之約定，全
    部債務應視同到期；惟被告尚積欠本金78,817,874元，及如
    附表所示之利息及違約金未為清償。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，提起本訴等語；並聲明：如主文第1 項所示
    。
二、經查，原告主張上情，業據其提出保證書、借據、貸款本息
    攤還表、授信動撥申請書兼借款憑證等件（均影本）為證，
    核屬相符。被告則經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。自堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付原告78,817,874元，及如附表所示之利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
