【裁判字號】    95,易,1341
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1341號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1587號），被告於準備程序中就被訴犯罪事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命貳包（淨重零點肆壹公
克，鑑驗使用零點零壹柒公克）沒收並銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年2 月27日執行
    完畢釋放出所，為臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以92年度
    毒偵字第828 號、第1079號為不起訴處分確定。又前因犯懲
    治盜匪條例、搶奪、竊盜等罪，經臺灣基隆地方法院以90年
    度少訴字第3 號判決分別處有期徒刑2 年、1 年、6 月，應
    執行有期徒刑3 年2 月確定，並於94年12月31日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍未悛悔，於前次觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年8 月7
    日下午7 時許，在臺北縣淡水鎮○○路加油站廁所內，以安
    非他命置於吸食器內燒烤使產生煙霧之方式，施用第二級毒
    品安非他命1 次。嗣於95年8 月11日7 時50分許，在臺北縣
    淡水鎮○○街210 號前為警盤查，警方經其同意在其背包內
    搜獲並扣得第二級毒品安非他命2 包（淨重0.41公克），且
    採集其尿液送驗而知上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理
    中坦承不諱，而被告於查獲當時所採集之尿液，經送台灣檢
    驗科技股份有限公司檢驗，確有安非他命陽性反應，此有檢
    體監管紀錄表及被移送人姓名代碼對照表各1 紙、上開公司
    95年9 月1 日CH/2006/80941 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
    附卷可憑；又扣案之透明結晶體2 包，經送台灣檢驗科技股
    份有限公司檢驗，確有甲基安非他命成分（淨重0.41公克，
    鑑驗使用0.017 公克），此有該公司95年9 月1 日CH/2006/
    81000 號濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可憑。另被告前於93年
    間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於93年2 月27日執行完畢釋放出所，為臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第828 號、第
    1079號為不起訴處分確定之事實，亦有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，其於
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內施用第二級毒品之犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所載前科執行情
    形，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於
    前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣
    案之安非他命2 包（淨重0.41公克，鑑驗使用0.017 公克）
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收並銷
    燬之。爰審酌被告已有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒之
    治療程序，仍無法戒除毒癮復又觸犯本件犯行，顯示其無戒
    絕之決心，及施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本
    件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
