【裁判字號】    94,勞訴,2
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度勞訴字第2號
上  訴  人    甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣職業高爾夫協會等16人間侵權行為損
害賠償等事件，上訴人對於中華民國95年9 月21日本院第一審判
決，提起第二審上訴。查上訴人之上訴聲明第1 項至第3 項之訴
訟標的金額核定為新台幣（下同）450,000 元，應徵上訴裁判費
7,275 元。另上訴聲明第4 項及第5 項屬於非因財產權之上訴，
各應徵上訴裁判費4,500 元，合計上訴人就本件上訴應繳納上訴
裁判費為16,275元（7275+4500+4500），未據上訴人繳納。茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，命上訴人於收受本裁定送
達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的金額以外部分抗告，應於裁定送達
後10日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
