【裁判字號】    95,拍,1312
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1312號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）89年3 月30日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新台幣（下同）6,000,000 元之最高
    限額抵押權，存續期間自89年3 月30日起至119 年3 月29日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經89年
    4 月7 日登記在案。嗣相對人於89年4 月10日向聲請人借款
    5,000,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤償本金時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相
    對人自95年7 月10日起即未依約繳納本息，尚欠本金3,092,
    485 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本
    、借據、增補契約等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第一庭法  官  洪舜帆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    2     日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
