【裁判字號】    95,易,1214
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1214號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1544號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本
院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○有多項恐嚇、傷害等前科紀錄，最近一次係於民國93
    年間因傷害案件，分別經本院93年度士簡字第133 號判處有
    期徒刑3 月及本院93年度訴字第193 號判處有期徒刑1 年10
    月；又因三犯施用毒品案件經本院93年度士簡字第865 號判
    處有期徒刑4 月，均分別確定，三案經定執行刑2 年4 月，
    於95年7 月21日假釋，假釋期間於95年9 月21日始屆滿（故
    本件不構成累犯）。又前於87年間因施用毒品案件，經本院
    以87年度毒聲字第528 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以87年度
    偵字第5224號為不起訴處分確定；復於90年因施用毒品案件
    ，經本院90年度毒聲字第1233號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於90年12月24日執行完畢釋放出所，
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官並以90年度毒偵緝字第216
    號為不起訴處分確定。詎猶不知悛悔，於前案觀察勒戒執行
    完畢後5 年內，且明知尚在假釋期間之95年7 月24日凌晨，
    因其位於臺北縣汐止市○○路○ 段342 號之住處辦喪事，友
    人來訪，陪同甲○○守靈至清晨6 時許，兩人精神不濟，該
    友人即拿出安非他命吸食，並邀約甲○○一同吸食，甲○○
    乃經不住誘惑，遂將安非他命置於自製玻璃球吸食器內燒烤
    生煙之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於當日下午
    ，經臺灣士林地方法院檢察署觀護人通知採尿送驗後呈甲基
    安非他命陽性反應而查獲。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時（本院卷第25至32頁
    審判筆錄參照）坦承不諱，而被告為警查獲後所採集之尿液
    ，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司（以下簡稱臺灣
    尖端公司）以「酵素免疫分析法」初步檢驗、「氣相層析質
    譜儀法」確認檢驗之檢驗結果，亦呈安非他命陽性反應，此
    有該公司95年8 月2 日（毒偵卷第1544號卷第4 頁）濫用藥
    物檢驗報告附卷可參，足認被告自白與事實相符可以採信，
    前開事實應可認定。又被告前於87年及90年間因施用毒品案
    件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，並經檢察官為不起訴處分確定，最後一次係於90年12月24
    日執行完畢釋放出所等情，此有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表附卷可憑，是被告本件係於觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內再犯。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪，被告持有安非他命進而施用，其持有
    安非他命之低度行為應為施用安非他命之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告有施用毒品前科，經觀察、勒戒後，
    竟因禁不住朋友誘惑，又再度施用毒品，顯見其意志不堅，
    無法戒絕毒癮，本件施用之次數，犯罪之動機、手段、施用
    毒品時間非短、施用毒品為自戕行為，對身體健康產生危害
    及犯罪後於本院審判時坦承犯行之態度，且庭訊時一再表示
    悔悟，目前受僱擔任鐵工，工作已趨穩定之生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又其所有供施用之自製吸食器，已經丟棄，業據
    被告供明在卷，衡情已經滅失，自不必宣告沒收，併此敘明
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官 蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
