【裁判字號】    95,訴,1061
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度訴字第1061號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第9077號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之土造子彈貳拾參顆沒收。
    事  實
一、甲○○明知未經許可，不得無故持有具有殺傷力之子彈，竟
    於民國95年1月間某日，在台北縣板橋市某處，以新台幣（
    下同）12,500元代價，向姓名年籍不詳之林姓成年男子購買
    土製子彈50顆（其中13顆遭甲○○丟棄有無殺傷力不明，3
    顆發射動能不足，不具殺傷力，3顆彈殼係土造金屬彈殼，
    欠缺火藥、底火，非為子彈完整結構，不具殺傷力），而非
    法持有具殺傷力之子彈31顆（由土造金屬彈殼加裝直徑7. 8
    mm金屬彈頭而成），旋即將之藏匿於台北市○○區○○街24
    8號住所房間內。嗣於同年7月19日晚上6時30分許，為警持
    本院核發之搜索票前往上址住處查獲，並扣得上開土製90子
    彈34顆（其中3顆不具殺傷力）及彈殼3顆，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序事項：
    本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程
    序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、證據名稱：
(一)被告自白：被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序
    及審理中自白上述犯罪事實，其任意自白核與下列事證相符
    ，自應採為證據。
(二)書證：內政部警政署刑事警察局95年8月23日刑鑑字第
    0950110853 號槍彈鑑定書（附於偵查卷第55至57頁）：扣
    案之土製90子彈34顆及彈殼3顆經送請內政部警政署刑事警
    察局鑑定結果，送鑑土製90子彈34顆，認均係土造子彈（具
    直徑約7.8mm 金屬彈頭），採樣11顆試射結果，8顆，可擊
    發，認具殺傷力；3顆，可擊發，惟發射動能不足，認不具
    殺傷力。送鑑90子彈彈殼3顆，2顆認均係土造金屬彈殼，1
    顆認係由土造金屬彈殼加裝直徑約7.8mm金屬彈頭而成，欠
    缺火藥、底火，非為子彈完整結構，認不具殺傷力。
(三)物證：扣案具殺傷力之土製子彈31顆及子彈照片4 幀。
(四)綜上積極證據，上述犯罪事實已得確切之證明，被告犯行堪
    以認定，應依法論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項未經許可持有子彈罪。爰審酌被告前有犯罪紀錄，素行不
    佳，彈藥屬於高度危險之物品，非經主管機關許可不得擅自
    持有，以維社會大眾安全，被告未經許可，無故持有上開子
    彈，且未繳交治安機關，危害社會安全，其非法持有子彈之
    數量，並考量其無將子彈持以從事非法行為，所生危害尚輕
    ，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並就有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準，就
    罰金部分諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、至扣案如主文所示之直徑約7.8mm金屬彈頭之土製子彈23顆
    為槍砲彈藥刀械管制條例管制非經許可不得持有之物，屬違
    禁物，應依刑法第38條第1項第1款之規定為宣告沒收。另原
    扣案之直徑約7.8MM金屬彈頭之土造子彈11顆，其中8顆，經
    試射，可擊發，認具殺傷力，雖亦屬違禁物，然業經鑑定時
    試射擊發，堪認已滅失，自無從諭知沒收，其餘3顆業經試
    射，可擊發，惟發射動能不足，認不具殺傷力，與扣案之彈
    殼3殼，已非違禁物，毋庸沒收，亦附此敘明。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，槍砲
    彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第1 款，判
    決如主文。
本案經檢察官方祥鴻到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
