【裁判字號】    95,聲,1175
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1175號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第206 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克）、第二級毒
品甲基安非他命柒包（驗餘總淨重捌點零玖公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文；次按查獲之海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所稱之第1 級、第2 級毒
    品，依同條例第11條第1 項、第2 項之規定，均不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬。
二、聲請意旨略以：被告甲○○自民國93年初起至94年6月8日止
    在臺北市○○區○○街112 巷13號3 樓住處，連續施用第1
    級毒品海洛因與第2 級毒品安非他命多次之案件，經本院於
    94年12月1 日以94年度訴字第645 號判決分別處有期徒刑11
    月、7 月，應執行有期徒刑1 年6 月，嗣被告上訴臺灣高等
    法院，業經被告於95年3 月17日撤回上訴確定在案。則臺北
    市政府警察局士林分局於94年12月5 日以北市警士分刑字第
    09432479200 號移送書所移送之被告甲○○94年6 月7 日施
    用第1 級毒品海洛因、第2 級毒品安非他命案件，因已為前
    案既判力效力所及，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於
    95 年4月7 日以95年度毒偵字第723 號為不起訴處分確定在
    案，惟上述案件中扣案疑似甲基安非他命之白色晶體共7 包
    （總淨重8.12公克，驗餘總淨重8.09公克），經檢驗後均證
    實確為第2 級毒品甲基安非他命；至疑似海洛因之白色粉末
    1 包（淨重0.02公克），亦檢出確為第1 級毒品海洛因，均
    屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告於94年6 月7 日晚間9 時許為警查獲其施用第1
    級毒品海洛因及第2 級毒品甲基安非他命之案件，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以該案為本院94年度訴字第645
    號確定判決之既判力效力所及而處分不起訴確定，有不起訴
    處分書1 份在卷足憑（參見臺灣士林地方法院檢察署95年度
    毒偵字第723 號卷第3 頁）。惟扣案疑似甲基安非他命之白
    色晶體7 包（驗餘總淨重8.09公克），經送臺北市政府警察
    局刑事鑑識中心以氣相層析質譜分析法鑑驗結果，均檢出含
    第2 級毒品甲基安非他命、N- N- 二甲基安非他命成份，此
    有臺北市政府警察局95年1 月17日北市鑑毒字第865 號鑑驗
    通知書1 紙在卷可憑（95年度毒偵字第152 號卷第78頁）；
    至扣案疑似海洛因之白色粉末1 包（淨重0.02公克），經送
    法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑驗結
    果，檢出確含第1 級毒品海洛因成分，亦有法務部調查局94
    年9 月22日調科壹字第040003940 號鑑定通知書1 紙在卷可
    稽（附於94年度核退字第1234號卷第18頁）。足見上開扣案
    之物分別為第1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲基安非他命無
    訛。依毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項之規定，均
    不得持有，均屬違禁物。是聲請人之聲請，核與首揭規定並
    無不合，應予准許，爰裁定如主文。另取樣化驗之甲基安非
    他命（0.03公克）業已驗畢用罄不復存在，爰不併諭知沒收
    銷燬，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
