【裁判字號】    94,勞訴,2
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度勞訴字第2號
上  訴  人  台灣職業高爾夫協會
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償等事件，上訴
人對於中華民國95年9 月21日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）41,225元，應徵裁
判費1,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
