【裁判字號】    95,補,281
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第281號
原      告  甲○○
上列原告與被告美貿建設股份有限公司間履行契約事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
拾貳萬柒仟陸佰陸拾壹元，應徵第一審裁判費仟伍佰拾元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
