【裁判字號】    95,訴,948
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第948號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣土地銀行股份有限公司間清償借款事
件，上訴人對於中華民國95年11月10日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾萬壹仟柒佰
柒拾元，應徵裁判費新台幣捌仟柒佰陸拾元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
