【裁判字號】    95,訴,1194
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第1194號
原      告  甲○○
訴訟代理人  戊○
被      告  丙○○
            丁○○
            郭勝豊
            乙○○
上列當事人間請求返還土地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    (一)當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受
    判決事項之聲明。」民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。
    復按，因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又由訴訟代理人起訴
    ，而其代理權有欠缺，或起訴不合程式或不備其他要件而可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，未補正以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第5 款、第6 款亦分別有明文
    規定。
二、本件原告請求損害賠償事件，未據其於起訴狀載明應受判決
    事項之聲明，復未繳納裁判費及提出訴訟代理人委任狀，嗣
    經本院於民國95年10月19日裁定命原告於5 日內補正，該項
    裁定已於95年10月26日送達原告，有送達證書附卷可憑。原
    告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第5 款、第6 款、第95條、第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
