【裁判字號】    93,訴,734
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               93年度訴字第734號
原      告  臺北市政府都市發展局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王惠光律師
複 代理 人  丙○○
            甲○○
被      告  辛○○
            戊○○
            壬○○
            己○○
            丁○○
            庚○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國95年10月30日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本應更正附入如本裁定附件所示之附圖。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本與原本有如主文所示不符之情形，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
