【裁判字號】    95,中簡,3328
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第3328號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一四六二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、新舊法比較：
  (1)刑法第二條第一項規定：查被告行為後，刑法第二條第一項
    業於九十四年二月二日以華總一義字第○九四○○○一四九
    ○一號令修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後
    刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」
    原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律
    ，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用新
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又於比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減  輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
  (2)刑法第三百三十七條法定刑為罰金部分：刑法第三百三十七
    條之侵占遺失物罪，法定刑原為科五  百元以下罰金，依罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定提高為十倍，提高結
    果為得科銀元五千元以下罰金。而依修正後刑法施行法第一
    條之一規定：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（
    第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍」，及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下
    ：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀
    之，依修正後之法律，刑法第三百三十七條侵占遺失物罪所
    得科處之罰金刑最高額為新臺幣一萬五千元、最低額為新臺
    幣一千元，然依被告行為時即修正前刑法第三十三條第五款
    規定之罰金最低額銀元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑
    ，最高額為銀元五千元，最低額為銀元一元，若乘以三倍而
    換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元，然
    最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰
    法律，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有
    利於被告。
  (3)刑法第四十二條易服勞役之標準：查被告行為後，刑法第四
    十二條業於九十四年二月二日以華總一義字第○九四○○○
    一四九○一號令修正公布，修正前刑法第四十二條第二項之
    規定：「易服勞役以一元以上三元以下，折算一日。但勞役
    期限不得逾六個月。」又被告行為時之易服勞役折算標準，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為
    時之易服勞役標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後之刑法第
    四十二條第三項則規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年。」，是修正
    後之規定將折算標準提高，使行為人易服勞之日數減少，如
    折算結果，未逾六月之日數，則新法之規定，顯較有利於行
    為人。
  (4)依前開所述，經綜合比較之結果，以九十五年七月一日修正
    施行之新法較有利於行為人，自應整體適用修正後之刑法規
    定處斷。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項但書、第三百三十七條、第四十二
    條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
    決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
