【裁判字號】    95,交聲,837
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第837號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分  人
即異議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十五年八月二十八日所為之裁決（中監違
字第裁六○─Ｐ00000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所另為裁決。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：受處分人乙
    ○○於民國九十四年九月十二日十七時四十三分許，駕駛車
    牌號碼九七七六─ＬＰ號自用小客車，在花蓮縣玉里鎮○○
    路與自由路口，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈，為花蓮縣警察局交通警察隊員警逕行舉發，受處分人復
    未於應到案日期前到案，經本所依道路交通管理處罰條例第
    五十三條第一項、第六十三條第一項，逕行裁處受處分人新
    臺幣五千四百元，並記違規點數三點。
二、受處分人乙○○聲明異議意旨略以：伊因未合法收到罰單，
    以致逾期繳納罰鍰，希望監理站重新寄一份違規照片及罰單
    等語。
三、汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項定有明文。另汽車違反道路交通
    管理事件，以科學儀器取得違規證據資料，足資認定其違規
    事實者，得逕行舉發之，而逕行舉發，應記明車輛牌照號碼
    、車型等可資辨別之資料，查明汽車所有人姓名或名稱、住
    址，並以該汽車所有人為被通知人製單舉發之，由舉發機關
    送達被通知人；再按對於當事人之送達，應為送達之處所不
    明者，行政機關得依申請，准為公示送達，如無人為公示送
    達之申請者，行政機關為避免行政程序遲延，認有必要時，
    得依職權命為公示送達，又送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之，道路交通管理處罰條例第七條之二第
    一項第一款、第二項；行政程序法第七十八條第一項第一款
    、第二項、第七十二第一項前段定有明文。復按逕行舉發違
    反道路交通管理事件，經汽車所有人依通知單之應到案日期
    前到案，並告知違規駕駛人姓名、身分證統一編號及住址者
    ，處罰機關應即另行通知違規駕駛人到案依法處理；逾應到
    案日期，處罰機關應依本條例第八十五條第三項規定處罰該
    汽車所有人。又違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之
    事實與違規情形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他
    人持該通知單，不經裁決向指定之處所，逕依各條款罰鍰最
    低額繳納結案。違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
    細則（下稱處理細則）第二十四條、第四十八條第一項分別
    定有明文。揆諸上開處理細則之規定，無非在使逕行舉發之
    違規人（受處分人）得以釐清責任歸屬及得以最低處罰標準
    在限期內自動繳納罰款。是受處分人自應先受「舉發違反道
    路交通管理事件通知單」之通知，其始知悉應到案日期，否
    則受處分人即無從知悉應到案日期，主管機關未經合法送達
    逕行裁決，其裁決程序即屬不適法。
四、本件受處分人所有之前開自用小客車，於前揭時、地，有行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈違規等情，有前開舉發
    通知單一紙及相片二張在卷可稽。惟本件受處分人之違規乃
    由舉發員警「逕行舉發」，即應由原舉發單位依上開程序送
    達始為合法。經查：受處分人之住所地址為臺中市北屯區○
    ○○街七一巷二號五樓，已據受處分人供述在卷。然臺中市
    北屯區○○○街七一巷二號五樓係屬「萬福大樓」，而「玉
    錦園大樓」則係同址八至十八號等情，亦據證人即前開地址
    轄區臺中警察局第五分局水湳派出所員警甲○○於本院訊問
    時具結證述在卷。而本案花蓮縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知書，雖係向受處分人住所之臺中市北屯區○○○
    街七一巷二號五樓址送達，惟郵遞人員卻誤向臺中市北屯區
    ○○○街七一巷八號至十八號之「玉錦園大樓」為送達，嗣
    經該大樓管理委員會退回，此觀花蓮縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知書信封上蓋有「玉錦園大樓管理委員會」
    收發章及移遷不明之戳印自明。是以，花蓮縣警察局因前開
    舉發通知書退回，而認受處分人應為送達之處所不明，顯與
    事實不符。是以，本件原舉發機關遽為公示送達難認為合法
    ，自不生公示送達之效力。茲受處分人既未經合法送達收受
    前開舉發通知單，依前所述，原處分機關逕予裁決，程序上
    即不適法，故本件異議為有理由，原處分應予撤銷，並發回
    原處分機關重新送達後，再依法裁決。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    交通法庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
