【裁判字號】    95,訴,558
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度訴字第558號
上  訴  人  乙○○
                        號
被  上訴人  甲○○
上訴人與被上訴人間因分割共有物事件，不服本院於民國95年
11月7日所為第1審判決（95年度訴字第558號），提起上訴到院
。茲裁定命上訴人於收受本裁定送達後5日內補正下列事項，逾
期不補正，即駁回其上訴。
應補正之事項如下：
一、首按提起上訴，應以上訴狀表明對於第1審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明，民事訴訟法第441條第3款定
    有明文。本件上訴人提起上訴，於上訴狀內僅記載對上述判
    決不服，惟未表明不服之程度及應如何廢棄或變更原判決之
    聲明，亦非合法，應於前揭期限內補正。
二、本件分割共有物訴訟，依民事訴訟法第77條之11規定，其標
    的價額應依上訴人因分割所得受之利益為核定標準，即為新
    臺幣728,655元（計算式：系爭土地公告現值每平方公尺9,8
    00元X系爭土地總面積297.41平方公尺X上訴人之應有部分1/
    4，元以下四捨五入），應徵第二審裁判費新臺幣11,895元
    ，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
    該上訴人於上述期限內如數向本院繳納。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定核定之訴訟標的價額，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
