【裁判字號】    95,破,56
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度破字第56號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於85年間與友人集資經營投資顧
    問公司，經引廌客戶投資新台幣 (下同)1000 萬元由友人規
    劃投資失利後，友人竟潛逃無蹤，徒留聲請人負擔前開債務
    ，經向各家銀行借貸業已清償前開債務，嗣因上開投資顧問
    公司不堪虧損而結束營業，聲請人亦面臨失業，然尚積欠銀
    行272萬7723元，雖尚有現金45萬1200元，實已無力清償上
    開債務，為此依法聲請宣告破產云云。
二、按破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破
    產之聲請，以職權為必要之調查，如破產財團即不能構成，
    無從依破產程序清理其債務，參照破產法第148條之趣旨，
    自應依同法第63條，以裁定駁回其聲請（司法院院字第1505
    號解釋參照）。經查：本件聲請人主張有上述債務未償，雖
    表示尚有45萬1200元之現金云云，然經向稅務電子閘門查詢
    結果，聲請人並無不動產或銀行存款、投資等財產，有稅務
    電子閘門財產所得調件明細表1紙在卷可按，且通知聲請人
    10日內補正前開所述資產所在，以供本院查核，聲請人於95
    年9月29日業已收受該補正通知函文，然迄今亦尚未提出聲
    請狀任何資料供本院審酌，有送達證書1紙在卷可稽，聲請
    人有關尚有資產45萬1200部分之主張，實難據信為真正。本
    件既無證據證明聲請人尚有資產，顯無構成破產財團之能事
    ，自無支付破產管理人報酬及費用之可能，即無從依破產程
    序清理其債務，揆諸上開說明意旨，聲請人聲請宣告破產核
    無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
