【裁判字號】    95,中簡,3270
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3270號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲
請案號：95年度速偵字第4203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案如附表所示仿冒「ＧＵＣＣＩ」、「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」、
「ＰＲＡＤＡ」、「ＣＨＡＮＥＬ」、「ＢＶＬＧＡＲＩ（寶格
利）」、「ＦＥＮＤＩ」、「ＣＨＲＩＳＴＩＮＥ. ＤＩＯＲ」
、「ＬＶ」商標之物品共計壹佰伍拾件，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除簡易判決處刑聲請書中犯罪事實欄
    一、第十四行「並扣得詳如」後，應改為「如附表所示之仿
    冒商標之物品共計一百五十三件」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之
    疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是，此有最高法院九十五年
    度台上字第一０七九號判決意旨可資參照。被告之販賣如附
    表所示仿冒「ＧＵＣＣＩ」等商標之物品之營利性行為，係
    在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣
    仿冒「ＧＵＣＣＩ」等商標之物品之犯行，即具有反覆、延
    續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，
    仍應評價認係包括一罪之集合犯。又被告行為後，須法律有
    變更，才有新舊法之比較之適用，本件被告違反商標法之犯
    行，既持續犯至民國九十五年七月一日刑法修正公布生效施
    行後之九十五年十一月五日止，係屬跨連新舊刑法之一個集
    合行為，其行為終了在新刑法施行後，應逕行適用修正後刑
    法之相關規定，即不生新舊法比較及從輕原則適用之問題，
    併此敘明。至扣案如附表所示仿冒「ＧＵＣＣＩ」等商標之
    物品共計一百五十三件，均係被告違反商標法第八十二條之
    罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第八十三
    條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
【商標法第八十一條】
  未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三
  年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
【商標法第八十二條】
  明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
  一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
    犯罪事實及理由


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
