【裁判字號】    95,簡,333
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第333號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺中地方法院檢
察署95年度偵字第5840號、第13204號），及移送併案審理（臺
灣臺南地方法院檢察署95年度偵緝字第1324號），因被告自白犯
罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（95年
度易字第3251號），判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：丁○○因缺錢花用，見報紙刊登有收購
    帳戶存摺、金融卡廣告，乃明知申請帳戶、金融卡或行動電
    話門號使用係輕而易舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶
    、金融卡或行動電話門號使用之行徑常與財產犯罪之需要密
    切相關，且能預見該帳戶有遭他人利用作為詐騙工具之可能
    ，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺集團向他人詐取財物之
    犯意，經由上開廣告刊登之電話與真實姓名、年籍不詳之成
    年男子聯絡後，於民國九十四年十一月間某日某時，在臺南
    市○○○街上之撞球間前，以新臺幣（下同）三千元之代價
    ，將其以本人名義，在中華郵政股份有限公司（下稱中華郵
    政公司）臺南永康大橋郵局所開立第Ｚ000000000
    0000號存簿儲金帳戶存摺、金融卡及以李怡君（另由檢
    察官偵查）名義申辦之Ｚ000000000號行動電話門
    號，交與該真實姓名、年籍不詳之成年男子，並獲得三千元
    之報酬，以前開方式幫助該真實姓名、年籍不詳之成年男子
    所屬之詐欺集團達其向他人詐取財物之目的。嗣該真實姓名
    、年籍不詳成年男子即與所屬詐欺集團共同意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，連續(1)於九十四年十二月九日晚上七時九
    分，在雅虎奇摩拍賣網站上，向乙○○佯稱：有筆記型電腦
    可賣，並可補差價交換筆記型電腦，惟須匯款二萬元至前開
    郵局帳戶，並以上開行動電話門號供聯絡云云，致乙○○不
    疑有詐，依對方指示聯絡後，於同月十日，匯款二萬元至前
    開郵局帳戶內，並依對方指示寄出所有蘋果廠牌筆記型電腦
    ，惟乙○○並未收到購買之筆記型電腦，始知受騙。(2)復於
    同年月十一日中午十二時，在雅虎奇摩拍賣網站上，向丙○
    ○佯稱：有手寫智慧型行動電話可賣，惟須與前開行動電話
    門號聯絡，並匯款至上開郵局帳戶云云，致丙○○不疑有詐
    ，依對方指示聯絡後，於同日匯款一萬五千六百二十元至上
    開郵局帳戶內，惟丙○○並未收到購買之行動電話，始知受
    騙。(3)又於同年月十一日晚上八時，在雅虎奇摩拍賣網站上
    ，向甲○○佯稱：有全新記憶卡可賣，惟須與前開行動電話
    門號聯絡，並匯款至上開郵局帳戶云云，致甲○○不疑有詐
    ，依對方指示聯絡後，於同日至義守大學郵局匯款一千八百
    四十元至上開郵局帳戶內，惟甲○○並未收到購買之記憶卡
    ，始知受騙。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告丁○○於本院行準備程序時之自白。
    (二)被害人乙○○、丙○○、甲○○於警詢中之指述及證人李
      怡君於警詢、偵查中之證述。
    (三)中華郵政公司臺南郵局九十五年三月三十一日南營密字第
      Ｚ000000000號函附之前開帳戶立帳申請書及最
      近交易詳情各一份。
    (四)被害人乙○○之郵政國內匯款執據、前開網路交易資料各
      一份；被害人丙○○之中華郵政公司自動櫃員機交易明細
      表、前開網路交易資料、臺中縣警察局東勢分局受理詐騙
      帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表各一份；被害人
      甲○○之臺南市警察局受理「詐騙帳戶警示、詐騙電話斷
      話」通報單、前開網路交易資料、義守大學郵局存款明細
      （儲戶收執聯）各一份。
    (五)遠傳電信股份有限公司九十五年七月二十四日傳真查詢單
      一紙。
三、又起訴書原記載被告丁○○所犯係詐欺取財罪，惟業經檢察
    官蒞庭時更正為幫助詐欺取財罪，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項、第四百五十
    四條第一項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一
    項、修正前第三十條、修正前第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
