【裁判字號】    95,聲,2543
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第2543號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之法定代理人已變更為乙○○；
    聲請人前依本院89年度裁全辰字第9202號民事裁定提供中央
    政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債票，面額新台幣
    (下同)10 萬元2張，合計20萬元，對相對人之財產為假扣押
    在案。茲因該執行案件業已拍賣完畢，聲請人已撤銷假扣押
    裁定及撤回假扣押之執行，爰依法聲請返還提存物等語，並
    提出股份有限公司變更登記表、提存書、國庫支庫保管品收
    受證明書、本院89年度裁全辰字第9202號、94年度裁全聲字
    第62號民事裁定暨其確定證明書、囑託查封登記函、囑託塗
    銷查封及抵押權登記函、民事執行處函各1件為證。
二、按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1
    項之規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。次按因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務人之損害
    已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年度台
    抗字第279號判例參照）。而所謂之「訴訟終結」，在依假
    扣押裁定供擔保之情形下，包括撤銷假扣押裁定及執行程序
    終結在內。
三、經查：聲請人並未獲得本案訴訟全部勝訴確定，亦未舉證證
    明相對人並無損害發生、其已賠償相對人所受之損害或受擔
    保利益人同意返還該提存物，嗣聲請人雖撤銷假扣押裁定並
    經確定及撤回假扣押執行，有聲請人所提撤銷假扣押裁定暨
    其確定證明書、民事執行處函各1件為證，並經本院調取本
    院89年度執全字第4050號、94年度裁全聲字第62號卷核閱屬
    實，惟聲請人並未定期催告相對人行使權利而未行使，揆諸
    前開說明，聲請人之聲請不合返還提存物之要件，是本件聲
    請人之聲請，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
