【裁判字號】    95,交簡,50
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第50號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
19394號、第20123號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○因過失致人於死，處有期徒刑伍月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○於民國九十五年八月二日凌晨近五
    時許，駕駛車牌號碼九Ｕ─三九七六號自用小客車，沿臺中
    市西屯區○○○路由同市○○路往工業區一路方向行駛，於
    同日凌晨五時五分，駛至同市○○○路與福康路有號誌之交
    叉路口，原應注意汽車行駛至交叉路口時，其行進、轉彎，
    應遵守燈光號誌之指示，及汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時視距良好、路
    面乾燥、無障礙物，亦無不能注意之情事，竟因未注意上揭
    路口之號誌已變換為紅燈，仍違反號誌指示闖紅燈駛入該路
    口，適有行人江美蘭依燈號指示於其右方徒步沿同市○○路
    由右往左橫越臺中港路，當場遭甲○所駕駛之前開自用小客
    車左前車頭及左前擋風玻璃撞擊倒地，致受有右側眼眶擦挫
    傷、胸部挫傷、腹部兩側及左側髂骨區擦挫傷、左側肩胛部
    擦挫傷、右上臂擦傷、左前臂撕裂傷、左手肘及其附近擦挫
    傷、左手背皮下出血傷、右大腿挫傷併有骨折、右膝部開放
    性骨折、右小腿後方挫傷、左大腿前方挫傷及撕裂傷、左小
    腿挫傷併有骨折等傷害。詎甲○駕駛前開動力交通工具肇事
    後，未即採取救護之必要措施，竟另行起意逕自逃逸。嗣江
    美蘭經送醫急救後，於同日凌晨五時五十三分不治死亡。甲
    ○於肇事後，未經司法警察機關發覺前，即因良心不安，於
    同日上午八時五十一分主動向警方自首而受裁判【起訴書誤
    載為嗣經機車騎士張麗堂告知員警上揭肇事車輛之車牌號碼
    （按：張麗堂係同日下午一時二十一分提供肇事車輛之車牌
    號碼並製作警詢筆錄），甲○始為警循線查獲】。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○於警詢、偵查中及本院行準備程序時之自白。
    (二)證人張麗堂、丁俊傑於警詢、偵查中之證述。
    (三)告訴人即被害人江美蘭之夫乙○○於警詢、偵查中之指訴
      。
    (四)臺中市警察局第六分局道路交通事故現場圖及調查報告表
      （一）、（二）各一份、現場照片十張、澄清醫院出具之
      急診死亡病患病歷摘要一紙。
    (五)臺灣臺中地方法院檢察署勘（相）驗筆錄、相驗屍體證明
      書、驗斷書各一份。
    (六)臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會九十五年十一月
      七日中市行字第Ｏ九五五四Ｏ三ＯＯ號函送之臺中市區九
      五Ｏ四六三案鑑定意見書一份。
三、查被告甲○於肇事後，未經司法警察機關發覺前，即主動向
    警方自首而受裁判，有其警詢筆錄及臺中市警察局第六分局
    交通分隊處理相驗案件初步調查報告暨報驗書各一份在卷可
    憑，其所犯上開二罪，爰依刑法第六十二條前段規定各減輕
    其刑。又查被告於八十九年間因故意犯違背安全駕駛致交通
    危險罪，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑三月確定，於九
    十年一月三十日易科罰金執行完畢，惟其於該罪執行完畢五
    年以內，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一份附卷可稽，業與告訴人乙○○達成調
    解，有臺中市西屯區調解委員會調解書一紙可按，且已全數
    賠償告訴人，經告訴人表明願意原諒被告，給予被告自新之
    機會，有本院電話記錄表一紙附卷可憑，衡其經此次懲處後
    當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併依刑法第74條第1項第2款規定宣告緩刑2年
    ，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項、第四百五十
    四條第一項，第二百七十六條第一項、第一百八十五條之四
    、第六十二條前段、第五十一條第五款、第七十四條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
