【裁判字號】    95,拍,1759
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第1759號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人陳來斌以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國83年1月24日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新台幣（下同）912,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國83年1月18日起至民國113年
          1月18日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：陳來斌。
    嗣被繼承人陳來斌於民國92年1月20日死亡，財產由相對人
    丙○○、乙○○繼承。而債務人陳來斌於民國83年1月24日
    向聲請人借款760,000元，約定有利息、遲延利息及違約金
    ，債務人就該借款應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失
    期限利益。詎債務人自民國92年2月7日起即逾期未繳本息，
    應視同全部到期，尚欠本金434,869元及利息、遲延利息及
    違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
二、惟查，依聲請人提出之陳來斌繼承系統表及相對人戶籍謄本
    所載，陳來斌依民法第1138條所定之第一順序遺產繼承人即
    直系血親卑親屬均已拋棄繼承，第二順序繼承人即父母亦於
    陳來斌逝世前即已死亡，相對人2人則均為陳來斌之弟即陳
    建國之子。惟陳建國雖為陳來斌之第三順序遺產繼承人，惟
    其早在陳來斌逝世前之74年3月17日即已死亡，故並未繼承
    陳來斌之遺產。另依民法第1140條「第1138條所定第一順序
    之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系
    血親卑親屬代位繼承其應繼分」規定可知，僅有第一順序之
    繼承人（即被繼承人之直系血親卑親屬）於繼承開始前死亡
    時，其直系血親卑親屬得代位繼承其應繼分，本件相對人等
    之被繼承人陳建國既僅係陳來斌之第三順序繼承人，相對人
    2人自無從因陳建國於陳來斌過世前即死亡，而得代位繼承
    陳來斌之遺產，故相對人2人並非陳來斌所遺留如附表所示
    不動產之繼受人，對該不動產自無處分權，聲請人以相對人
    等共同繼承陳來斌生前所有之上開不動產抵押物，將其2人
    列為相對人，聲請裁定准許拍賣上開抵押物，自屬於法不合
    ，故本件聲請無從准許，應予裁定駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  簡易庭法  官  鍾啟煒
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
