【裁判字號】    95,易,3471
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3471號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23722號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取
當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月；又竊盜，處有期徒刑貳月；又竊
盜，處有期徒刑貳月；又竊盜，處有期徒刑貳月，應執行有期徒
刑肆月。
    犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年十月十九日
    十四時許，至臺中市○○區○○路二段六十八號公寓大樓，
    先搭電梯至該大樓七樓後，再分別徒步至該大樓(一)七樓之三
    樓梯間，徒手竊取甲○○擺放於家門前鞋櫃內之休閒鞋四雙
    ；(二)六樓之三樓梯間，徒手竊取陳秋鈴擺放於家門前咖啡色
    高爾夫球鞋一雙；(三)五樓之二號樓梯間，徒手竊取乙○○擺
    放於家門前鞋櫃內黑色涼鞋一雙；(四)四樓之二號樓梯間，徒
    手竊取汪孟德所擺放於門前鞋櫃內高筒咖啡色休閒鞋一雙。
    得手後，欲離開大樓時，當場為警查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，核與被害人甲○○、陳秋鈴、乙○○、汪孟德分別
    於警詢中指述之情節相符，且有被害人甲○○、陳秋鈴、乙
    ○○、汪孟德分別立具之贓物認領保管單四紙及查獲照片七
    張在卷可稽，足見被告自白與事實相符，應堪採信。本件事
    證明確，被告上開竊盜犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜既遂
    罪。其先後四次普通竊盜既遂犯行，犯意各別，應予分論併
    罰。爰審酌被告前有竊盜前科，素行不良，猶不知悔改，並
    自食其力，於本案中先後竊取如被害人甲○○、陳秋鈴、乙
    ○○、汪孟德之鞋子，價值雖不高，然亦對被害人造成財產
    上之損害及生活上之不便，且此種隨手行竊之行為，亦對社
    會治安造成負面影響，行為實值非難而不宜輕縱，暨被告於
    本院審理坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第
五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
