【裁判字號】    95,聲,2460
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2460號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第二八○○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣陸萬參仟柒佰伍拾元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人因向本院豐原簡易庭對相對人提起95
    年度豐簡字第241號債務人異議之訴，聲請本院停止執行事
    件，前遵本院95年度簡聲抗字第5號民事裁定，為擔保停止
    執行可能導致相對人所受損害，曾提供新臺幣63,750元為擔
    保金，並以本院95年度存字第2800號提存事件提存在案；茲
    因該債務人異議之訴業經聲請人撤回起訴而告終結，聲請人
    曾定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利等節
    ，業據聲請人提出提存書、停止執行裁定、郵局存證信函暨
    掛號郵件收件回執等影本各1件為證，並經本院調取本院95
    年度簡聲抗字第5號、95年度存字第2800號、95年度豐簡字
    第241號等卷宗核閱屬實。而相對人經聲請人催告確逾期未
    行使權利等情，復有本院民事庭查詢簡覆表四張在卷可稽。
    是聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第四庭  法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
