【裁判字號】    93,婚,1559
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              93年度婚字第1559號
原      告  丙○○
訴訟代理人  劉惠利  律師
被      告  甲○○
                        九之九.
特別代理人  乙○○
上列當事人間離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十四年十二月二十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告因中風手術後，合併左側肢體無力又失語症等
    後遺症，無法正常講話，行動不便完全依賴他人照顧，對於
    被告是否奢侈消費之事實，無法陳述，認於其能陳述前，顯
    無法為防禦行為，經於九十四年十二月二十七日裁定命在被
    告得親自到庭陳述前，停止本件訴訟程序。
二、茲查明被告目已可作簡單的回答，會寫自己名字，認識前往
    探視之親友，日常生活可經由手勢表達需求，有本院九十五
    年十一月二十八日電話紀錄乙份在卷可證，停止訴訟之事由
    業已消滅，爰裁定如主文第一項。
三、依民事訴訟法第一百八十六條規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  家事法庭    法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
