【裁判字號】    95,訴,2595
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2595號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國９５年１１月１４
日言詞辯論終結，本院判決如左：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬捌仟陸佰零捌元，及自民國九十
四年八月十六日起至清償日止，按年息百分之十一點十一計算之
利息，並自民國九十四年九月十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告於民國９２年７月８日向原告借款
    新臺幣（下同）７０萬元，約定借款期限自該日起至９９年
    ７月８日止，利息按年息１１．１１％計算，按月於每月１
    ６日攤還本息，倘未按期息償還本息，即喪失期限利益，其
    債務視為全部到期，除應依約定利率給付遲延利息外，逾期
    清償在６個月以內者，應按上開利率１０％，逾期超過６個
    月者，則須按上開利率２０％計付違約金。詎被告自９４年
    ９月１６日起即未依約繳納本息，迭經催討，被告均置之不
    理，爰本於消費借貸之法律關係，請求判決如主文所示。被
    告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第３８６條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先說明。
三、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之貸款契約書、
    約定書、繳息記錄明細表等件為證，核與原本相符。被告對
    於原告所主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第２８０條第３項準用同條第１項之規定，視同自認，
    堪信原告主張之前開事實為真正。從而，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第１項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第７８條
    、第３８５條第１項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
