【裁判字號】    95,易緝,583
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第583號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四七號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序
審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄第五、六行關於「於93年8月26日
    釋放在案……」之記載應更正為「於93年8月26日執行完畢
    而釋放……」、第八至十行關於「……於94年9月26日20時5
    分許採尿往前回溯96小時內，在不詳地點，施用第二級毒品
    安非他命至少1次。……」之記載應更正為「……於94年9月
    26日下午2時許，在臺中市○○路友人住處，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。……」等語，證據部分並補充記載：
    「上揭被告甲○○施用第二級毒品甲基安非非他命之犯罪事
    實，業經被告於本院審理時坦承不諱」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第二項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第二條第一項前段、第四十七條（修正前）、
    第四十一條第一項前段（修正前），修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
