【裁判字號】    95,易,2953
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2953號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
八０四九號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾於民國九十二年間，因先後犯竊盜、偽造文書等
    罪，經本院分別於九十二年五月十二日各判處有期徒刑三月
    、十月，並經定應執行刑有期徒刑一年，於同年六月十六日
    確定，經接續執行後，於九十三年十二月十一日因縮刑期滿
    而執行完畢，猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，接續
    於九十五年八月六日下午三時三十分許、同日下午三時五十
    分許，先後在相距不到五百公尺之臺中市○○路與美德街口
    及臺中市○○路與大德街口，各以徒手之方式，竊取甲○○
    所有之ＱＲＡＥ四用氣體測定器一個及丙○○所有之砂輪機
    一台，得手後，欲變賣現款花用。嗣於九十五年八月六日下
    午四時許，在臺中市○○路與育才北路口為警當場查獲。
二、案經臺中市警察局第一分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開時、地，接續竊盜證人即被害人甲
    ○○、丙○○所有之財物等事實均坦承不諱，並經證人甲○
    ○、丙○○於警詢時證述綦詳，復有贓物認領保管單二份附
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告
    之犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。再按，數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同
    一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價（最高法院
    八十六年臺上字第三二九五號判例參照），本件被告先後二
    次竊盜之犯行，其犯罪時間、地點甚為密接，顯係基於同一
    竊盜犯意下之接續行為，應僅論以一罪，公訴人認係犯意各
    別，應予分論併罰，尚有未洽。又被告前曾於九十二年間，
    因先後犯竊盜、偽造文書等罪，經本院分別於九十二年五月
    十二日各判處有期徒刑三月、十月，並經定應執行刑有期徒
    刑一年，於同年六月十六日確定，經接續執行後，於九十三
    年十二月十一日因縮刑期滿而執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，於
    五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第
    四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不良，曾有竊
    盜前科，有前揭被告前案紀錄表附卷足參，僅為牟一己之私
    ，即恣意竊取他人財物，視他人財物為俎上肉，造成他人損
    失及不便，且嚴重影響社會秩序及念其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、新舊法比較部分：
（一）查被告行為後，刑法第四十七條、第四十九條業已修正，
      修正後刑法第四十七條第一項規定「受徒刑之執行完畢，
      或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
      之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正後刑法
      第四十九條規定「累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受
      裁判者，不適用之。」，與修正前刑法第四十七條規定「
      受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之
      執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累
      犯，加重本刑至二分之一。」修正前刑法第四十九條規定
      「累犯之規定，於前所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者
      ，不適用之。」不同。修正後刑法關於累犯之規定，其五
      年以內再犯之罪以故意犯為限，始應論以累犯，惟如前案
      係依軍法審判者，亦應論以累犯。修正前刑法關於累犯之
      規定，其五年以內再犯之罪以有期徒刑以上之罪（不分故
      意犯或過失犯），均應論以累犯，惟如前案係依軍法審判
      者，則不應論以累犯。而新舊法比較，應綜其全部之結果
      ，而為比較，是單僅就現行法之規定為比較，尚無從認定
      刑法關於累犯之規定既係新法或舊法對被告有利，仍應依
      個別具體案件為新舊法比較。被告前曾受有期徒刑之執行
      完畢，既已如前述，則其前受有期徒刑之執行完畢後，五
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依新舊法規
      定，均應論以累犯，並無有利或不利之情形，故本件應依
      刑法第二條第一項前段規定，逕行適用行為時之法律即修
      正前刑法第四十七條規定論以累犯，並加重其刑。
（二）被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
      日以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
      ，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條
      第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
      」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以
      上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，
      新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項
      前段規定，本件被告所犯關於刑法第三百二十條第一項竊
      盜罪之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前
      刑法第三十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
（三）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣一千元
      、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
      準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
      比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，
      新法並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一
      項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前
      刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條
      之規定，諭知以銀元三百元即新台幣九百元折算一日為易
      科罰金之折算標準。
（四）再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並於
      九十五年七月一日施行，且規定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍。」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰
      之規定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一
      與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行
      法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條結果，二者規定
      適用之結果並無不同，則本案即應依被告行為時之舊法即
      依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段為法條適用之依據，
      附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第
一項、第四十七條（修正前）、第四十一條第一項前段（修正前
），罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標
準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
