【裁判字號】    95,訴,3245
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3245號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄2之1號.
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三０七一號），本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點玖貳公克、包裝重零點貳捌公克
，外包裝因與毒品海洛因相結合無從分離而應視為毒品），沒收
銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有
期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點玖貳
公克、包裝重零點貳捌公克，外包裝因與毒品海洛因相結合無從
分離而應視為毒品），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄第九、十行關於「……於95年6月
    29日下午10時30分回溯96小時內之某時，在不詳地點……」
    之記載應更正為「……於95年6月27日，在上揭住處，以將
    甲基安非他命置於吸食器內燃燒產生燻煙再吸食該燻煙之方
    式……」、第十三行之記載應更正為「級毒品海洛因1包（
    驗餘淨重0.92公克，包裝重0.28公克，外包裝因與毒品海洛
    因相結合無從分離而應視為毒品）」等語，且證據部分並補
    充記載：「上揭被告甲○○施用第一、二級之犯罪事實，業
    經被告於本院審理時坦承不諱」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點九二公克、包
    裝重零點二八公克，外包裝因與毒品海洛因相結合無從分離
    而應視為毒品，法務部調查局九十三年三月十九日調科壹字
    第０九三００一一三０六０號函、最高法院九十五年度臺上
    字第三九三四號判決參照），因屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所管制之第一級毒品，應依該條例第十八條第
    一項前段宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段、第二十三條第二項，刑法第十一條、第二條第一項前段
    、第四十七條（修正前）、第五十一條第五款（修正前），
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
