【裁判字號】    95,重訴,453
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度重訴字第453號
原      告   萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   玉樹營造股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年11月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰參拾肆萬零玖拾參元，及自民國
九十五年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之五點一二計
算之利息，並自民國九十五年九月二十二日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰壹拾壹萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第３８６
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告玉樹營造股份有限公司以其餘被告丁○
    ○、丙○○為連帶保證人，於民國９５年５月１２日向原告
    借款新臺幣（下同）１千萬元，借款期間自９５年５月１２
    日起至９６年５月１２日止，利息按年率５．０３計付，嗣
    後原告基準放款利率調整時，自調整日起改按新公告基準放
    款利率加年率０．０４％計息，本金自借款日起每１個月１
    期，分１２期平均攤還，逾期償付本息時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在６個月以內者，按上開利率１成，逾期超過
    ６個月部分，按上開利率２成計付違約金。詎上開借款自９
    ５年８月２１日起即未依約繳納本息，依授信約定書第１條
    第１款約定，被告已喪失期限利益，債務應視為全部到期，
    合計尚欠本金0000000元及其利息（違約時利率為５
    ．０８％，加年率０．０４％，計為５．１２％）、違約金
    。爰依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付等語。
    並聲明：請求判決如主文第１項所示，願供擔保請准宣告假
    執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據１件、授信約定書３
    件、繳款明細及基準利率表各１紙等為證，核屬相符，被告
    於相當期間受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出書狀為任何爭執，依民事訴訟法第２８０條第３項準用第
    １項之規定，視同自認，原告上開主張自堪信為真實。從而
    ，原告本於消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付本
    金0000000元及如主文第１項所示利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第８５條第
    ２項、第３９０條第２項。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。（
須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
