【裁判字號】    95,訴,2593
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    加重強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2593號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  鄭志明律師
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  乙○○律師
上列被告等因加重強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○、丙○○均自民國玖拾伍年拾貳月伍日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○、丙○○因加重強盜案件，經本院訊問後，
    認其二人涉犯刑法第三百三十條第一項加重強盜罪嫌重大，
    且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，而有羈
    押必要，於民國九十五年九月五日執行羈押。茲因羈押期間
    即將屆滿，本院以前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，應自民國九十五年十二月五日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十八  日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  莊秋燕
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
