【裁判字號】    95,簡,296
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第296號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第15923號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易
判決處刑，簽移本院改依通常程序審理，因本院認為有刑事訴訟
法第449條第2項規定之情形，宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之第一級毒品海洛因含袋重零點玖公克沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯持有第一級毒品罪之犯罪事實、理由
    、證據及論罪科刑所應適用之法條，除引用聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載外，另補充及更正如下：（一）聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第1行「其於不詳時間」應更正
    為「其於民國91年10月11日起至94年11月17日間之某日」等
    語。（二）聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第7行「淨重0.
    01公克」應補充為「淨重0.01公克、包裝重0.38公克，含袋
    重計0.39公克」等語。（三）本案犯罪事實，業據被告於95
    年11月9日本院準備程序中坦承不諱。
二、爰審酌被告前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第27
    19號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於91年
    10月11日觀察勒戒執行完畢獲釋，並經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於91年10月11日以91年度毒偵字第3036號為不起
    訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可考，詎仍不知警惕，再度接觸毒品，可見其戒絕毒品之意
    念不堅，惟念其犯罪後坦承犯行，於本院準備程序中悔意殷
    殷，態度良好，及其已恢復正常生活，現打零工維生，業據
    其陳明在卷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第41條第1項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條規定，諭知如易科罰金之折算標準。（被告行為後，
    刑法業於94年1月7日修正，於同年2月2日公布，於95年7月1
    日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    修正後即現行刑法第2條第1項訂有明文。而被告行為時，依
    修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條
    （現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科罰金之折算標準
    ，原以銀元100元、200元、300元折算1日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣300元、600元、900元折算1日，而刑法第41
    條第1項前段修正後，則規定為以新臺幣1,000元、2,000 元
    或3,000元折算1日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以被告行為時關於易科罰金之規定，較有利
    於被告。是揆諸修正後刑法第2條第1項規定之「從舊從輕」
    原則，被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法第41條
    第1項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例之規定，為
    其如易科罰金之折算標準）。扣案之海洛因含袋重0.39公克
    ，係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品
    ，應依同條例第18條第1項前段規定，予以宣告沒收銷燬之
    （包裝袋因已沾染第一級毒品海洛因，無可析離，自應視為
    第一級毒品海洛因，併予沒收銷燬之）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第45
4條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，
刑法第11條、第2條第1項、（修正前）第41條第1項前段，修正
前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示
之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
