【裁判字號】    95,中簡,3238
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3238號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（聲請案號：95年度偵字第19679號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知自己經濟上已陷於無支付能力之狀態，竟意圖為
    自己不法所有及為自己不法之利益，於民國九十五年三月十
    三日，以動產擔保交易法附條件買賣之方式，向富盛輪業有
    限公司（以下稱富盛輪業公司）購買車牌號碼Ｍ２Ｙ─５１
    ７號重型機車一台，為動產擔保交易之債務人。前開附條件
    買賣契約約定，總價金為新台幣（下同）六萬六千三百元，
    共分十一期給付，每月一期，每期應給付五千三百元，標的
    物存放地點為台中縣豐原市○○街一九一號五樓之十三，在
    價金未付清之前，標的物之所有權仍屬於出賣人即富盛輪業
    公司所有，其僅得依約占有使用之，並不得任意遷移或為其
    他處分。甲○○旋於九十五年三、四月，將該機車典當出質
    予台中縣豐原市某家當鋪，迄今未贖回，且自第一期起之價
    金均未繳納。致富盛輪業公司追索無著，而受有損害。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於檢察官偵查時之供述。
    （二）告訴人富盛輪業公司代理人陳威榮之指訴。
    （三）動產擔保附條件買賣契約書、訪查紀錄表、照片等在
          卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係動產擔保交易法第三十八條之動產擔
    保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損
    害於債權人及刑法第三百三十九條第一項詐欺取財二罪，被
    告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，
    應依刑法第五十五條之規定，從一重之詐欺取財罪處斷【按
    被告行為後，九十四年一月七日修正公布之刑法，自九十五
    年七月一日施行，修正後之刑法刪除第五十五條關於牽連犯
    之規定。本件被告所犯上開違反動產擔保交易法、詐欺取財
    二罪間，具有方法、目的之牽連犯關係，依修正前之規定，
    應從一重之詐其取財罪處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連
    犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。
    比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑
    法第二條第一項之規定，應適用行為時之法律，即適用修正
    前刑法第五十五條牽連犯之規定，從一重之詐欺取財罪處斷
    】。
四、又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，刑
    法第四十一條第一項易科罰金之折算標準，由「以一元以上
    三元以下」折算一日，提高為「以新台幣一千元、二千元、
    三千元折算一日」，經比較結果，被告行為時之法律有利於
    被告，是依刑法第二條第一項前段之規定，應適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第二條第一項前段、修正前第五十五條、修正前第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
【動產擔保交易法第三十八條】
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
  賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，
  處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
【刑法第三百三十九條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
