【裁判字號】    95,訴,2780
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2780號
具  保  人  甲○○  22歲民.
被      告  乙○○
上被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度毒偵字第三三七四號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金其中新台幣肆萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因毒品危害防制條例案件，前經本院指定保證金
    新台幣四萬元（同案合計指定保證金新台幣八萬元，其中四
    萬元係具保被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例部分，見本院九
    十五年度聲羈字第一０三八號案卷），由甲○○繳納現金後
    ，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  台灣台中地方法院刑事第八庭
                        審判長法  官  朱光國
                              法  官  洪俊誠
                              法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
