【裁判字號】    95,訴,1843
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第1843號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於九十五年十月十九日
所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本欄內關於主文及理由欄內有關保證金伍萬
元部分，應更正為伍仟元。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之；業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又按
    民事訴訟法第239條規定裁定亦準用同法第232條判決更正之
    規定。
二、本件具保人甲○○繳納之保證金應為新台幣（下同）5 千元
    ，原裁定之原本及其正本主文及理由欄誤載為5 萬元，顯係
    誤寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林清鈞
                                    法  官  郭書豪
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
