【裁判字號】    95,訴,2706
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2706號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃吟昌.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（九十五年度偵字第一二八○一號），本院判決如
下：
    主    文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○明知何樂雲（另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分）係大陸地區人民，且大陸地區人民非經臺灣地
    區主管機關許可，不得進入臺灣地區，而甲○○與何樂雲間
    並無結婚之真意，竟為使何樂雲得以假結婚之方式，取得不
    實之探親名義，非法進入臺灣地區，而與姓名年籍均不詳之
    林姓大陸成年男子，共同基於違反不得使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區規定之犯意聯絡，及與何樂雲共同基於使公務
    員將不實事項登載於職務上所掌公文書並持以行使之概括犯
    意聯絡，先於民國九十二年七月四日與何樂雲在大陸地區福
    建省福州市辦理假結婚，並取得大陸地區福建省福州市民政
    局核發之結婚公證書。甲○○返國後，即持前開結婚公證書
    向我國財團法人海峽交流基金會（以下簡稱海基會）取得認
    證，旋於同年八月一日持經認證之結婚公證書及海基會核發
    之證明書資料，至臺中市西區戶政事務所，填具結婚登記申
    請書，以甲○○與何樂雲在大陸地區福建省福州市結婚為由
    ，申請辦理結婚之戶籍登記，使該戶政事務所不知情之承辦
    人員將該事項登載於職務上所掌之公文書即戶籍謄本上。甲
    ○○辦妥上開事項之後，旋於九十二年八月十三日向臺中縣
    警察局霧峰分局國光派出所（以下簡稱國光派出所），以配
    偶來臺探親名義，填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書
    」交予該派出所承辦之該管公務員，使該管公務員將「甲○
    ○與何樂雲係夫妻關係」之不實事項，登載於該保證書上「
    對保或證明機關（構）簽註意見欄」之公文書上。甲○○隨
    即委由不知情之代辦人員吳書賢於九十二年八月十四日將上
    開登載不實之「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」及戶籍
    謄本等證件，連同其所填具之「大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書」，向內政部警政署入出境管理局（以下簡稱
    境管局）以配偶探親為由，申請大陸地區人民何樂雲入境來
    臺，而據以行使。經境管局承辦人員實質審核結果，因未能
    發覺甲○○與何樂雲假結婚之實情，乃誤發中華民國臺灣地
    區旅行證，並輾轉由何樂雲收受。以上甲○○所為各足生損
    害於臺中市西區戶政事務所、國光派出所、境管局等機關，
    對於戶籍資料管理、警察機關轄區人口管理、大陸地區人民
    入出境臺灣地區管理之正確性。何樂雲因而得以於九十二年
    十月六日持上開中華民國臺灣地區旅行證，以形式上合法之
    公文書，掩飾實質非法之方法，自桃園中正國際機場非法進
    入臺灣地區。嗣何樂雲於九十五年五月七日，在臺中市○區
    ○○路一九五號「銀櫃KTV」店內坐檯陪酒時，為警臨檢查
    獲，而循線查知上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    。
    理    由
一、訊據被告甲○○固不否認其有上開與何樂雲在大陸地區辦理
    公證結婚，之後並向戶政事務所辦理結婚登記，再以探親為
    由申請何樂雲入境來台之行為，惟矢口否認有何公訴人起訴
    書內所指之犯行，辯稱：伊是真的是要和何樂雲結婚，何樂
    雲來臺後，是伊的朋友李明和去機場接機，並將何樂雲送到
    臺中市○○路二二四之七○號建國市場四樓與伊同居。何樂
    雲常因錢的問題跟伊吵架，嗣於九十四年七、八月間離家出
    走云云。經查：
（一）大陸女子何樂雲是為了想到臺灣工作，而以約新臺幣（下
      同）十五萬元的代價，透過某姓名年籍均不詳之林姓大陸
      成年男子仲介認識被告，而與被告在大陸地區辦理假結婚
      ，然後由被告安排何樂雲以探親之名義入境臺灣，何樂雲
      來臺後就一個人租房子住在臺中，並未與被告發生過性行
      為等節，業據證人何樂雲於偵訊時結證綦詳，並有相關戶
      籍謄本、結婚公證書、海基會證明書、大陸地區人民進入
      臺灣地區保證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
      書、入出國日期證明書等件附卷可稽。
（二）何樂雲於九十五年五月七日，在臺中市○區○○路一九五
      號「銀櫃KTV」店從事坐檯陪酒工作，此經何樂雲及男客
      施廣榮於警詢中陳明屬實，復有查獲現場照片二張附卷可
      稽，亦可徵何樂云確係為打工目的來臺，顯無與被告結婚
      之真意。
（三）證人李明和於偵訊中雖證稱：渠妻與何樂雲因曾在福建同
      一家餐廳當服務員而結識，渠因而帶被告去大陸結識何樂
      雲並與之結婚，何樂雲來臺時渠有去接機，並將之送到被
      告住處云云，惟此證詞顯與何樂雲前開證述情節相違，參
      以證人即被告之胞姐劉黃秋蔭於警詢中亦證述：其不認識
      何樂雲，家中成員均不知被告與何樂雲結婚，亦無辦桌宴
      請親朋好友等公開儀式等語。衡諸常情，若被告與何樂雲
      確有結婚共同生活之真意，焉有被告之家人均不識何樂雲
      之理？足徵證人李明和前揭證詞不實，難以之為有利被告
      之認定。
（四）綜上析述，被告確係假結婚之名，行掩護何樂雲非法入境
      臺灣地區之實。被告前開所辯顯為卸責之詞，並不足採。
      本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項對於
    違反同條例第十五條第一款所定不得使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地
    區，以維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從
    實質上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均
    屬「非法」。參照行政程序法第一百十九條第一款、第二款
    規定，受益人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行
    政處分者；或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，
    致使行政機關依該資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不
    值得保護。故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明
    辦理相關戶籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所
    持之入境許可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合
    法，但因以詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬
    非法進入臺灣地區（最高法院九十四年度臺上字第一○六四
    號判決意旨參照）。次按被告行為後，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例業於九十二年十月二十九日修正公布全文，其
    中第七十九條規定，係自九十二年十二月三十一日施行，第
    十五條規定，則自九十三年三月一日施行。修正後及修正前
    同條例第十五條第一款固均規定：「下列行為不得為之：一
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區。」，但修正後同條例第
    七十九條第一項規定：「違反第十五條第一款規定者，處一
    年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金
    。」，與修正前同條例第七十九條第一項規定：「違反第十
    五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣五十萬元以下罰金。」不同，比較新舊法結果，以舊
    法較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段規定，自應適
    用修正前之法律即修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第七十九條第一項之規定。又本件被告行為後，又刑法業經
    修正公布，並自九十五年七月一日施行，原有之牽連犯及連
    續犯規定均已刪除。是以：
（一）被告以假結婚之方式，與林姓大陸成年男子共同使大陸女
      子何樂雲得以探親名義取得境管局之入境許可而進入臺灣
      地區，核此部分所為，係違反修正前臺灣地區與大陸地區
      人民關係條例第十五條第一款之規定，應論以修正前同條
      例第七十九條第一項之罪。
（二）被告明知自己與何樂雲係假結婚，竟仍向臺中市西區戶政
      事務所申辦不實之結婚登記，使該管不知情之承辦公務員
      將被告與何樂雲結婚之不實事項登載於戶籍謄本上；被告
      再持前開戶籍謄本前往國光派出所填具「大陸地區人民進
      入臺灣地區保證書」交予該派出所承辦之該管公務員，使
      該管公務員將「甲○○與何樂雲係夫妻關係」之不實事項
      ，登載於該保證書上「對保或證明機關（構）簽註意見欄
      」之公文書上；被告又委由代辦人員吳書賢檢附前開戶籍
      謄本、「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，以配偶來
      臺探親為由，向境管局申請何樂雲入境，而據以行使，足
      以生損害於臺中市西區戶政事務所、國光派出所、境管局
      等機關，對於戶籍資料管理、警察機關轄區人口管理、大
      陸地區人民入出境臺灣地區管理之正確性。被告此部分係
      犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務員登載
      不實公文書罪。至被告上開使公務員於職務上所掌公文書
      登載不實之低度行為，應為各該行使之高度行為所吸收，
      不另論罪。
（三）被告與林姓大陸成年男子間就使大陸地區人民非法進入臺
      灣地區犯行，及與何樂雲就行使使公務員登載不實文書犯
      行，各有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告
      就委由不知情之代辦人員吳書賢前往境管局辦理大陸女子
      何樂雲入境許可手續，而行使前揭登載不實之戶籍謄本及
      保證書部分，為間接正犯。
（四）被告行為後，刑法第五十五條關於牽連犯之規定及刑法第
      五十六條連續犯之規定，已經修正刪除。依修正後規定，
      牽連犯及連續犯之數行為，均以數罪併罰為原則，無從論
      以裁判上一罪，此顯對被告較為不利。本件被告先後多次
      行使使公務員登載不實文書罪，時間緊接，且觸犯構成要
      件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，
      依上開說明，以修正前規定對被告有利，依刑法第二條第
      一項之規定，應依修正前刑法第五十六條論以一罪，並加
      重其刑。又被告所犯連續行使使公務員登載不實公文書及
      使大陸地區人民非法進入臺灣地區二罪間，有手段目的之
      牽連關係，應依修正前刑法第五十五條規定，從一重之使
      大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
三、爰審酌被告使大陸地區人民以非法之方式入境臺灣地區，危
    害臺灣地區之居住秩序，且以假結婚方式來臺之手段，破壞
    婚姻制度，並危害戶政機關對戶籍管理及警察單位對大陸地
    區人民進入臺灣地區保證事務查核之正確性，所為誠屬可議
    ，且犯後矯飾卸責並否認犯行，態度不佳，顯無悔改之意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、公訴意旨另以：被告委由不知情之代辦人員吳書賢於九十二
    年八月十四日前往境管局，填具大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書，以配偶來臺探親之名義，申請准許大陸地區
    人民何樂雲入境，使不知情之境管局承辦公務員將不實事項
    登載於職務上所掌之入出境管制證件上，並據以核發何樂雲
    中華民國臺灣地區旅行證，因認被告另犯刑法第二百十四條
    之罪云云。惟按刑法第二百十四條所謂使公務員登載不實事
    項於公文書，須一經他人聲明或申報，公務員即有登載之義
    務，並依其所為之聲明或申報予以登載始足構成，若其所為
    之聲明或申報，公務員尚有實質之審查，以判斷其真實與否
    ，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實
    。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款所
    指之「使大陸地區人民非法進入臺灣地區」，依同法第十條
    第一項規定，係指大陸地區人民非經主管機關許可，不得進
    入臺灣地區而言（最高法院八十四年臺上字第一六○一號判
    決意旨參照）。又依「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法
    」第十五條、第十六條、第十七條所定，欲申請進入臺灣地
    區者須備齊一定之證件，依同法第十九條所定，有該條事由
    者，得不予許可，依同法第二十三條之所定，所檢附之文書
    ，主管機關得要求驗證，可見境管局對於辦理大陸地區人民
    入境申請手續，並非僅為形式審查，一經申請人提出申請文
    件即予准許，而係以實質審查方式判斷其真實與否，始得為
    一定之記載。則依前揭說明，即與刑法第二百十四條所稱之
    使公務員登載不實罪之構成要件不符。公訴人認被告此部分
    另構成上述之罪，容有誤會。對此依法原應諭知無罪之判決
    ，惟此部分依修正前刑法第五十六條、五十五條之規定，與
    前揭有罪部分有連續犯、牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，修正前
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項，刑法第二
條第一項前段、第十一條前段、第二十八條、第二百十六條、第
二百十四條、修正前刑法第五十五條、第五十六條，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                    法  官  羅智文
                                    法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
