【裁判字號】    95,重訴,439
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度重訴字第439號
原        告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定  代理人  丙○○
訴訟  代理人  丁○○
訴訟  代理人  甲○○
被        告  兆立營造股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國９５年１１月１４
日言詞辯論終結，本院判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰捌拾萬元，及自民國九十五年五
月二十一日起至清償日止，按年息百分之三‧六四計算之利息，
並自民國九十五年六月二十二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告兆立營造股份有限公司（下稱兆立
    公司）於民國９４年１０月２１日邀同被告乙○○、戊○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）８８０萬元，約
    定借款期限自９４年１０月２１日起至９５年１０月２１日
    止，利息按原告銀行基準利率，採機動利率計算 (目前為年
    息３．６４％），按月於每月２１日攤還本息，倘未按期息
    償還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除應依
    約定利率給付遲延利息外，逾期清償在６個月以內者，應按
    上開利率１０％，逾期超過６個月者，則須按上開利率２０
    ％計付違約金。詎被告兆立公司自９５年６月２１日起即未
    依約繳納本息，迭經催討，被告均置之不理，爰本於消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求判決如主文所示。被告三人
    則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、被告三人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第３８６
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先說明。
三、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之借據、放款主
    檔查詢單等件為證，核與原本相符。被告三人對於原告所主
    張之前開事實，均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第２
    ８０條第３項準用同條第１項之規定，視同自認，堪信原告
    主張之前開事實為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係，請求被告三人連帶給付如主文第１項所示
    之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第８５條
    第２項、第３８５條第１項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
