【裁判字號】    95,交易,760
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第760號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20
374號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任
依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處拘役捌拾日，如易科罰金，以參佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用起訴書（如附件）之記載。惟起
    訴書犯罪事實欄一第一行「上午9時25分」應更正為「晚上9
    時25分」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之普通過失致死
    罪。應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定加重其
    刑。又被告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，並
    於95年7月1日生效施行，刑法第276條第1項過失致死罪，法
    定刑得科二千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第1條
    之1：「94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣，94年1月7日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍，但72年6月26日至94年1月7日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，及刑法
    第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
    幣一千以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律
    ，刑法第276條第1項過失致死罪所得科處之罰金刑最高為新
    臺幣六萬元，最低為新臺幣一千元，然依被告行為時之刑罰
    法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定之提高倍數
    十倍及修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額一元計算
    ，則刑法第276條第1項過失致死罪所得科處之罰金最高為銀
    元二萬元，最低額為銀元十元，若換算為新臺幣，最高額與
    新法同為新臺幣六萬元，最低額則僅為新臺幣三十元，比較
    上述修正前、後之刑罰法律，應以修正前之刑法第33條第5
    款之規定較有利於被告。爰審酌被告犯後坦認所為態度良好
    ，頗具悔意，已與告訴人等（即被害人家屬）達成和解賠償
    新臺幣三百八十萬元（參本院卷第12頁調解書）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。再修正前之刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」，被告行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日，而
    修正後之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
    前之規定，較有利於被告，依刑法第2條第1項前段，本件應
    依修正前刑法第41條第1項前段規定，定其易科罰金之折算
    標準。另被告未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，經此次起訴審判教
    訓後當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認被告所宣告之刑
    以暫不執行為適當，乃併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第276條第1
    項、修正前刑法第41條第1項前段、第33條第5款、刑法第74
    條第1項第1款，道路交通管理處罰條例第86條第1項，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第276條第1項（普通過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
