【裁判字號】    95,訴,2492
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    確認董、監事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2492號
原      告  丙○○○
            羅婷柔原名羅淑慧.
            甲○○
上3人共同訴訟代理人  李婉華律師
被      告  昊春企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間確認董、監事委任關係不存在事件，本院於民國95年11
月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告與原告丙○○○、羅婷柔間之董事委任關係不存在；被
告與原告甲○○間之監察人委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經本院合法通知，未於本院民國95年10月24日言詞
    辯論期日到場，嗣經本院再次通知被告應於同年11月8日到
    場進行言詞辯論，惟被告經合法通知仍未到場，爰依職權由
    原告一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告公司之法定代理人乙○○為原告丙○
    ○○之子、羅婷柔（原名羅淑慧）之兄、甲○○之舅，原告
    羅婷柔雖曾於民國76年間在被告公司之前身即三泰公司工作
    過2、3個月，惟未曾投資被告公司成為股東，更非該公司之
    董事；至於原告丙○○○及甲○○則根本從未任職於被告公
    司，亦無投資該公司或同意擔任董事及監察人之情事。詎原
    告3人於近日突然收到法務部行政執行署臺中行政執行處發
    函，要求其3人為被告公司積欠營利事業所得稅未繳之事至
    該處陳述意見，另原告羅婷柔亦經法務部行政執行署彰化行
    政執行處核發執行命令，命其應限期繳清被告公司積欠之稅
    款，否則將被限制住居甚至聲請拘提管收，原告等至此始知
    遭被告公司登記為該公司股東、董事及監察人。然原告從未
    投資被告公司，更未同意擔任被告公司之董事及監察人等職
    務，是兩造間自無董事及監察人之委任關係存在，被告公司
    顯係未經原告等同意，偽造股東會、董事會會議紀錄及董監
    事願任同意書等文書，憑以辦理關於原告3人擔任被告公司
    董事及監察人之登記。惟被告公司此一行為，除涉及刑事偽
    造文書之責任外，亦使原告3人無端遭法務部行政執行署臺
    中及彰化行政執行處要求對被告公司積欠之稅款到場說明或
    代為清償，是其3人之私法上權利顯有受侵害之危險，自得
    提起本件確認之訴，並聲明如主文第1項所示。被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、首按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項規定甚明。所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在與否不
    明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此危險得
    以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院52年臺上字
    第1922號判例意旨參照）。本件原告起訴主張原告丙○○○
    、羅婷柔與被告公司間無董事委任關係，另原告甲○○與被
    告公司亦不存在監察人之委任關係，惟依其提出之卷附被告
    公司變更登記表所示，原告丙○○○、羅婷柔業經登記為被
    告公司之董事，原告甲○○則為被告公司登記之監察人，是
    以兩造就原告有無受被告公司委任，擔任該公司董事及監察
    人一事，顯有爭執，如不訴請確認，則原告主張其非被告公
    司董事及監察人一事是否屬實，無法明確，且原告3人主張
    其等因被登記為被告公司之董事及監察人，致分別遭法務部
    行政執行署臺中行政執行處及彰化行政執行處通知其等應就
    被告公司積欠營利事業所得稅一事作說明及限期繳納稅款，
    否則將被限制住居甚至聲請拘提管收等情，已據其等提出法
    務部行政執行署臺中行政執行處95年7月26日中執平94年營
    所稅執專字第00029286號函影本及法務部行政執行署彰化行
    政執行處95年9月12日彰執和91年地稅執字第00081759號函
    影本各1件為證，足見原告3人因被登記為被告公司之董事及
    監察人，導致其在私法上之地位有受侵害之危險，揆之首開
    說明，原告等提起本件確認之訴以排除此項危險，與上開法
    條之規定並無不符，特此陳明。
四、原告3人主張之上開事實，已據其等提出與所述相符之被告
    公司變更登記表、董事監察人名單、股東名簿、法務部行政
    執行署臺中行政執行處95年7月26日中執平94年營所稅執專
    字第00029286號函及法務部行政執行署彰化行政執行處95年
    9月12日彰執和91年地稅執字第00081759號函各1件（以上均
    為影本）為證，被告受本院於相當時期之合法通知，未於言
    詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何答辯，依據民事訴訟法
    第280條第3項準用第1項規定，視同自認原告主張之事實，
    故原告上開主張，應堪採信。
五、按股份有限公司與董事及監察人間之關係，依民法關於委任
    之規定，公司法第192條第4項及第216條第3項分別定有明文
    。本件原告丙○○○、羅婷柔未受被告公司委任擔任該公司
    之董事，原告甲○○亦未受被告公司委任擔任該公司監察人
    ，兩造間自無委任關係存在，從而，原告丙○○○、羅婷柔
    及甲○○3人訴請確認前2名原告與被告公司間之董事委任關
    係不存在；後1名原告與被告公司間之監察人委任關係不存
    在，均有理由，應予准許，爰判決如主文所示。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項後段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
