【裁判字號】    95,中簡,3404
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3404號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第2368號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○幫助連續詐欺取財，累犯之犯罪事實、
    理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除引用聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載外，另更正如下：聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄第4行「於不詳時間及地點」等語應更正
    為「於民國95年3月1日下午2時18分許起至同年月3日下午2
    時前之某時，在不詳地點」等語。
二、被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，同年2月2日公布，
    於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項定有明文。而刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪，其罰金刑之法定刑原為得科銀
    元1,000元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例第1項前段規
    定，提高為10倍，為得科銀元10,000以下罰金。而依修正後
    刑法施行法第1條之1規定：「（第1項）中華民國94年1月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。（第2項）94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3倍」，及刑法第33條第5款
    修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1,000元以
    上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高額為新臺幣
    30,000元、最低額為新臺幣1,000元。然依被告行為時即修
    正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額為銀元1元，並提高
    10倍計算，前開詐欺財罪之罰金刑，最高額為銀元10,000元
    ，最低額為銀元10元，若乘以3倍而換算為新臺幣，最高額
    雖與新法同為新臺幣30,000元，然最低額則僅為新臺幣30元
    。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時
    即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告，本件自應依
    修正前刑法相關規定論處。至刑法第30條雖經於94年1月7日
    修正，於同年2月2日公布，於95年7月1日施行，惟僅係文義
    用語之修正，尚不影響其實質內容，亦對被告幫助犯行為之
    成立無礙，對被告而言並無有利或不利之情形，自無新舊法
    比較之問題，本件爰逕行適用修正前刑法第30條規定論處。
三、按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意
    ，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行
    為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，
    就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為；如幫助者以多次幫助行
    為幫助他人連續犯罪，則為連續幫助連續，該幫助犯及被幫
    助之正犯，均有多次之犯罪行為。查由姓名年籍不詳之成年
    人士所組成之詐欺集團，基於意圖為自己不法所有之概括犯
    意，先後以同一方法對被害人李浣珈、乙○○詐欺取財，使
    其2人先後陷於錯誤，因而交付本人之財物，係犯刑法第339
    條第1項之連續詐欺取財罪，而被告先後提供其上開遠東商
    業銀行文心分行、第一商業銀行北屯分行帳戶予該詐欺集團
    成員詐欺取財，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且
    所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯
    修正前刑法第30條第1項前段、刑法第339條第1項之連續詐
    欺取財罪之幫助犯。再被告前因偽造文書案件，經本院判處
    有期徒刑4月如易科罰金以300元折算1日確定，並於91年3月
    22日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等可查，其受有期徒刑執行完畢後，於5年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或
    修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而
    言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕
    依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告犯本件之罪係因一時貪圖小利所致，犯罪手段尚屬平和，
    惟念其雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其行為使詐欺者得以
    隱匿真實身分，減少遭查獲之風險，有助長犯罪之虞，及被
    害人李浣珈、乙○○因被告之幫助詐欺犯行，所受損害之程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41
    條第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條諭知
    易科罰金之折算標準（被告行為時，依修正前刑法第41 條
    第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）之規
    定，易科罰金之折算標準原以銀元100元、200元、300元折
    算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900
    元折算1日，而刑法第41條第1項前段修正後，則規定為以新
    臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，因屬科刑規範事
    項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規
    定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較
    為有利於被告，自應依修正前刑法第41條前段、修正刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知被告如易科罰金
    之折算標準）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第2條
第1項、第339條第1項、（修正前）第30條第1項前段、第2項、
（修正前）第33條第5款、（修正前）第47條、（修正前）第41
條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、（修正刪除前
）第2條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
