【裁判字號】    95,易,2723
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2723號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：95年度速偵字第3159號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（95年度豐簡字第544 號），移由刑事庭改依通常程序審理
，嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於
中華民國95年11月28日下午4 時50分在本院刑事第15法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案之六合彩簽注單拾伍張、簽單總表壹張及傳真機壹臺，
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國95年3 月間某日起，至95年8 月17日止，基於
    賭博及意圖營利，聚眾賭博之犯意，提供其位於臺中縣神岡
    鄉○○村○○街512 巷5 號之住處，作為公眾得出入之賭博
    場所，經營「香港六合彩」賭博，聚集不特定多數人簽選號
    碼與之賭博財物。其賭法係由賭客以每注新臺幣（下同）10
    0元，向甲○○下注，以核對每週二、四、六等日當期香港
    六合彩開獎六組號碼為準，凡賭客簽中香港六合彩之兩個組
    合號碼（俗稱二星），每注可得5700元之彩金，簽中三個組
    合號碼（俗稱三星）則每注可得57000 元之彩金，未簽中者
    ，所繳之賭資即歸甲○○所有，以此從中牟利。迨至95年8
    月17日晚上8時10分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得
    其所有供賭博用之六合彩簽注單15張、簽單總表1 張及傳真
    機1 臺。
三、處罰條文：
    刑法第二百六十八條。
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒
    刑，得併科3,000 元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11  月    28    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    法  官  蔡美華
                                    書記官  劉家瑜
上為正本係照原本作成
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
