【裁判字號】    95,聲,2651
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2651號
聲  請  人  東立興企業有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  劉貞鳳律師
相  對  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○  ○○○ ○.
相  對  人  丙○○○○○○ ○.
法定代理人  戊○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第四一五五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物。民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院民事裁定，為供擔保後而為假扣押執行，曾提供新
    臺幣2,000,000元為擔保金，並以本院95年度存字第4155號
    提存事件提存在案。茲因該事件業經本院95年8月31日以95
    年度裁全聲字第643號民事裁定撤銷假扣押，聲請人並撤回
    假扣押執行而告終結，訴訟業已終結，並經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲
    請返還上開供擔保之提存物等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、撤銷假
    扣押裁定、撤回假扣押執行狀、郵局存證信函、掛號郵件收
    件回執為證，復經本院調取相關卷宗查明無誤，自可信為真
    正。又本院查無相對人行使權利之資料，有查詢簡覆表三份
    在卷可佐。是聲請人聲請返還供擔保之提存物，核與上開規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  童貴三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
