【裁判字號】    95,中交簡,2141
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2141號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第4268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告酒後駕車，怠忽公眾及社會安全之心態可議，犯罪動機、
    目的、手段、酒醉駕車危害路上人車之安全，其所駕駛之動
    力交通工具為機車等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑
    法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於簡易判決送達之日起10內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                臺中簡易庭  法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
