【裁判字號】    95,簡,274
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第274號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20967
號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告甲○○故買贓物之犯罪事實、證據及理由，除
    引用起訴書（如附件，但後述應予刪除之部分除外；又起訴
    書已敘及被告所犯罪名係刑法第349條第2項故買贓物罪，但
    引用法條卻誤引同條第1項收受贓物罪，應予更正）之記載
    外，另補充如下：1、起訴書犯罪事實欄第2、3行「逾95 年
    8月28日後之某日下午」等語應更正為「於民國95年8月26
    日下午5時許」等語；2、本案故買贓物之犯罪事實，業經被
    告甲○○於民國95年11月1日本院準備程序中坦承不諱。3
    、起訴書中關於電纜線係臺灣高速鐵路股份有限公司於95年
    8月28日凌晨4時許，發覺在高雄縣大社鄉高鐵工地處失竊之
    贓物等語，均應予以刪除不予引用。
二、核被告明知本案電纜線係屬贓物，猶予以購買，所為係犯刑
    法第349條第2項故買贓物罪（起訴書所載法條雖引刑法第
    349條第1項之條文，惟其起訴事實及論罪所引罪名均已敘及
    被告係犯故買贓物罪，是起訴書引用刑法第349條第1項之條
    文因屬誤引，尚不礙被告之攻擊、防禦）。茲審酌被告故買
    贓物，使盜贓不易起獲，助長竊盜歪風，惟念其於本院審理
    中坦承犯行，且係因左腿部更換人工關節，行動不便，難以
    覓得適當工作，並現更患有肝硬化併肝腦病變，有重大傷病
    卡及臺中榮民總醫院診斷證明書影本各1份及其犯罪之動機
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告於最近5年內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告（最近一次故意犯罪，係因贓物案件，經本
    院判處拘役30日如易科罰金以300元折算1日確定，並於91
    年1月25日易科罰金執行完畢），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可稽，且被告犯罪後坦承犯行，於本院準備
    程序中悔意殷殷，並其現患有肝硬化併肝腦病變等疾病，已
    如前述，堪認被告經此論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再
    犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第1款規定，併宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第349
條第2項、第33條第5款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主
文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
