【裁判字號】    95,中簡上,711
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第711號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上訴人即被告因違反動產擔保交易法案件，不服本院臺中簡易庭
民國九十五年八月三十一日九十五年度中簡字第一八三六號第一
審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵
緝字第二五八號），提起上訴，本院管轄之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、核上訴人即被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八
    條之動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷
    移罪。原審依動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前
    段、第二條第一項前段、修正前第四十一條第一項前段、第
    三十三條第五款（原審漏載，應予補充），罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、修正前第二條，並審酌被告並無前科，
    考量被告之犯罪動機、目的、手段，其所生危害程度等一切
    情狀，量處拘役三十日，並依修正前刑法第四十一條第一項
    前段，諭知易科罰金之折算標準，其認事用法不無不當，量
    刑亦甚妥適。上訴人即被告乙○○上訴並未具體指摘原審判
    決有何違誤，僅以與告訴人達成和解，懇請從輕處理云云，
    是上訴人之上訴為無理由，應予駁回。又查，被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，被告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，且被告已與
    被害人達成和解，有和解書可佐，本院綜核各情，認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一
    款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新（按刑法於九十五
    年七月一日修正施行，犯罪在新法施行前，新法施行後為緩
    刑之宣告，應適用修正後之第七十四條之規定，最高法院九
    十五年第八次刑事庭會議決議可資參照）。。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條，修正後刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  林世民
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
