【裁判字號】    95,聲,2590
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2590號
聲  請  人  惠宇室內裝修設計有限公司（即惠宇設計工程有限
            公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  鼎富力建設實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四七五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣柒拾壹萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3
    款，定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付承攬報酬事
    件，聲請人為假扣押相對人之財產，前遵本院94年度裁全字
    第622號民事裁定，曾提供新台幣（下同）71 萬元為擔保金
    提存在案。嗣聲請人與相對人間之民事訴訟聲請人已部分勝
    訴、部分敗訴確定（本院94年度訴字第907 號）。聲請人已
    撤銷假扣押之聲請（95年度裁全聲字第737 號），亦已定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    並提出提存書（暨國庫款收款書）影本各1紙、存證信函（
    含回證）影本各1紙、本院94年度訴字第907號民事判決書暨
    確定證明書影本各1份、本院95年度裁全聲字第737號民事裁
    定暨確定證明書影本各1份為證。並經本院調閱上開94 年度
    訴字第907號民事卷、94年度裁全字第622號、95年度裁全聲
    字第737號民事執行卷及94年度存字第475號提存卷，審核無
    訛。是聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
