【裁判字號】    95,聲,4441
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4441號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第3096號、95年度執字第11180號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因詐欺罪，所處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日；又因詐欺罪，所處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；又因違背
安全駕駛致交通危險罪，所處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等三罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
並均分別確定在案。玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑。又刑法第51條及第41條業於民
國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施行，依刑法第2
條第1項前段，本件應適用行為時之法律，對行為人較為有利。
再雖然被告之詐欺行為時間在舊法，違背安全駕駛致交通危險行
為時間在新法，惟依刑法施行法第3條之1第3項之規定，本件仍
應依最有利於行為人之舊法定其易科罰金之折算標準及應執行之
刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金罰
鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
