【裁判字號】    95,易,3158
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3158號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                       9號
上列被告因加重竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
22333號），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨任進行簡式
審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之機車鑰匙壹支，沒
收；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之機車鑰匙壹支，沒
收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又竊盜，累犯，
處有期徒刑肆月，扣案之機車鑰匙壹支，沒收；又竊盜，累犯，
處有期徒刑月；應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之機車鑰匙壹
支，沒收。
    事  實
一、甲○○素行極為不佳，前曾犯多次竊盜罪，其中於民國（下
    同）九十三年間所觸犯竊盜罪，經本院於九十四年一月二十
    日以九十三年度易字第二五九一號判處有期徒刑八月，於同
    年二月十四日判決確定，並於九十五年二月九日因縮短刑期
    執行完畢，詎仍不知悔改。甲○○復意圖為自己不法之所有
    ，（一）、先於九十五年九月二十五日凌晨三時許，在臺中
    市北屯區○○○街五十八之三號前，以自備之機車鑰匙一把
    ，竊取丙○○所有之車牌號碼ＩＬＲ－二三五號重型機車得
    手，並加以騎乘使用，惟因感不甚舒適；（二）、復於同年
    月二十五日凌晨三時五分許，在臺中市北屯區○○○街九十
    二號前，以前開相同方式，竊得丁○○所有之車牌號碼ＪＪ
    Ｕ－一四五號重型機車，並將車牌號碼ＩＬＲ－二三五號重
    型機車棄置於路邊；（三）、嗣於同年月二十六日凌晨三時
    ，甲○○在臺中市○○路○段三十巷二十三號無人看守之地
    下室內，見乙○○所有車牌號碼ＪＪＸ－二六七號重型機車
    似久未使用，竟為逃避警方查緝，以遂行其以機車代步之目
    的，遂以其所有足供兇器使用之長約十公分之十字螺絲起子
    一支（後已丟棄）竊取車牌號碼ＪＪＸ－二六七號重型機車
    之車牌得手，並將之懸掛於前揭車牌號碼ＪＪＵ－一四五號
    重型機車上；（四）、甲○○換完車牌後，隨即走出地下室
    ，又發現戊○○所有之車牌號碼ＯＢＢ－八六六號重型機車
    停放在臺中市○○路○段三十巷二十四號前，且四下無人，
    再以前揭自備鑰匙一支，再度竊得該機車代步。（五）、甲
    ○○另意圖為自己不法之所有，於九十五年九月二十九日晚
    間二十二時許，行經臺中市○○區○○路四段九十一號「亮
    晶晶洗車廠」時，竊取置於洗車廠路邊置物櫃上之己○○所
    有ＮＯＫＩＡ牌行動電話一支得手。嗣於九十五年十月三日
    下午十五時五十分許，甲○○因另案遭法院通緝，為警在臺
    中市○區○○路二段五號「戰鬥小子網路咖啡店」內臨檢查
    獲，始查悉上情。並扣得甲○○前開所有供犯罪所用之機車
    鑰匙一支。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人丙○○
    、丁○○、戊○○、己○○所指述之情節相符，並有扣案如
    事實欄所載之物及車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－
    －－－查詢車輛認可資料、車籍作業系統—查詢認可資料、
    扣押物品目錄表、照片八張、員警職務報告、刑案現場測繪
    圖及贓物領據等在卷足資佐證，足認被告甲○○自白，核與
    事實相符，堪予採信，事證至臻明確，被告甲○○犯行洵堪
    認定。
三、核被告甲○○犯罪事實欄一之（一）、（二）、（四）、（
    五）所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪；
    被告甲○○犯罪事實欄一之（三）所為，則係犯刑法第三百
    二十一條第一項第三款之加重竊盜罪，公訴意旨認係觸犯刑
    法第三百二十條第一項之普通竊盜罪，尚有未洽，依刑事訴
    訟法第三百條規定，起訴法條應予變更。被告所犯上開五罪
    ，犯意各別，犯罪構成要件不同，所侵害被害人丙○○、丁
    ○○、乙○○、戊○○、己○○等五人之財產法益亦各有不
    同，自應予分論併罰，公訴意旨認係被告前揭三次竊取機車
    、一次竊取機車車牌之犯行，係接續觸犯普通竊盜罪，尚有
    誤會，併予敘明。被告甲○○前曾於九十三年間觸犯竊盜罪
    ，經本院於九十四年一月二十日以九十三年度易字第二五九
    一號判處有期徒刑八月，於同年二月十四日判決確定，並於
    九十五年二月九日因縮短刑期執行完畢，此有台灣台中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按，五年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目
    的、手段、品行極為不佳，詳如前述，此有台灣台中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按、所生危害及犯
    罪後坦認罪愆，頗具悔意，然犯罪後迄今仍未與被害人丙○
    ○、丁○○、乙○○、戊○○、己○○等人達成民事和解，
    取得諒解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，以資懲儆。扣案之機車鑰匙一支為被告甲○○供犯
    罪所用之物，且屬被告所有，爰依法併予宣告沒收之。另被
    告所有供犯罪所用之足供兇器使用之長約十公分之十字螺絲
    起子一支，因後已丟棄，未據扣案，業經被告供明在卷，為
    免執行困難起見，且非屬違禁物，爰不依法併予宣告沒收，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百條、刑法第三百二十條第一項、第
三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第五十一條第
五款、第三十八條第一項第二款、刑法施行法第一條之一第一項
、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高三十倍為
新台幣一萬五千元）
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條（加重竊盜罪）：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
