【裁判字號】    95,簡,317
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第317號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13161
號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形
，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○幫助詐欺取財之犯罪事實、理由、證據
    及論罪科刑所應適用之法條，除起訴書（如附件）犯罪事實
    欄第3至4行「於民國95年5月21日前之某日，在不詳地點」
    等語應更正為「於民國95年4月間某日，在臺中市境內某地
    」等語；及起訴書關於被告否認犯行暨其辯解之部分應予刪
    除，不予援用外，餘均與起訴書之記載相同，並經被告於民
    國95年11月16日本院準備程序中坦承不諱，茲引用之。
二、被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，同年2月2日公布，
    於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項定有明文。而刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪，其罰金刑之法定刑原為得科銀
    元1,000元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例第1項前段規
    定，提高為10倍，為得科銀元10,000以下罰金。而依修正後
    刑法施行法第1條之1規定：「（第1項）中華民國94年1月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。（第2項）94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3倍」，及刑法第33條第5款
    修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1,000元以
    上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高額為新臺幣
    30,000元、最低額為新臺幣1,000元。然依被告行為時即修
    正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額為銀元1元，並提高
    10倍計算，前開詐欺財罪之罰金刑，最高額為銀元10,000元
    ，最低額為銀元10元，若乘以3倍而換算為新臺幣，最高額
    雖與新法同為新臺幣30,000元，然最低額則僅為新臺幣30元
    。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時
    即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告，本件自應依
    修正前刑法相關規定論處。至刑法第30條雖經於94年1月7日
    修正，於同年2月2日公布，於95年7月1日施行，惟僅係文義
    用語之修正，尚不影響其實質內容，亦對被告幫助犯行為之
    成立無礙，對被告而言並無有利或不利之情形，自無新舊法
    比較之問題，本件爰逕行適用修正前刑法第30條規定論處。
三、爰審酌被告犯本件之罪係因一時貪圖小利所致，犯罪手段尚
    屬平和，惟念其雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其行為使詐
    欺者得以隱匿真實身分，減少遭查獲之風險，有助長犯罪之
    虞，及被害人乙○○因被告之幫助詐欺犯行，所受損害之程
    度暨被告於本院準備程序中坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段
    ，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條諭知易科罰金之
    折算標準（被告行為時，依修正前刑法第41條第1項前段、
    罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）之規定，易科罰
    金之折算標準原以銀元100元、200元、300元折算1日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折算1日，
    而刑法第41條第1項前段修正後，則規定為以新臺幣1,000
    元、2,000元、3,000元折算1日，因屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
    必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於
    被告，自應依修正前刑法第41條前段、修正刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條之規定，諭知被告如易科罰金之折算標
    準）。
四、再被告雖前因違反毒品危害防制條例案件、贓物案件，經臺
    灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑2年6月、3月確定，
    並經檢察官聲請該院於91年5月28日以91年度聲字第387號定
    其應執行刑為有期徒刑2年8月確定，被告於91年8月30日入
    監服刑，於93年8月18日縮短刑期假釋出監，期間並付保護
    管束，預計至94年3月4日假釋期滿，惟其於保護管束期間內
    ，再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度中簡字
    第58號判處有期徒刑5月，如易科罰金以300元折算1日，再
    經上訴由本院管轄之第二審合議庭以94年度中簡上字第203
    號駁回上訴而於94年8月2日確定，並撤銷前揭假釋付保護管
    束，而須執行殘刑6月14日，並接續前開違反毒品危害防制
    條例案件有期徒刑之執行，而被告已於95年5月24日入監執
    行，是本件被告尚無累犯之情形，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第2條
第1項、第339條第1項、（修正前）第30條第1項前段、第2項、
（修正前）第33條第5款、（修正前）第41條第1項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第1條前段、（修正刪除前）第2條，逕以簡易判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
