【裁判字號】    95,訴,3200
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣台中地方法院刑事判決              95年度訴字第3200號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      弄7號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4569號），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨
任進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○素行極為不佳，前曾犯公共危險、竊盜、違反毒品危
    害防制條例、詐欺等罪（均未構成累犯），其中於民國（下
    同）九十三年間所觸犯違反毒品危害防制條例罪，經本院判
    處有期徒刑柒月確定，並於九十四年十一月十八日因縮短刑
    期執行完畢，甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治期滿
    ，於九十一年四月十九日釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於九十一年五月二日以九十一年度戒毒偵字第一九六
    號為不起訴處分確定，詎仍不知悔改，甲○○自上開強制戒
    治執行完畢釋放後五年內之九十五年八月十五日，在其位於
    臺中縣烏日鄉○○村○○路廣惠三巷六弄七號住處附近之公
    園內，以將第一級毒品海洛因摻水後置入針筒內注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於九十五年八月十七
    日下午十六時許，持搜索票前往其上開住處內執行搜索時查
    獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時，坦承不諱，而被
    告為警查獲，經警採其尿液囑託詮昕科技股份有限公司鑑定
    結果，嗎啡呈陽性反應，此有該公司九十五年八月三十一日
    第00000000號濫用藥物尿液檢驗報告一份附卷可稽
    ，足認被告自白，核與事實相符，堪予採信。被告前因施用
    毒品案件，經送強制戒治期滿，於九十一年四月十九日釋放
    ，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十一年五月二日以
    九十一年度戒毒偵字第一九六號為不起訴處分確定，有該署
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表附卷可稽。
    被告於強制戒治執行完畢後未滿五年，再為本件施用毒品犯
    行，事證至臻明確，被告甲○○違反毒品危害防制條例犯行
    均洵堪認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得非法施用，是核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用
    第一級毒品前後持有第一級毒品之低度行為，應為其施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告甲○○前曾
    於九十三年間觸犯違反毒品危害防制條例罪，經本院判處有
    期徒刑柒月確定，並於九十四年十一月十八日因縮短刑期執
    行完畢，此有臺灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    一份在卷可按，其於五年之內再犯有期徒刑以上之本罪，係
    屬累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、品行極為不佳，
    詳如前述，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表一份在卷可按，被告曾有施用毒品不良素行，經執行完畢
    後，仍不知警惕，再次施用毒品，經檢察官依初次勒戒、觀
    察後無繼續施用傾向為不起訴處分確定後，仍不知悔改警惕
    ，猶繼續施用毒品不輟，情節非輕，有失政府制定毒品危害
    防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟此乃自戕且容易成癮
    之行為，從另一角度觀察，應視同病人看待，及犯後已坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
