【裁判字號】    95,中簡,3380
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第3380號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五七一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實欄第三行「假釋出監」應更
    正為「執行完畢出監」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑
    法第十三條第一項、第二項定有明文。茲衡諸常情，今日一
    般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且迅速之事
    ，且近年來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
    ，多數均係利用他人之帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，
    業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，
    均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係
    欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
    得人之身分，被告為具有一般社會知識經驗之人，應可預見
    他人取得帳戶後可能利用以收受、隱匿財產犯罪所得款項，
    乃竟置此於不顧，仍將其所有之郵局郵政儲金帳戶之存摺、
    金融卡（包括密碼）、印章，交予不詳姓名，自稱「孫大哥
    」之成年男子，作為該不詳姓名成年人或所屬詐欺集團詐欺
    取財轉帳匯款使用，此既不違背其當初出賣帳戶存摺、金融
    卡（包括密碼）、印章之本意，且係參與提供取得詐欺取財
    犯罪所得款項之工具，對此犯行施以助力，為詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，應以詐欺取財罪之幫助犯論之。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。又不詳姓名年籍，自稱「孫大
    哥」之成年男子及其所屬詐欺集團成員間，就本件詐欺之犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告係幫助不
    詳姓名、年籍，自稱「孫大哥」之成年男子或所屬詐欺集團
    犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第三十條第二項規定，按
    正犯之刑減輕之。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、修
    正前刑法第三十條第一項、第二項、修正前刑法第四十七條
    、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
