【裁判字號】    95,自,72
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度自字第72號
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○
                    生前住臺中.
                    號
            甲○○
共      同  黃興木律師
選任辯護人  黃仕勳律師
上列被告等因傷害等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴(恐嚇安全部分)不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第三十七條
    、第三百二十九條第二項分別定有明文。次按自訴案件有起
    訴程序違背規定之情形者，應諭知自訴不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，同法第三百四十三條、第三百零三條第
    一款、第三百零七條亦分別定有明文。
三、經查，本件自訴人乙○○提起自訴前雖委任何志揚律師為代
    理人，有卷附自訴狀及刑事委任狀可稽，然自訴人與自訴代
    理人業於民國九十五年十月三十一日具狀解除委任，有刑事
    陳報解除委任狀一紙在卷足憑，經本院於九十五年十一月一
    日裁定命其於裁定送達後七日內，向本院提出委任狀，委任
    律師為代理人，自訴人於九十五年十一月八日收受前開裁定
    ，有送達證書一紙在卷可稽，惟自訴人迄未為前開裁定所命
    應補正之行為，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，諭知本件
    自訴人自訴被告二人恐嚇安全部分自訴不受理之判決 (自訴
    人自訴被告二人傷害部分，業於九十五年十月十一日撤回自
    訴，撤回自訴狀見本院卷第五五頁)。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項後段、第三百
四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                    審判長法  官  郭  瑞  祥
                          法  官  黃  炫  中
                          法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  陳  美  年
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
