【裁判字號】    95,易,1927
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1927號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
一二四一、一二四二號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○可預見一般人收購金融帳戶使用常與財產犯罪密切相
    關，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人持以犯罪
    亦無違反本意之不確定幫助詐欺取財犯意，於民國九十四年
    十月下旬某日，在臺中市○○區○○路附近，將其所有之臺
    中市文心郵局帳號00000000000000號帳戶，
    及誠泰商業銀行（下稱誠泰商銀；現已合併為新光商業銀行
    ）中壢分行帳號0000000000000號帳戶之存摺
    、印章、提款卡連同密碼，以每份新臺幣（下同）三千元之
    代價，出售綽號「小林」姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用
    。嗣於九十四年十一月十四日十二時許、同年十一月二十八
    日，丙○○、甲○○分別接獲電話，向其等分別佯稱其信用
    卡遭盜刷、中獎一百二十萬元須繳交手續費云云，致丙○○
    、甲○○陷於錯誤，於同年十一月十四日，丙○○接續二次
    匯款十萬一千零四十二元（含二次手續費三十四元），進入
    丁○○前開文心郵局帳戶，於九十四年十一月二十九日十一
    時三十分許，甲○○依該人指示至誠泰銀行，存入現金八千
    一百元至丁○○之前開誠泰銀行帳戶，嗣丙○○、林一妹發
    覺有異，報警始循線查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據名稱：
(一)、被告丁○○於本院審理時之自白。
(二)、證人丙○○、甲○○之證述。
(二)、證人丙○○所有第一商業銀行帳號00000000000
    000號帳戶存摺、桃園縣政府警察局中壢分局受理刑事案
    件報案三聯單（臺中市警察局第五分局中分五刑字第○九四
    ○○四三一一五號卷第八、十三頁）、臺北縣警察局新店分
    局受理刑事案件報案三聯單、誠泰銀行存入憑條（臺中市警
    察局第五分局中分五刑字第○九四○○四五八二六號卷第九
    頁、十一頁）、臺灣新光銀行松竹分行九十五年八月二十一
    日（九五）新光銀松竹字第九五○三七號函及其檢附之存摺
    存款業務往來約定書、身分證影本、存摺存款對帳單、金融
    卡申請書、存款帳戶事故查詢，中華郵政臺中郵局九十五年
    八月三十日中管字第○九五二一○三九八一號函及其檢附之
    立帳申請書、掛失止付申請書、印鑑卡、金融卡申請書、電
    話語音服務申請書、身分證影本、戶籍謄本、客戶歷史交易
    清單（本院卷第二二至四十頁）。
二、新舊法比較：
  (一)、刑法第二條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第二條第一項業於九十四年二月二日
      以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，
      並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第二條第一項
      規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從
      舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新
      舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行
      為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用新法第二條
      第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又於比較時應就
      罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
      、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
      （如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整
      體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
  (二)、刑法第三百三十九條第一項法定刑為罰金部分：
      刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪之罰金刑部分，
      法定刑原為得科一千元以下罰金，依罰金罰鍰提高標準條
      例第一條前段之規定提高為十倍，提高結果為得科銀元一
      萬元以下罰金。而依修正後刑法施行法第一條之一規定：
      「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
      ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）
      九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
      定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
      所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
      四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
      倍」，及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如
      下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規
      定觀之，依修正後之法律，刑法第三百三十九條第一項前
      段詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高額為新臺幣三萬元、
      最低額為新臺幣一千元，然依被告行為時即修正前刑法第
      三十三條第五款規定之罰金最低額銀元一元，並提高十倍
      計算，前開罰金刑，最高額為銀元一萬元，最低額為銀元
      十元，若乘以三倍而換算為新臺幣，最高額雖與新法同為
      新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三十元。因此，比較
      上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前關
      於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (三)、刑法第三十條第一項前段之規定：
      查被告行為後，刑法第三十條業於九十四年二月二日以華
      總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並自
      九十五年七月一日起施行，修正後刑法第三十條規定：「
      幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之
      情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，
      與修正前同條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
      不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕
      之。」不同，但在本案中，修正後之規定並無較有利於被
      告之情形。
  (四)、依前開所述，經綜合比較之結果，九十五年七月一日修正
      施行之新法，並未較有利於行為人，自應適用行為時即修
      正前之規定處斷。另就易科罰金之執行事項，被告行為後
      ，刑法第四十一條第一項前段之易科罰金標準，亦於九十
      四年二月二日以華總一義字第○九四○○○一四九○一號
      令修正公布，修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
      上三元以下（按指銀元）折算一日，易科罰金。」，又被
      告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
      一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
      臺幣九百元折算為一日。惟修正後之刑法第四十一條第一
      項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
      比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日
      修正公布施行前之規定，較有利於行為人，故就易科罰金
      標準仍應適用刑法修正前之規定。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、三
    百十條之一，刑法（修正前）第三十條第一項前段、第二項
    、第三百三十九條第一項、（修正前）第三十三條第五款、
    （修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、（修正前）第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  林世民
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
