【裁判字號】    95,聲,2406
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2406號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第三五二九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾參萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條明定，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：緣本件聲請人與相對人間請求清償債務
    事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第6286號民事裁定，為
    債務人（即相對人）供擔保聲請假扣押，曾提供新台幣234,
    000元為擔保金，並以本院94年度存字第3529號擔保提存事
    件提存在案，且聲請假扣押執行（本院94年度執全字第2696
    號）在案。茲因聲請人已與相對人成立和解，相對人並已同
    意聲請人取回所提存之擔保金，此有同意書及印鑑證明在卷
    可稽，爰聲請裁定返還該擔保金等語。
三、本院查：聲請人上開所陳，業據其提出本院提存書影本、同
    意書及印鑑證明各1份為證，且聲請人業已具狀撤回假扣押
    強制執行，並已由本院函囑塗銷查封登記在案，且聲請人亦
    聲請撤銷假扣押裁定而經本院裁定在案（本院95年度裁全聲
    字第842號）；復經本院調閱本院94年度裁全字第6286號聲
    請假扣押卷、本院94年度存字第3529號擔保提存卷、94年度
    執全字第2696號假扣押執行卷、95年度裁全聲字第842號撤
    銷假扣押卷核閱屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
