【裁判字號】    95,自緝,609
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度自緝字第609號
自  訴  人  甲○○  56歲民.
被      告  乙○○  50歲民.
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如自訴狀所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明文。
三、被告乙○○行為後，刑法業於民國94年1月7日修正，同年2
    月2日公布，於95年7月1日施行。修正後新法第2條第1項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，
    其目的係為與刑法第1條規定之罪刑法定主義契合，貫徹法
    律禁止溯及既往原則之精神，乃修正為「適用行為時之法律
    」，並兼採有利行為人之立場，採「從舊從輕」原則。惟該
    條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於新法施行後，應逕適用新法第2條第1項之規定，為「從舊
    從輕」之比較（照最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照
    ）。修正前刑法第80條第2款規定：「追訴權，因左列期間
    內未起訴而消滅：二、犯最重本刑為3年以上10年未滿有期
    徒刑之罪者，10年。」；修正後同條款之規定為：「追訴權
    ，因下列期間內未起訴而消滅：二、犯最重本刑為3年以上
    10年未滿有期徒刑之罪者，20年。」，茲比較上開規定之結
    果，修正後之規定並未較有利於被告，自應適用被告行為時
    （即修正前）刑法第80條第2款之規定
四、查被告所犯詐欺取財罪，其最重本刑為有期徒刑5年，依修
    正前刑法第80條第2款規定，其追訴權期間為10年，核其行
    為時迄今已逾14年，即依同法第83條第1項、第3項規定，因
    被告逃亡審判程序不能開始或繼續而停止進行，應扣除上項
    追訴期間4分之1為2年6月，亦已逾期，其時效業經完成。依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
