【裁判字號】    95,聲,4445
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4445號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十五年執聲字第三０八五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等罪，所處如附表所示之主刑，應執行有期徒刑
壹年陸月。
    理  由
一、受刑人即被告甲○○（下稱被告）因犯詐欺等罪（詳如附表
    所示），先後經本院各判處如附表所示之主刑，均經分別確
    定在案；茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
二、查被告行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪併罰定其
    應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，
    與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」之規定有所不同，此為影響行為人
    刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有所變更，經比較新
    舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年對
    行為人較為有利，新法之規定對於被告並無較為有利之情形
    ，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用被告行為時之舊
    法，而定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
