【裁判字號】    95,自,80
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度自字第80號
自  訴  人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二
    十九條第二項分別定有明文。而不受理判決得不經言詞辯論
    為之，此於自訴程序準用之，亦為刑事訴訟法第三百四十三
    條、第三百零七條所明定。
三、經查，自訴人甲○○於民國九十五年十月十七日向本院提起
    本件自訴，因其提起自訴並未委任律師為代理人，經本院於
    九十五年十月二十三日裁定命其於裁定送達後七日內，補正
    委任律師為代理人，該裁定於九十五年十月三十一日送達自
    訴人，有本院送達證書一紙在卷可稽，惟自訴人迄未補正，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，諭知本件自訴不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項後段、第三百
四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
