【裁判字號】    95,訴,3240
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第3240號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
一六一五號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、違反家庭暴力防治法、偽造文書等三罪，
    分別經本院判處有期徒刑十月、四月、六月，經本院定應執
    行有期徒刑一年七月確定，復因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑八月確定，經接續執行後假釋出監，
    於民國九十五年七月十四日假釋期滿執行完畢，詎猶不知悔
    改，年輕力壯，不圖努力工作，因分期付款所購之車牌號碼
    Ｐ２Ｅ－７９９號機車亟需繳款，竟意圖為自己不法之所有
    ，於九十五年九月十三日下午三時許，騎乘車牌號碼Ｐ２Ｅ
    －７９９號機車，行經臺中縣太平市○○路順昌巷六一弄口
    ，見乙○○○獨自一人斜背皮包行走，認有機可乘，竟趁乙
    ○○○不及防備之際，自其左後方搶奪上開皮包（內含現金
    新臺幣一萬八千元、大賣場之會員卡等物），得手後急馳而
    去，嗣經報警後為警循線查獲。
二、案經被害人乙○○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○○之指述、證人李俊明之證述。
  (三)翻拍照片及照片共六張、春安機車行繳款單、車籍作業系統
    查詢認可資料各一紙。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行及累犯之認定
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪。又被告前因竊盜、違反家庭暴力防治法、偽造文書等三
    罪，分別經本院判處有期徒刑十月、四月、六月，經本院定
    應執行有期徒刑一年七月確定，復因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑八月確定，經接續執行後假釋出
    監，於九十五年七月十四日假釋期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註記錄表在卷可考，被告於前案執行完畢五年內，再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜、違反家庭暴力
    防治法、偽造文書、毒品等前科，有前揭被告前案紀錄表可
    稽，詎仍不思悔改，顯未見教化矯治之效，不思正途戮力向
    上，竟圖他人財物之不法利益，即起意搶奪，且迄未與被害
    人達成和解，取得諒解，惟念及被告於本院審理坦承全部犯
    行，犯後態度良好，並參酌被告前案紀錄之量刑輕重等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十五條第一項、第四十七條第一項。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第325條
 (普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
