【裁判字號】    95,中簡,3264
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3264號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：95年度偵字第12077號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第三行「93年1月11日」之後，加註「縮刑期滿」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文。經查，被告乙○○○前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院判處有期徒刑五月確定，並於九十
    三年一月十一日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，茲
    五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，不論依修正前
    之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規
    定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不
    生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第四十七條，論
    以累犯，並加重其刑。又被告係基於幫助他人犯罪之意思，
    出售其銀行帳戶之存摺、提款卡及含密碼等，予不詳姓名之
    犯罪集團使用，供作匯款專戶，以取得詐騙被害人交付之款
    項之行為，係就他人之犯罪加以助力，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯之
    刑減輕之（被告行為後，刑法第三十條關於幫助犯之規定，
    於九十四年二月二日修正公布，於九十五年七月一日施行，
    比較新、舊法結果，對於幫助犯之減輕並無差異，僅文字修
    正，則依修正後之刑法第二條第一項前段，自應適用行為時
    即修正前之刑法第三十條幫助犯規定減經其刑）。並先加後
    減之。
三、至易科罰金部分，被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
    惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前
    段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算
    標準。
四、被告本件犯罪之型態為幫助他人詐欺取財，因詐欺取財之正
    犯是否屬於共同正犯，與被告應成立之罪名、刑責均無涉，
    為免累贅，爰不於主文欄諭知被告幫助「共同」詐欺取財，
    附此敘明。
五、又刑法第五十六條關於連續犯之規定亦經修正刪除，是於新
    法修正施行後，本件向被害人林劉彩鑾、甲○○詐騙之詐欺
    集團成員，就其等上開所為，如依新法規定，應按數罪之規
    定併罰；如依修正刪除前之連續犯規定，則應依修正前刑法
    第五十六條規定以一罪論，但得加重其刑至二分之一，數罪
    併罰之結果，顯較以一罪論而加重其刑至二分之一之結果不
    利於上開詐欺集團成員。經比較新舊法結果，以舊法之連續
    犯規定較有利於該詐欺集團成員，亦一併說明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    修正前第三十條第一項前段、第二項、修正前第四十七條、
    修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百三十九條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
