【裁判字號】    95,訴,2028
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2028號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    台灣耐噸工業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾參萬肆仟伍佰柒拾參元，及
自民國95年4月20日起至清償日止，按週年利率9%計算之利息，
暨自民國95年5月21日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
上開利率10%，其逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查被告均經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，且均核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：一、被告台灣耐噸工業有限公司（以下簡稱為耐
    噸公司）邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，於民國（
    下同）94年10月20日向原告借款新台幣（下同）250萬元，
    約定借款期間自94年10月20日起至97年4月20日止，自借款
    日起共分30期，按期定額年金平均攤還本金及利息。利息則
    採固定利率按年利率9%計息；其逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月以上者，按上開利率20%計算違約金
    。被告若有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，債務視
    為全部到期。二、詎被告耐噸公司未依約清償本息，尚有如
    主文第1項所示之本金、利息、違約金迄未清償，被告乙○
    ○、丁○○為連帶保證人，應負連帶清償義務，為此，依消
    費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶如數
    清償等語。並聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳
    述。
參、得心證之理由
一、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定有
    明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔，民法第739條、第740條亦分別著有
    明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法
    第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院
    45年度台上字第1426號判例參照）。
二、查原告主張之前開事實，業據其提出融資貸款契約書、一般
    放款全部查詢單、有限公司變更登記表、戶籍謄本在卷可證
    ，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契
    約之法律關係，訴請被告連帶給付如主文所示之本金、利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
丙、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
