【裁判字號】    95,訴,3434
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3434號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4310號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，乃經法院裁定送強
    制戒治，嗣因無繼續強制戒治必要，甫於九十四年五月十三
    日強制戒治執行完畢釋放。詎其仍不知戒絕毒癮，復於前開
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十五年八月二十二日十三時許，在臺中市○
    ○區○○路旁之自小客車上，將海洛因摻水以注射針筒注入
    靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年八
    月二十四日十六時三十分許，為警持本院核發之搜索票前往
    臺中市南屯區中和巷三號搜索，適甲○○在場且為毒品調驗
    人口，經其同意採集其尿液送往詮昕科技股份有限公司檢驗
    ，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告為警查獲時所採集尿液送驗，結果呈嗎啡及可待因陽性
    反應，亦有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一
    紙附卷可稽，足見被告自白與事實相符，自堪採信。又被告
    前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，乃經法院裁定送強制戒治，嗣因無繼續強制
    戒治必要，甫於九十四年五月十三日強制戒治執行完畢釋放
    ，亦有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參。綜上所述，本件
    事證已臻明確，被告上開犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。被告所持有之毒品海洛因，係供其自己施用，故
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已有煙毒前科，且經觀察、勒戒、強制戒治執
    行完畢後，仍不知戒惕，再次施用第一級毒品，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知
    戒除惡習，惡性非輕，及被告於本院審理期間坦承施用毒品
    犯行，態度良好，又其施用毒品並無危害他人，其犯罪心態
    與一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度為
    考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
