【裁判字號】    95,易,3244
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3244號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，於中華民國95年11月28日下午4時，在本
院第15法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳如玲
      書記官  楊賀傑
      通  譯  黃雯倩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人
    之物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
    幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：甲○○與乙○○為網友，2人相約於民國95
    年2月1日晚上某時見面後，由甲○○騎乘其所有之車牌號碼
    KCW─017號重型機車搭載乙○○，乙○○並將其所有手提包
    1個（內有BENQ廠牌、303型號、序號000000000000000號之
    行動電話1支、皮夾1個，現金新台幣《下同》800元、聯邦
    銀行VISA卡、郵局提款卡、國民身分證、健保卡、駕駛執照
    、機車行車執照、重大精神疾病卡各1張及鑰匙1串）寄放於
    甲○○機車之置物箱內。詎甲○○竟意圖為自己不法之所有
    ，於同日晚上10時30分許，將乙○○載至臺中市○○區○○
    路與中清西二街口附近某超商前，佯請乙○○下車進入該超
    商幫其購買香菸及飲料，即趁乙○○進入超商購物之際騎車
    離去，而將乙○○所有上開物品侵占入己。嗣乙○○步出店
    門發現甲○○已不知去向，遂報警處理，經警通知甲○○到
    案說明，甲○○始於同月23日將上開乙○○所有之聯邦銀行
    VISA卡、郵局提款卡、國民身分證、健保卡、駕駛執照、機
    車行車執照、重大精神疾病卡各1張及鑰匙1串等物帶至警局
    歸還，惟行動電話及現金800元則仍未返還。
三、處罰條文：刑法第335條第1項
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭      書記官  楊賀傑
                                    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
