【裁判字號】    95,中簡,3173
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3173號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
聲請案號：95年度偵字第20117號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之盜版影音光碟壹套（陸片）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，著作權法第九十一條之一第三項、第二項、第九十
    八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
【著作權法第九十一條之一】
  擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人
  之著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新
  臺幣五十萬元以下罰金。
  明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列
  或持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七
  十五萬元以下罰金。
  犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒
  刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第
  八十七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
  犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
