【裁判字號】    95,交易,530
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度交易字第530號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  梁基暉律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
14077 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序後，於中華民國95年11月28日下午5 時在本院
刑事第15法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
二、犯罪事實要旨
    甲○○於民國95年4 月7 日中午12時許，騎乘車牌號碼KIV-
    392號重型機車，沿臺中縣太平市○○路由北往南方向行駛
    ，途經中山路4段124號前，本應注意車前狀，並隨時採取必
    要之安全措施及應注意駕駛人在劃有分向限制線之路段，不
    得駛入來車之車道內。且依當時天候晴，日間自然光線、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏於
    注意及此，而貿然跨越該路段之分向限制線侵入對向來車車
    道，適有行人陳金盛穿越馬路行經該處，遭甲○○所騎乘之
    上開重型機車撞擊，致陳金盛因此受有頭部外傷、昏迷等傷
    害，經送醫急救後仍因心肺衰竭，於95年5 月24日晚上8 時
    32 分 不治死亡。嗣經警據報趕至現場處理，甲○○於肇事
    後，主動向員警自首而接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項
    因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以
    下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    法  官  蔡美華
                                    書記官  劉家瑜
上正本與原本無異。
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
