【裁判字號】    95,訴,2694
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2694號
原        告  臺中商業銀行股份有限公司
法定  代理人  乙○○
訴訟  代理人  甲○○
被        告  大川生物科技有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國９５年１１月１４
日言詞辯論終結，本院判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾伍萬壹仟貳佰陸拾伍元，及
自民國九十五年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之六計
算之利息，並自民國九十五年五月二十五日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告大川生物科技有限公司（下稱大川
    公司）於民國９４年１０月２４日邀同被告丁○○、丙○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）２５０萬元，約
    定借款期限自９４年１０月２４日起至９９年１０月２４日
    止，利息按年息６％，採固定利率計算，按月於每月２４日
    攤還本息，倘未按期息償還本息，即喪失期限利益，其債務
    視為全部到期，除應依約定利率給付遲延利息外，逾期清償
    在６個月以內者，應按上開利率１０％，逾期超過６個月者
    ，則須按上開利率２０％計付違約金。詎被告大川公司自９
    ５年５月２４日起即未依約繳納本息，迭經催討，被告均置
    之不理，爰本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求判決
    如主文所示。被告大川公司、丁○○二人未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述；被告丙○○則自認為
    本件借款之連帶保證人。
二、被告大川公司、丁○○二人未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第３８６條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先說明。
三、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之貸款契約書、
    約定書、交易明細表等件為證，核與原本相符。被告大川公
    司、丁○○二人對於原告所主張之前開事實，均已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第２８０條第３項準用同條第１項
    之規定，視同自認；被告丙○○亦到庭自認為本件借款之連
    帶保證人，堪信原告主張之前開事實為真正。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告三人連帶給
    付如主文第１項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第８５條
    第２項、第３８５條第１項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
