【裁判字號】    95,易,2571
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2571號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第15114
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
丁○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元（即
新臺幣玖佰元）折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○於民國94年6月7日，在臺中縣龍井鄉○○○○段337
    號其所經營之資源回收場，明知綽號「阿財」姓名年籍均不
    詳年約五十歲之男子所交付之CAT牌、E120型挖土機一部，
    係來路不明之贓物（該挖土機係宏輝科技工程股份有限公司
    所有，於94年5月12日凌晨5時許，在臺南縣安定鄉許中榮村
    砂石場，被甲○○、乙○○、丙○○共同竊取，乙○○再將
    之賣給綽號阿財之男子），竟仍向之借用而予收受。嗣於94
    年7月7日，甲○○竊盜行為經警查悉後，帶同警察至前揭資
    源回收場指認贓物而查獲丁○○。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告丁○○坦承不諱，核與證人甲○○證
    述竊取該挖土機及宏輝科技股份有限公司經理陳燕輝指訴失
    竊該挖土機之情節相符，並有該挖土機之照片二張（參警局
    A卷第40頁）、陳燕輝領回該挖土機之保管單一紙（參警局
    A卷第41頁）附卷可稽。本件事證明確，被告犯行應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。又被告
    行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日生效施行，刑法第349條第1項收受贓物罪，法定刑得科五
    百元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第1條之1：「94年
    1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣，94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍，但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍。」，及刑法第33條第5款
    修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第
    349條第1項收受贓物罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬
    五千元，最低為新臺幣一千元，然依被告行為時之刑罰法律
    ，即罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定之提高倍數十倍
    及修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額一元計算，則
    刑法第349條第1項收受贓物罪所得科處之罰金最高為銀元五
    千元，最低額為銀元十元，若換算為新臺幣，最高額與新法
    同為新臺幣一萬五千元，最低額則僅為新臺幣三十元，比較
    上述修正前、後之刑罰法律，應以修正前之刑法第33條第5
    款之規定較有利於被告。爰審酌被告犯後坦認所為態度良好
    ，頗具悔意，該挖土機業經被害人領回所生危害非鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。再修正前之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日
    ，而修正後之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    修正前之規定，較有利於被告，依刑法第2條第1項前段，本
    件應依修正前刑法第41條第1項前段規定，定其易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
，刑法第2條第1項前段、第349條第1項、修正前刑法第41條第1
項前段、第33條第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正
前罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
