【裁判字號】    95,附民,257
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因組織犯罪防制條例等案件，經原告提起損害賠償之附
帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新台幣（下同）二十萬
    元，並返還原告四張面額各二十萬元之支票。其陳述略稱：
    原告遭被告之暴力集團恐嚇取財取走五張面額各二十萬元之
    支票，其中一張已兌現，應由被告返還原告二十萬元，及其
    餘四張未兌之支票等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ，此觀之刑事訴訟法第四百八十七條第一項規定自明。又法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法
    第五百零二條第一項亦有明定。
二、查本件被告因組織犯罪防制條例等案件，雖經本院於九十五
    年十一月二十八日，以九十五年度訴字第二０三四號判處罪
    刑，但本件原告並非上開案件之被害人（原告所指被害部分
    ，原即未經檢察官起訴）。依據首揭說明，本件原告之訴自
    難謂為合法，應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  台灣台中地方法院刑事第八庭
                        審判長法  官  朱光國
                              法  官  洪俊誠
                              法  官  鍾堯航
一、上正本證明與原本無異。
二、對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
