【裁判字號】    95,聲,4178
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4178號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第二九○一號、九十五年度執字第九三五
一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。復按刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。而刑法第五十一條業於民國九十四年一月七日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人。又修正前刑法第四十一條：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。‧‧‧併合處罰之數罪，均有前項情
    形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」，與修正後刑法第四
    十一條：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。‧‧‧前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，經
    比較修正前後之易科罰金折算標準後，以修正公布施行前之
    規定，較有利於行為人，故應依刑法第二條第一項前段之規
    定適用修正前刑法，定其應執行之刑及其折算標準。
二、查本件受刑人甲○○因詐欺等罪，分經臺灣臺南地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，且均經確定在案，有上開案
    件判決書二件及臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽
    。聲請人認應依刑法第五十三條、第五十一條第五款定應執
    行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，固應
    予准許。
三、惟按「已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者
    ，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第二款定
    有明文。縱先起訴之判決，確定在後，如判決時，後起訴之
    判決尚未確定，仍應就後起訴之判決，依非常上訴程序，予
    以撤銷，諭知不受理。惟若先起訴之判決雖確定在後，但於
    判決時，後起訴之判決，已經先行確定，則應以先確定者為
    有既判之拘束力，後確定者，應依同法第三百零二條第一款
    之規定為免訴之諭知」、「定執行刑之裁定確定後，發現基
    以定執行刑之數罪中，有一罪係違法重判，經非常上訴，將
    該重判之罪刑撤銷改判免訴。原裁定隨之變更而已不存在，
    應由原審檢察官另行聲請定應執行之行」、「定執行刑之裁
    定本身違法者，固得於裁定確定後，依非常上訴程序加以糾
    正，若其本身並不違法，而僅係基以定執行之判決有違法情
    形，經非常上訴審將該違法判處之罪刑撤銷，改判無罪、免
    訴或不受理者，則該裁定因將經撤銷之刑，與其他刑罰合併
    所定之執行刑，當然隨之變更而不存在，應由原審檢察官就
    撤銷後之餘罪，另行聲請定其應執行之刑。」最高法院九十
    年度臺非字第一三二號裁判意旨、最高法院五十年度第七次
    民、刑庭總會會議決議及最高法院五十年臺非字第一一一號
    判例意旨參照之。經查，本件聲請人聲請定應執行刑之二案
    件之罪名相同、犯罪日期均在九十四年七月份、手段相同，
    且其所提供給犯罪集團使用之帳戶亦為同一帳戶，而此二案
    之被害人匯款至該帳戶之日期，復僅相差一日，從而，該二
    案件疑為單純一罪之案件，而有重複判決之可能，此有聲請
    人檢附之判決書所載之犯罪事實可稽。然依上開說明，仍應
    由聲請人依法提起非常上訴請求救濟，始為足當，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、刑法修正
    前第四十一條第一項前段、第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月   二十八   日
                  刑事第九庭  法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年  十一  月   二十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
