【裁判字號】    95,財管,97
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度財管字第97號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人林俊衡遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定乙○○為被繼承人林俊衡（男、民國○○○年○月○○日出
生、生前最後住所：台中市○區○○里○○鄰○○路○段一七七
號、於民國九十三年十二月六日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人林俊衡之繼承人為承認繼承之公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起拾日內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢送本院。
被繼承人林俊衡之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人林俊衡之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人林俊衡之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承，
    其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第一千一百七十六
    條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人林俊衡，其生前以其所有之土
    地及建物設定抵押，向聲請人借款新臺幣二百三十二萬元，
    然尚未清償完畢，詎料林俊衡於九十三年十二月六日死亡，
    其繼承人亦已全部拋棄繼承，而其繼承人業向本院為拋棄繼
    承之意思表示，並經本院以九十四年度繼字第一九四號、第
    三九０號、第三九三號函准予備查在案，親屬會議未於林俊
    衡死亡後一個月內選定遺產管理人，致聲請人之債權一直無
    法行使，聲請人基於利害關係人地位，爰依民法第一千一百
    七十八條第二項及非訟事件法第一百四十五條第一項規定，
    聲請指定被繼承人林俊衡之長女乙○○為遺產管理人等語，
    並提出借據、他項權利證明書、抵押權設定契約書、戶籍謄
    本、本院家事法庭函文、繼承系統表等件影本為證。
三、經查：被繼承人林俊衡已於九十三年十二月六日死亡，依民
    法第一千一百七十四條規定繼承業已開始，惟其繼承人均已
    拋棄繼承之權利，業據聲請人提出本院家事法庭函文影本為
    證，並經本院調取本院九十四年度繼字第一九四號、第三九
    ０號、第三九三號拋棄繼承事件卷宗資料審核無誤，自堪信
    為真實，且與上開法條尚無不合。本院審酌管理遺產之公平
    性，及被繼承人林俊衡之繼承人均已拋棄繼承，而相對人乙
    ○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號）為被繼承人林俊衡之長女，且曾與被
    繼承人共同生活，對於被繼承人生前之財產及債權債務，按
    理均較任何第三人知悉，對遺產之管理應不生窒礙，雖已拋
    棄繼承亦無礙其擔任遺產管理人，爰依法指定乙○○為被繼
    承人林俊衡之遺產管理人，且為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
