【裁判字號】    95,聲再,21
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲再字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院令其入勒戒
處所觀察、勒戒之裁定（95年度毒聲字第1096號）聲請重新審理
，本院裁定如下：
    主  文
重新審理之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國95年2月15日在
    臺中市○○路29-8號吳翠惠婦產科診所進行流產手術，在手
    術過程中經醫師注射2種鹽酸嗎啡類及1種硫酸嗎啡類等之混
    和麻醉劑，該等麻醉劑留在免疫力正常的人之潛伏期至少3
    個月，而免疫力低的人之潛伏期為6個月。聲請人於95年5月
    19日遭警採尿，經詮昕科技股份有限公司（下稱詮昕公司）
    所出具之「濫用藥物尿液檢驗報告」呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，是在其注射麻醉劑之潛伏期內，而聲請人另於潛
    伏期外即95年10月27日在衛生署臺中醫院檢驗，其尿液安非
    他命及嗎啡則呈陰性反應，是以認係詮昕公司之檢驗報告有
    誤，爰以聲請重新審理云云。
二、按觀察、勒戒之裁定確定後，有法定情形，認為應不施以觀
    察、勒戒者，受觀察、勒戒處分之人得以書狀敘述理由，聲
    請原裁定確定法院重新審理。毒品危害防制條例第20條之1
    第1項定有明文。
三、經查，本件聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官向本院聲請送觀察、勒戒，
    本院於95年9月15日以95年度毒聲字第1096號裁定，令其入
    勒戒處所觀察、勒戒，嗣聲請人不服提出抗告，臺灣高等法
    院臺中分院於95年10月14日以95年度毒抗字第703 號，裁定
    抗告駁回而告確定等情，業據本院調取95年度毒聲字第1096
    號卷宗查明無訛，並有本院95年度毒聲字第1096號、臺灣高
    等法院臺中分院95年度毒抗字第703號刑事裁定各一紙附卷
    可稽。是依首揭規定，其重新審理之聲請，自應向原裁定確
    定之法院即臺灣高等法院臺中分院為之，茲聲請人逕向本院
    提起本件聲請，其程序顯於法不合，應予駁回。
據上論斷，爰依毒品危害防制條例第20條之1第4項前段之規定，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
