【裁判字號】    95,再易,93
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度再易字第91號
抗   告   人
即再審聲請人  盛寶璉
上列抗告人即再審聲請人因與再審相對人財團法人基督教神召會
福音傳播協會間請求確認轉讓渡書存在事件，對於中華民國95
年度9月14日本院95年度再易字第67號裁定，聲請再審，經本院
駁回其再審聲請後，不服本院95年再易字第91號中華民國95年11
月2日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨以：本件係因台灣台中地方法院80年訴字第
    1680號損害賠償事件所生之程序，原審核定訴訟標的為新台
    幣1,100,000元，許上訴第三審法院。依據中央法規標準法
    第18條但書規定本件應由第三審法院管轄，上開95年再易字
    第91號民事不得抗告之裁定，顯然逾越立法授權範圍，依據
    憲法第172條規定該裁定應屬無效。為此提起抗告云云。
二、然查：本院95年度再易字第91號裁定駁回抗告人再審之聲請
    ，因其訴訟標的金額未逾新台幣1,500,000元，依民事訴訟
    法第507條、第505條、第466條之規定，自不得向第三審法
    院提起抗告，是抗告人提起本件抗告為不合法，應予駁回。
據上論結，依民事訴訟法第486條第2項、第95條、第78條，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    民事第四庭審判長法  官   黃斐君
                                    法  官   陳蘇宗
                                    法  官   黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官   陳信和
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
