【裁判字號】    95,重再,8
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度重再字第8號
聲 請 人即
再審原  告  南投縣埔里地政事務所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林根煌律師
相 對 人即
再審被  告  乙○○
上列當事人等間國家賠償事件，再審原告對於中華民國95年8月
31日最高法院95年度台上字第1946號所為裁定聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按關於第三審上訴合法與否之事實，則應由第三審法院自行
    調查裁判，對於第三審法院以上訴為不合法而駁回之裁定，
    以發見未經斟酌之證物，足證上訴合法為理由聲請再審者，
    依修正前民事訴訟法第五百零三條準用第四百九十五條前段
    之規定（修正後條文為第五百零七條準用第四百九十九條第
    一項），專屬第三審法院管轄，不在修正前民事訴訟第四百
    九十五條第二款規定之列（修正後條文為第四百九十九條第
    二項），最高法院28年聲字第122號著有判例。
二、查本件最高法院95年度台上字第1946號裁定，以再審原告上
    訴不合法為由，裁定駁回再審原告之上訴在案，業經本院調
    閱該卷宗，核閱無誤，揆諸首開說明，該案件之聲請再審，
    專屬第三審法院管轄即最高法院管轄，本院對之並無轄權，
    爰依職權移送於該管法院管轄。
二、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                    法  官  邱森樟
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按照他造人數附具繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                    書記官  林育德
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
