【裁判字號】    95,上訴,2272
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2272號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃勝雄  律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年12月22日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為觸犯毒品危害防制條例第
    4條第1項販賣第1級毒品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國95
    年9月22日執行羈押，至中華民國95年12月21日，3個月羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院訊問被告後，認為前項羈押原因依然存在，有繼續羈
    押之必要，應自中華民國 95年12月22日起，第1次延長羈押
    貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
              刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  王  國  棟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
