【裁判字號】    95,上訴,2295
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2295號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林益輝律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院95年度訴字第421號，中華民國95年8月16日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第19038號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下稱被告）在本院審理中，仍執前
    詞否認犯罪，辯稱：被查獲之子彈非伊的云云。選任辯護人
    為被告辯稱：警員之職務報告及秘密證人之調查筆錄，並無
    證據能力；秘密證人A1前後三次之供述，互有矛盾。依照片
    所示角度，坐在座位上吃東西是不能瞄到儲藏室內情形，若
    係經過時看到，亦無法看清何人拿何物；且其既與老闆不認
    識，則其檢舉時直指被告即為老闆之子，其適格性即有可疑
    ，其證述均不足採云云。本院認辯護人所辯各節，尚不足以
    動搖原判決之基礎，本件上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11  月    28      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  胡  文  傑
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    12 月     1       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
