【裁判字號】    95,聲再,28
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度聲再字第28號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  財團法人基督教神召會福音傳播協會
法定代理人  甲○○
上列當事人間因聲請法官迴避再審事件，再審聲請人未據繳納裁
判費新台1000元，前經本院裁定命其於7日內補繳，逾期即以裁
定駁回之，茲再審聲請人逾期仍未繳納，此有本院裁判費或訴狀
查詢表1件附卷可稽，應駁回再審聲請人之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  紀美鈺
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
