【裁判字號】    95,上易,166
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
台灣高等法院台中分院民事判決         95年度上易字第166號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蔡琇媛律師
複  代理人  林堡欽律師
            何立斌律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  朱俊雄律師
複  代理人  丙○○
上列當事人間請求返還價金事件，上訴人對於中華民國95年3月
20日台灣台中地方法院93年度訴字第584號第一審判決提起上訴
，本院於95年11月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實與理由
一、上訴人主張：
  (一)伊於民國（下同）69年 9月10日，在上訴人之婆婆樊夢燕女
    士建議下，與被上訴人（即樊夢燕之女）合買坐落台中縣太
    平市○○路中南南巷 8弄10號之房地（以下簡稱系爭房地）
    ，雙方訂有「合買房地產契約定書」（以下簡稱合買契約）
    ，由被上訴人之代理人樊夢燕代理伊簽名及蓋章，兩造約定
    ：合買系爭房地，二人之權利義務相等，房地總價及其他應
    繳稅平均分擔各無異議；房地於建築商交付後管理權由樊夢
    燕總理租、售，產權人不得持反對意見，所得租金或售價兩
    產權人各得一半。系爭房地建築完成後並以被上訴人名義向
    地政機關為所有權人登記，惟近日伊發現被上訴人早於78
    年8月30日未經上訴人同意將系爭房地以新台幣（下同）210
    萬元出賣他人，並將賣得之價款全部侵占，經伊以93年2月4
    日函催，被上訴人仍不返還賣得價金之半數105萬元。按依
    契約上訴人應得系爭房地出售所得價金之一半。又無法律上
    原因而受有利益，致他人受損害者，應返還其利益，民法第
    179條訂有明文，爰依兩造所定合買契約及不當得利之法律
    關係提起本訴。並聲明求為判決：被上訴人應給付上訴人
    105萬元及自78年8月30日起至清償日止按年息5％計算之利
    息。
  (二)被上訴人辯稱系爭房地為樊夢燕所購買，被上訴人僅為信託
    登記名義人，自應提出信託契約或遺囑以資證明，且被上訴
    人主張之情形乃屬以應登記之財產權為信託者，非經信託登
    記，自不得對抗第三人即伊，是被上訴人抗辯之信託關係存
    在自不足採。且伊已提出合買契約為證明，而被上訴人於原
    審93年 5月19日言詞辯論時自認合買契約上之被上訴人之印
    文為真正，且該印文與78年間被上訴人出賣系爭房地予訴外
    人李世中，二人所訂之不動產買賣契約書上被上訴人之印文
    相符，並經法務部調查局鑑定二者印文形體相疊合，足證合
    買契約上被上訴人之印文為真正，即可推定此私文書為真正
    ，被上訴人否認合買契約上之簽名及印文之真正，自應由被
    上訴人負舉證責任。另被上訴人已自認整個買賣系爭房地之
    過程，同意由其母親樊夢燕以被上訴人名義訂定契約及為買
    賣行為，故實際上因系爭房地買賣所生之法律關係，其效果
    皆對被上訴人本人發生效力。退步言之，被上訴人雖否認上
    訴人提出之合買契約、繳款明細表、收據上簽名及蓋章之真
    正，然上述書證上皆有被上訴人之簽名、蓋章及樊夢之簽章
    ，且房屋預定買賣契約書、房屋移交證明書、土地所有權狀
    、建築改良物所有權狀等皆以被上訴人之名義簽訂及登記，
    顯可知被上訴人並不為反對之表示，並因此對伊須負授權人
    之責任，即認定系爭房地為伊與被上訴人所合資購買，對於
    伊自須依合買契約負契約責任。況被上訴人原為該系爭房地
    之登記名義人，以其名義出賣並移轉登記與第三人之行為，
    即屬民法第765條規定之所有人處分其所有物之情形，則該
    處分行為所得之利益即為名義上之所有人取得乃屬當然，非
    如被上訴人所辯其無資力購買系爭房地，即不能於出賣後取
    得價金。嗣後出賣系爭房地於78年間與證人李世中簽訂之不
    動產買賣契約書亦以被上訴人為出賣人，證人李世中並到庭
    證稱係由樊夢燕與被上訴人到場簽約，由樊夢燕代表談判，
    被上訴人本人親自簽名並親自簽收於該契約書上，證人並有
    核對身分證資料無違，可證被上訴人實為與證人李世中買賣
    並收受價金受有利益之人。被上訴人否認系爭房地為其實際
    購買並出賣與第三人取得價金，應由被上訴人負舉證責任。
二、被上訴人方面：
    系爭房地係伊之母樊夢燕所購，非伊與上訴人合資購買，伊
    之母購入系爭房地後，信託以伊名義登記，伊僅係信託登記
    名義人，系爭房地買賣事宜皆為伊之母所為，伊實不知情。
    系爭房地之合買契約、房屋預定買賣契約書、房屋移交證明
    書、繳款明細表及收據上之簽名、蓋章均非伊所為，亦非伊
    之印章及印文，伊否認其真正，應由上訴人負形式上及實質
    上之舉證責任。原審93年 5月19日言詞辯論筆錄第3頁第7行
    起所載，與伊真意有出入，伊當時陳述之原意乃指伊有同意
    母親代刻乙枚印章，用作處理系爭信託在伊名下房屋之買進
    賣出用，但非合買契約上之印章，另93年 6月14日於原審之
    言詞辯論筆錄第 2頁即詳載伊同意母親代刻之印章係向建設
    公司買進系爭房屋當時之印章，即使用於房屋買賣契約書上
    之印文，該印章與合買契約上之伊姓名之印文不同。退萬步
    言，僅能視為伊93年 5月19日於原審庭訊之陳述與伊其他陳
    述有矛盾，並非自認，即或被視同自認，因合買契約與房屋
    買賣契約上伊之印文確有不同，依民事訴訟法第197條第3項
    伊則主張撤銷此自認。伊自69年 9月起，即就讀當時之私立
    實踐家政（經濟）專科學校（現為實踐大學）會計統計科日
    間部，至72年 6月始畢業，系爭房屋於69年購買當時，伊為
    全職學生，並寄宿學校宿舍，生活費用全賴父母供給，且伊
    自實踐專科學校畢業后，自74年11月份起，始有第一份正式
    工作，起薪為7200元，伊何有資力購買系爭房屋，是證系爭
    房屋確為母親生前藉伊名義所買。伊一再抗辯於系爭房屋信
    託目的範圍內，始授權母親樊夢燕以伊名義為買進、賣出系
    爭房屋，縱上訴人提出之合買契約為真正，惟上訴人自承，
    有關買進系爭房屋均直接與樊夢燕交涉，相關金錢交付亦與
    樊夢燕為之，諸多合約，亦均由樊夢燕處理，再上訴人對伊
    於69年系爭房地購入時，為專職學生，並無收入乙節，亦知
    之甚詳，則上訴人對系爭房屋之真正所有權人實為樊夢燕，
    不得諉為不知，參酌隱名代理之理，縱合買契約為真正，該
    合買契約之真正當事人亦應為樊夢燕與上訴人，上訴人以伊
    為合買契約之當事人，自有所誤。另合買契約上之印文與78
    年間出賣系爭房地與訴外人李世中簽訂之不動產買賣契約上
    伊之印文並非同一，法務部調查局鑑定意見雖以二印文重疊
    比對形體相疊合，惟認為是否出於同一印章，需有印章實物
    採樣分析比對方能確認，即該鑑定結果亦未確認二印文相同
    。上訴人就其提出之合買契約始終未能證明屬實，亦未能證
    明有出資之事實，其請求自屬無據等語，資為抗辯。
三、兩造所不爭執之事實：
    系爭房地於70年以被上訴人名義登記為所有權人，於78年8
    月30日由樊夢燕以買賣為原因移轉予訴外人陳桂英。
四、按當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時或
    在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證。自認之撤銷，
    除別有規定外，以自認人能證明與事實不符或經他造同意者
    ，始得為之，民事訴訟法第279條第 1項、第3項定有明文。
    此外，文書之證據力，有形式上證據力與實質上證據力之分
    。前者係指真正之文書即文書係由名義人作成而言；後者則
    為文書所記載之內容，有證明應證事實之價值，足供法院作
    為判斷之依據而言。必有形式上證據力之文書，始有證據價
    值可言。文書之實質上證據力，固由法院根據經驗法則，依
    自由心證判斷之。但形式上證據力，則因其為私文書或公文
    書而應分別依民事訴訟法第 357條、第358條或第355條規定
    決之（最高法院83年度台聲字第 353號判決參照）。上訴人
    主張兩造訂有合買契約，並提出合買契約書為證，被上訴人
    則否認合買契約之真正，亦否認其上被上訴人簽名、蓋章之
    真正，此即為兩造間爭點之所在。茲分述如下：
  (一)上訴人所提出之合買契約書是否為真正？
    1.查有關上訴人提出之合買契約書上蓋用被上訴人「甲○○
      」印文之印章是否真正乙事，被上訴人本人於原審93年5
      月19日言詞辯論時即陳稱：「（法官提示合買房地產約定
      書，有無在上面簽名蓋章？）上面的簽名不是我簽的，章
      也不是我蓋的，章是我母親刻的，我也同意她刻這個章。
      」等語（參原審卷一第95頁），被上訴人嗣後雖否認自認
      合買契約上之印章為真正，並辯稱筆錄記載與其真意不符
      ，且其係誤認為法官訊問係指房屋預定買賣契約云云。惟
      經原審依被上訴人聲請勘驗當日庭訊錄音之光碟，勘驗結
      果為：「（法官：提示合買房地產契約定書原件，上面有
      你的簽名蓋章，你回想一下有無在上面簽名蓋章？）上面
      的簽名不是我簽的，章也不是我蓋的，章是我母親刻的。
      」、「（法官：印章是否你授權你母親刻的？）因為我母
      親要買房子，我同意她刻我的印章。」等語（參原審卷二
      第29頁），有勘驗筆錄可稽。依原審勘驗之結果，法官係
      先提示合買契約，並訊問被上訴人該契約書上之簽名、蓋
      章之事項，被上訴人既然審閱法官提示之合買契約而為回
      答，其回答自係針對法官訊問之合買契約，應無誤認之可
      能，應認為被上訴人已就使用於合買契約上被上訴人印章
      之真正為自認。是被上訴人雖辯稱筆錄記載與其真意不符
      ，及其係誤認法官訊問內容，並主張撤銷該自認，惟當日
      筆錄之記載並無違失，且被上訴人於法官提示合買契約後
      所為之回答，應無誤認法官訊問內容之可能，被上訴人復
      未能舉證證明其自認與事實不符，或得上訴人之同意，故
      被上訴人主張撤銷自認，自屬無據。
    2.原審依職權將合買契約書及被上訴人自認真正之78年間與
      訴外人李世中訂立之不動產買賣契約書送請法務部調查局
      鑑定其上蓋用之被上訴人印文是否相符，鑑定結果以：「
      甲類印文（即合買契約訂定合約人欄「甲○○」之印文）
      與乙類印文（即不動產買賣契約書上「甲○○」印文）經
      重疊比對兩者形體相疊合，惟是否出於同一印章，需有蓋
      出不爭執印文之「甲○○」印章實物，經採樣分析並行特
      徵比對後，方能確認。」（參原審卷二第62頁）有該局95
      年2月6日鑑定調科貳字第09500038910 號鑑定通知書可稽
      ，雖兩造無法提出印章實物供採樣比對，惟其鑑定結果仍
      得資為參考。
    3.按私文書經本人或其代理人簽名、蓋章或按指印或有法院
      或公證人之認證者，推定為真正，民事訴訟法第358條第1
      項定有明文。查被上訴人於言詞辯論時已自認使用於合買
      契約上之印章係被上訴人同意其母親所代刻，即自認印章
      為真正，復經鑑定認為該印文與被上訴人自認真正之不動
      產買賣契約書上之印文形體相疊合，是以上訴人提出之蓋
      用於合買契約書上被上訴人「甲○○」之印章應屬真正，
      故被上訴人雖否認為其本人或代理人所蓋章，惟既未能舉
      證證明之，該合買契約書自應依法推定為真正。
  (二)當事人間是否有履行合買契約書所示之內容？
    1.上訴人提出之合買契約雖具形式上證據力，惟被上訴人仍
      否認其實質上之證據力，則就合買契約之實質真正，上訴
      人仍應就其實質真正負舉證責任，即上訴人仍應舉證證明
      合買契約之內容，即兩造確有共同出資購買系爭房地，權
      利、義務相等並將系爭房地交由樊夢燕管理，所得租金或
      售價各得一半之意思表示合致之事實。雖上訴人提出合買
      契約為證，然就合買契約上被上訴人之簽名、蓋章係何人
      所為，被上訴人本人是否在場等事項，上訴人前後數次之
      供述不一。上訴人於原審93年 4月19日言詞辯論時供稱：
      簽名是甲○○的母親簽的，約定書上的章是甲○○本人蓋
      的（參原審卷一第69頁）。即主張被上訴人本人於訂立合
      買契約時在場；同年 5月19日言詞辯論時上訴人則供稱無
      法確定被上訴人是否在場（參原審卷一第98頁）；同年8
      月9日言詞辯論時上訴人訴訟代理人復主張合買契約上之
      簽名是被上訴人之筆跡（參原審卷一第184頁）；94年5月
      23日言詞辯論時上訴人又供稱簽合買契約時被上訴人本人
      在場，由樊夢燕幫被上訴人簽名及蓋章等語（參原審卷一
      第335頁）。則簽立該合買契約時，被上訴人本人是否在
      場，如在場，契約上之簽名、蓋章是何人所為，上訴人竟
      為前後截然不同之陳述，且如被上訴人本人在場，何以未
      由被上訴人本人親自簽名、蓋章，而需由樊夢燕代被上訴
      人簽名、蓋章，據此，自得認定訂立本件系爭合買契約時
      被上訴人並不在場之辯解，應足採信。
    2.系爭以被上訴人名義購買之房地，係於69年 5月24日與訴
      外人東峰建設有限公司簽訂房屋預定買賣契約書，而合買
      契約上記載之訂約日期為同年 9月10日，二者僅相隔數月
      ，惟依卷附之房屋預定買賣契約書及合買契約書所示，二
      份契約上被上訴人之印文並不相符；按授權他人為一定之
      法律行為，如有使用印章之必要，並同時授權他人代刻印
      章，雖無限制代刻之數量，惟依一般常情判斷，如無遺失
      或其他無法使用之情形，刻製一枚應已足供使用，並無刻
      製多枚之必要。使用於69年 5月24日房屋預定買賣契約書
      上之被上訴人印章，依上訴人另提出之繳款明細表所示，
      上訴人主張69年9月5日給付 2萬元，並經被上訴人及樊夢
      燕蓋章，所使用之被上訴人印章，與預定房屋買賣契約書
      上之印章核屬相符，其後多筆付款，亦均蓋用該枚印章，
      即於訂立合買契約之同時，原由樊夢燕代被上訴人刻製並
      使用以簽立房屋預定買賣契約書之印章並未遺失或有何不
      能使用之情形，則何以69年 9月10日簽立合買契約時，竟
      未使用該枚印章，而係使用嗣後於78年間出賣系爭房地訂
      立不動產買賣契約時使用之印章，且於上訴人主張合買系
      爭房地階段所提出之各項書證，均係使用蓋用於房屋預定
      買賣契約書上之印章，僅合買契約係使用不同印章，則使
      用於合買契約之印章是否於69年間即已存在，亦非無疑。
    3.依合買契約之內容記載，兩造應共同出資購買系爭房地，
      上訴人固提出繳款明細及收據為證，惟亦為被上訴人所否
      認。依該繳款明細及收據所示，僅有日期、金額及被上訴
      人與樊夢燕之蓋章，並無任何可證明係上訴人出資之記載
      ，且依上訴人之主張係於系爭房地各分期款應繳日期前，
      即提出資金交給樊夢燕，由樊夢燕或上訴人蓋章後，再將
      款項繳付建設公司等語，即上訴人主張係上訴人付款在先
      ，被上訴人或樊夢燕繳款給建設公司在後，則於各該期上
      訴人付款時，繳款明細表上建設公司經收人簽章欄之簽章
      及備註欄蓋用之「如數收訖」章，自應為空白，惟上訴人
      提出之繳款明細表建設公司收款之欄位均屬影印，且由第
      一期至公司特惠無息貸款第五期之經收紀錄欄、經收人簽
      章欄、備註欄內，均已為記載，並於欄位下方始有手寫之
      繳款日期、金額及蓋章，業經原審於93年 5月19日當庭勘
      驗無誤，足證手寫文字部分，係在影印後書寫，且其書寫
      時間必然在影印部分最後一次繳款日（即70年 7月23日）
      之後，並非如上訴人所述，於各期付款後即由樊夢燕及被
      上訴人簽章，該繳款明細顯然係事後始為製作，其真實性
      自有可議。且證人朱光軍曾於原審證稱：「（被上訴人訴
      訟代理人：系爭房子何人買的？）是我太太樊夢燕買的，
      我陪她去買的，錢是我太太出的。上訴人有沒有出錢我沒
      有聽過。（被上訴人訴訟代理人：你太太賣這棟房子起到
      你太太過世，有無聽過上訴人有出錢？）沒聽過。（被上
      訴人訴訟代理人：有無聽你兒子朱重九說過上訴人有出錢
      ？）沒有聽過。‧‧‧。（上訴人訴訟代理人：買賣契約
      書倒數第二頁「甲○○」的簽名這三個字是否甲○○本人
      所簽的？）買房子是借我女兒名義買的，賣的時候，契約
      書是否她簽的我不知道。」（參原審卷一第182至184頁）
      ；此外，證人李世中與朱紀玲於原審亦證稱：「（被上訴
      人訴訟代理人：買賣房子時，證人李世中可指認在庭證人
      朱紀玲是否在場？）（李世中）我只記得樊夢燕帶一個女
      兒過來，至於當時是誰我記不起來。（朱紀玲）當時證人
      李世中要我母親賤賣，要低於二百萬元，當時李先生跟我
      母親說要低於二百萬元，我媽媽就不願意，我跟我媽講乾
      脆不要賣，叫我媽媽走，那時仲介跟李先生還在商量，仲
      介跟李先生二個人商量後一起要求我媽媽要降價，我媽媽
      說你既然已經講好價錢，就不要降價，仲介跟李先生要求
      我媽一定要賣給他，我媽說照約定的價錢來說才要賣，那
      時大家才講好就開始簽約了。（李世中）當時是不是朱紀
      玲跟她媽媽來我記不起來。買賣過程我不記得，我只知道
      過程有殺價，朱紀玲講的過程我記不起來。（朱紀玲）證
      人李先生當時有問我是否是甲○○，我說我是朱紀玲。（
      李世中）我沒有印象，但是我簽約辦房屋過戶時，都有驗
      身分證，而且過戶都需要本人到場才可過戶，過戶過程沒
      有問題。（被上訴人訴訟代理人：提示不動產買責契約書
      上的「甲○○」是否證人朱紀玲簽的？）（朱紀玲）這不
      是我姐姐寫的字，也不是我寫的，也不知道是誰寫的。（
      被上訴人訴訟代理人：是否知道簽約那天所收的五十萬元
      ，你母親是如何處理？）（朱紀玲）我問我母親，她說她
      收的錢會在世華銀行做定存。」（參原審卷一第185至187
      頁）；由是可知，證人朱光軍是樊夢燕的先生，上訴人之
      公公，被上訴人之爸爸，而證人朱紀玲是樊夢燕之女兒，
      上訴人之小姑，被上訴人之妹妹，既是同一家庭成員，其
      二人對整個買賣過程與交易細節必然有所參與或耳聞，然
      似均表示並未聽聞上訴人有出錢合買系爭房地，實不合常
      理。上訴人雖舉朱重九為證據方法，證人朱重九證稱有親
      見上訴人交付款項予樊夢燕等語，惟證人朱重九為上訴人
      之配偶，所述不免偏頗上訴人之虞，且證人朱重九並證稱
      上訴人交付款項時，有看到上訴人拿一張紙給樊夢燕蓋章
      ，有看過繳款明細表一次等語，其所證樊夢燕於繳款明細
      表上蓋章之過程，與前述繳款明細表實際上為事後製作之
      過程不符，所證自無從採納。則上訴人提出之繳款明細表
      、收據及所舉證人朱重九均無法證明上訴人有出資之事實
      ，上訴人於審理中復自承無法提出有實際上出資之證明，
      故其主張共同出資乙事，即難採信。
    4.又依合買契約第二點約定系爭房地由樊夢燕總理租、售，
      所得租金或售價兩產權人各得一半等語，系爭房地係於78
      年間出賣予訴外人李世中，並於同年 9月21日完成移轉登
      記，惟上訴人於提起本件訴訟前均未曾對被上訴人或樊夢
      燕主張取得價金之一半，迨樊夢燕過世後，始提起本件訴
      訟，顯有可議。縱依上訴人主張係起訴前始知悉出賣系爭
      房屋之事，然系爭房地買受起迄至出賣時止，上訴人均未
      取得合買契約所約定之一半租金，業據證人朱重九證稱上
      訴人知悉房子有出租，但收租都是樊夢燕去收，沒有看過
      母親付錢給上訴人等語，上訴人既然知悉系爭房地出租之
      事實，依合買契約，上訴人自應取得租金之半數，何以亦
      未要求樊夢燕或被上訴人依約履行，即被上訴人方面固未
      依約履行，上訴人方面亦無任何依所訂合買契約內容履行
      之實際行動，則兩造間確實有合買契約內容所示之合意，
      自難遽認為事實。
五、至於上訴人於本院再行主張：本件兩造系爭合買契約之簽訂
    、系爭房地之管理、租金收取，乃至於系爭房地買賣等事項
    ，皆由上訴人之婆婆樊夢燕即被上訴人之母親全權處理，此
    由系爭合買契約、上訴人之繳款明細表等均可見樊夢燕之印
    章，即足為證。斯時，身為媳婦之上訴人均按期繳交貸款及
    其他費用計36萬6950元予樊夢燕，而上訴人之所以未向樊夢
    燕請求系爭房地之租金，乃係基於孝敬長輩之一片心意，並
    非所謂無任何依約履行之實際行動。況縱認上訴人無法就實
    際出資為舉證，惟兩造間之合買契約既有效成立，至多僅屬
    被上訴人得就「應給付予上訴人之系爭房地售得價金」與「
    上訴人之出資額」間主張「抵銷」之問題云云，此純屬上訴
    人與樊夢燕債權債務關係，自亦不得據此認定，上訴人確有
    與被上訴人合買系爭房地而有合買契約關係之存在。
六、綜上所述，上訴人依合買契約與不當得利之法律關係，請求
    被上訴人給付其105萬元及自78年8月30日起至清償日止，按
    年息5％計算之利息，為無理由，原審為其敗訴之判決，核
    無違誤。上訴論旨指摘原判決不當，求予廢棄，為無理由。
七、本件事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    均於判決結果無影響，爰不一一論述，附此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  陳成泉
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  許哲禎
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
