【裁判字號】    95,聲,1497
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1497號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定易科罰
金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第二級毒品罪，經本
    院於九十五年九月十二日，以九十五年上訴字第一二二八號
    判決有期徒刑六月確定，為期執行易科罰金時有所依據，爰
    依刑事訴訟法第三百零九條第二款，聲請裁定諭知易科罰金
    之折算標準等語。
二、本件經核聲請人之聲請，並無不當，爰定易科罰金之折算標
    準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，現行刑法
    第二條第一項，九十四年二月二日修正前刑法第四十一條第
    一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
               刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                                 法  官  王  國  棟
                                 法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
