【裁判字號】    95,抗,546
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定             95年度抗字第546號
抗  告  人
即 債務 人  甲○○
相  對  人
即 債權 人  乙○○
抗告人因與相對人間假扣押事件，抗告人不服台灣台中地方法院
95年度裁全字第10963號中華民國95年8月21日第一審裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一本件相對人即債權人主張，原法院依其提出之協議書影本等，
  可認為有相當之釋明。
二另債權人主張之假扣押原因，雖未能盡釋明之責。惟債權人既
  陳明願供擔保，應認足補釋明之欠缺。原法院乃各酌定相當擔
  保金額外，准予或免除假扣押之裁定，核無不合，抗告意旨泛
  言稱兩造間並無協議存在，相對人不應假扣押云云，此為實體
  權利爭執事項，應另循民事訴訟解決，是其抗告核無理由，應
  予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1、第
449條第1項 、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    民事第四庭審判長法  官   黃斐君
                                    法  官   陳蘇宗
                                    法  官   黃永祥
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官   陳信和
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
