【裁判字號】    95,上訴,2153
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2153號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法院95
年度訴字第371號中華民國95年7月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣南投地方法院檢察署95年度毒偵字第704號） ，提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由而未於審理期日到庭，
    爰不待其陳述，逕行判決。
二、本案經本院審理結果，認除補充後述部分外，其餘第一審判
    決認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據，逕指摘
    原判決不當，並無理由，應予駁回。
四、比較新舊法部分：
（一）被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法業於95年7月1日
      施行 ，其中新修正刑法第41條規定為：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1
      日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
      ，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰
      ，其應執行之刑未逾6月者 ，亦適用之」。修正前之該條
      規定則為： 「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告 ，因身體、教
      育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
      ，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金 。但確因不執
      行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
      在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
      逾6月者，亦同」。就該條第二項部分言，刑法施行法第3
      條之1第3項已明文規定其適用新舊法之標準為：「於94年
      1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1罪 ，且該數
      罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1月
      4日修正之刑法第41條第2項規定」 。另就第1項易科罰金
      折算之標準言：被告行為後 ，罰金罰鍰提高標準條例第2
      條業已刪除 ，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折
      算標準已由舊法之銀元1百元 、2百元、3百元修正為新台
      幣1千元、2千元、3千元 ，因屬科刑規範事項之變更，其
      折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必
      要。本件之折算標準，經比較新舊法結果，以被告行為時
      之舊法較為有利於被告，是依刑法第2條第1項前段之規定
      ， 應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第41條第1項
      前段 、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知
      以銀元3百元折算1日為易科罰金之折算標準。。
（二）又修正前刑法第51條第5款規定 ：「宣告多數有期徒刑者
      ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
      期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5款規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。經比較新舊法
      結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為20年對行為人
      較有利，自應依刑法第2條第1項前段之規定，適用被告行
      為時之舊法，而定其應執行之刑。
（三）修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1千元以上，
      以百元計算之」 ，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金
      ：（銀元）1元以上」 不同。比較新舊法結果，以修正前
      即行為時法較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規定
      ，本案關於刑法第三百三十九條第一項之法定刑罰金部分
      ， 自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5款規定
      決定其罰金部分之法定刑。
五、又以往實務見解，認原判決未及比較適用新舊法時，上訴後
    ，雖比較結果以舊法有利於行為人，而原判決別無其他撤銷
    事由，仍應由本院以此為由撤銷改判。惟修正後之規定係以
    適用行為時法為原則，因此原判決雖未及比較適用，然上訴
    本院後，經比較新舊法，行為後之法律並非較有利於行為人
    ，仍應適用行為時法，則原判決適用行為時法即無不當，自
    不構成撤銷之事由。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第368條、第373條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11  月     28     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  李  平  勳
上列正本證明與原本無異。
施用第一級得上訴；施用第二級不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    11  月    29      日
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
