【裁判字號】    95,抗,823
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第823號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣苗栗地方法院中
華民國95年10月16日裁定（95年度聲字第792號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告於庭訊時坦承犯罪事實，
    並呈上自白狀，文中提出數罪併罰之聲請，當時承審法官亦
    告知被告之聲請於法有據，俟判決確定後再另行判罰之。如
    以單一案件犯有兩種罪責之判決確定時，任何行為人均有減
    其刑度，並非被告方有之權益。而在數罪併罰之刑責尺度上
    ，另有所裁判，此法有明文規定。爰依法提出聲請，不得剝
    奪抗告人之權益云云。
二、原審裁定如附件。
三、按修正前刑法第51條第5款規定；「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其應執行
    刑。但不得逾二十年。」原審法院以抗告人因違反毒品危害
    防制條例等罪經法院先後判有期徒刑10月、1年（上開二罪
    曾經定應執行刑有期徒刑1年7月）、1年1月、10月（上開二
    罪經定應執行刑有期徒刑1年10月），且分別確定在案，依
    檢察官之聲請，審核被告已經法院於判決定應執行刑時分別
    減少3月、2月，合計5月，故此次定抗告人之應執行刑，認
    不再減少刑度，以符公平原則，諭知抗告人應執行有期徒刑
    3年5月，並沒有違背上開規定。抗告人仍以上詞，指摘原審
    裁定不當，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  康  應  龍
                                 法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
