【裁判字號】    95,交上訴,2202
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度交上訴字第2202號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院95年度交訴
字第118號中華民國95年7月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署95年度偵字第10462號） ，提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由而未於審理期日到庭，
    爰不待其陳述，逕行判決。
二、本案經本院審理結果，認除被害人丙○○所騎機車車號應更
    正為XM3-521號（原判決誤為XM3-512號）、及補充後述部分
    外，其餘第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、上訴人即被告在原審坦承犯行，又未提出其他有利之證據及
    辯解，上訴人即被告之上訴無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368 條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
