【裁判字號】    95,簡,3535
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3535號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，檢察官依通常程序起訴（九十五年度偵緝
字第一０一０號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第二項之詐欺得利罪
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文。查被告有如起訴書犯罪事實欄所載之
    前案科刑及執行之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可徵，其於受有期徒刑執行完畢未滿五年再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第四十七條，或修正
    後之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告而
    言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕
    依修正前刑法第四十七條規定，論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告乘坐計程車卻拒不付車資，造成告訴人乙○○受有
    財產上之損害，暨被告僅因車資新臺幣二百十元犯罪，然犯
    罪後仍飾詞脫罪，直至經本院通緝到案始坦承犯行，耗費司
    法資源，暨其迄未清償積欠告訴人之車資等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。公訴人雖請求量處被告有期徒刑七月，惟
    本院審酌上開情狀，認對被告量處有期徒刑五月，已達於懲
    治之效，附此敘明。另被告行為時之刑法第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又其行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新臺幣幣值後，應以新臺幣九百元折算
    為一日；惟於同上時日修正公布施行之刑法第四十一條一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第二條第一項前段
    ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第二項、
    ，修正前刑法第四十七條、修正前刑法第四十一條第一項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪法條：
刑法第339條第2項
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
