【裁判字號】    95,聲,1677
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1677號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列受刑人因聲請定應執行案件，本院於中華民國九十五年十月
十一日所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日」之記載，應更正為「罰金如易服勞役，以新
臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日」；理由欄第二項之記載應予
更正刪除；理由欄第四項應更正為「依刑事訴訟法第四百七十七
條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第
五十一條第五款、第四十二條第三項，修正前罰金罰鍰提高標準
條例第二條，裁定如主文」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。又
    裁定若有誤寫誤繕，參照上開解釋，亦得以裁定更正之，自
    屬當然。
二、按本件原裁定所指之定應執行刑之各罪，其行為時及裁判時
    ，均在刑法修正之前，關於易服勞役之折算標準，仍應以原
    判決諭知為準，是原裁定原本及其正本之主文及理由欄內之
    記載，有如主文所示之顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁
    判本旨，應予裁定更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                 刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
