【裁判字號】    95,交附,19
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交附字第19號
原  告    乙○○
被  告    甲○○
上列被告因95年度交易字第26號過失傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    (1)求為判決被告應給付原告新臺幣534,759元，並自起訴狀
      繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      。
    (2)前項請求，原告願供擔保，請淮宣告假執行。
    (3)訴訟費用由被告負擔。
  (二)陳述及證據：均如刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害一案，業經刑事判決諭知無罪，此有
    95年度交易字第26號判決可稽，依照上開說明，原告之訴，
    自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
三依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  交通法庭  審判長法  官    林英志
                                  法  官    鍾邦久
                                  法  官    蔡直青
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
