【裁判字號】    95,交簡,2447
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2447號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一五三一○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年九月八日下午五時許，在臺南市○○
    路之某處漁塭飲用酒類後，意識狀態已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟於同日晚間十一時五十分許，騎乘車牌
    號碼ＮＣＮ－６９５號重型機車自上開飲酒地點上路，欲返
    回臺南市○○區○○路一七二巷三十五弄五號住處，迄於翌
    日零時三十分許，途經臺南市○○路○段時，因受酒精影響
    ，不慎自撞該路段電線桿（安西幹五．一左支），因而人車
    倒地受傷，經送往財團法人奇美醫院（下稱奇美醫院）診治
    ，而據報到場處理之警員遂委請醫院人員對其抽血檢驗，於
    九十五年九月九日凌晨二時四十二分許，測得其血液所含酒
    精濃度高達二○八ＭＧ／ＤＬ（換算呼吸吐氣所含酒精濃度
    約為每公升一．○四毫克），始悉上情。案經臺南市警察局
    第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述；
  (二)臺南市警察局第三分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    （含奇美醫院藥毒物檢驗單）、刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表及現場圖、奇
    美醫院診斷證明書各一份及現場照片二十張；
  (三)按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯
    ，不以實際肇事為必要；且呼氣酒精濃度達○‧二五毫克時
    ，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，亦有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日
    （八八）北總內字第二六八六八號函示可參；況被告酒後駕
    車自撞路旁電線桿，其已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
