【裁判字號】    95,交簡,2564
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2564號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十八年間因公共危險罪案，經本院判處罰
    金銀元參萬元確定（就本件不構成累犯）。詎甲○○猶不思
    悔改，復於九十五年十月十五日下午三時許起至五時許止，
    在高雄市○○路某處工地，飲用含有酒精成分之維士比後，
    明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟不顧大眾行車之公共
    安全，仍駕駛車牌號碼１２１０─ＫＢ號自用小貨車欲返回
    其位於臺南縣善化鎮之住處。嗣於同日下午九時三十分許，
    行經國道一號公路北向三百二十四公里處（臺南縣永康市路
    段），因行車不穩而為警攔查，經警對其施予酒精濃度測試
    後，當場測得其吐氣所含酒精濃度為每公升零點七六毫克，
    始查知上情。案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊
    報告報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡
    易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認有於前揭時、地飲用維士比後駕駛
    動力交通工具等情，惟辯稱飲酒對其駕車操控沒有影響云云
    。惟按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危
    險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成
    立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在
    ，其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點
    五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般
    正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法
    務部八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函可
    資參照。查本件被告為警查獲時，駕駛過程車身左右搖擺不
    定、行車不穩，顯然無法正常駕駛，且測得之呼氣酒精濃度
    已達每公升零點七六毫克，有上開酒精濃度測試單及刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察記錄表各一紙在卷可稽，衡
    諸前開說明，被告顯已達「不能安全駕駛動力交通工具」之
    程度無疑。是以被告上開辯詞，顯不足採。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告係第二
    次犯酒醉駕車，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    其為警查獲後之呼氣所含酒精濃度為每公升零點七六毫克，
    酒醉已達茫醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製
    作之呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之
    關係表），猶不顧大眾之交通安全，駕駛自小貨車於高速公
    路上行駛、未肇事，及其犯後否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項本文，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                      刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
