【裁判字號】    95,撤緩,127
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第127號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請撤銷緩刑（95年執
聲字第1577號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反著作權法案件，經本
    院於民國九十四年十二月十四日以九十四年度簡字第二九八
    三號刑事簡易判決判處有期徒刑八月，緩刑三年，並於九十
    五年一月十三日確定。茲查該受刑人在緩刑期內即九十五年
    八月十四日另因故意犯酒醉駕車之公共危險案件，經本院於
    九十五年九月二十一日以九十五年度交簡字第二０九七號刑
    事簡易判決判處罰金新臺幣七萬二千元確定。爰依刑法第七
    十五條之一第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，聲請將上述
    緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    ；受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第七十五條第一項、第
    七十五條之一第一項第一款分別定有明文。
三、經查：聲請意旨所指受刑人所為前開二案等情，業有上述兩
    案判決正本各一份在卷可稽，此部分事實應堪認定。依此，
    受刑人於緩刑期內所犯之公共危險案件，並未受不得易科罰
    金之有期徒刑以上刑之宣告，自無依刑法第七十五條第一項
    之規定撤銷前揭所受緩刑宣告之餘地。另按九十五年七月一
    日施行之刑法第七十五條之一第一項第一款所示得撤銷受刑
    人所受緩刑宣告之要件，以受刑人受緩刑之宣告而於緩刑前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定，且足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者為限，始得依前開規定撤銷其所受
    之緩刑宣告。而聲請人並未提出相關事證足認受刑人確有非
    予執行刑罰，否則難收其預期效果之情狀，此外，依卷內資
    料所示，亦無事證足認受刑人有何前揭情狀，故認本件聲請
    為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
