【裁判字號】    95,訴,1610
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1610號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於另案臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2345號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年伍月，扣案第一
級毒品海洛因壹包（淨重零點參貳公克），沒收銷燬之、注射針
筒壹支、吸管勺子壹支，均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑捌月，扣案玻璃球壹個，沒收。應執行有期徒刑貳年，
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點參貳公克），沒收銷燬之
、注射針筒壹支、吸管勺子壹支、玻璃球壹個，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經強制戒治後，於
    民國八十九年十一月一日執行完畢釋放，五年內又因施用第
    一、二級毒品，經強制戒治，並經本院判處應執行有期徒刑
    十月，於九十三年十月三十日縮短刑期執行完畢。再因施用
    第一、二級毒品，經本院判處應執行有期徒刑一年四月，甫
    於九十九年五月十五日確定，尚未執行之際，詎猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯
    意，於九十五年九月十三日七時許，在臺南縣麻豆鎮麻豆里
    麻豆口八十一之一號，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命各一次。嗣於同日十四時三十分許，為警在上址查
    獲，並扣得海洛因一包（淨重０．三二公克）、甲○○所有
    供施打海洛因之注射針筒一支、吸管勺子一支，及供吸食安
    非他命之玻璃球一個，且經採得尿液送驗呈嗎啡及安非他命
    類陽性反應，始查知上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)尿液送驗對照表、長榮大學九十五年九月二十九日確認報告
    各一紙。
  (三)扣案海洛因一包（淨重０．三二公克）、注射針筒一支、吸
    管勺子一支、玻璃球一個。
  (四)法務部調查局九十五年十月八日調科壹字第09523024530號
    鑑定書一紙。
  (五)被告全國前案紀錄表。足證被告因施用毒品，於八十九年十
    一月一日強制戒治執行完畢釋放，五年內被告又因施用毒品
    ，經強制戒治，並於九十三年十月三十日經刑之執行完畢。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二之
    罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為已為施用之高度行
    為吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名
    不同，應分論併罰。被告前因施用第一、二級毒品，經本院
    判處應執行有期徒刑十月，於九十三年十月三十日縮短刑期
    執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑
    之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依法加重其刑。爰審酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好，
    且施用毒品屬自戕行為，惟被告因施用毒品，業經強制戒治
    及刑之執行，且另案甫經判決確定，又再犯本罪，足認毒癮
    甚深，為使被告遠離毒品危害等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定應執行刑。扣案第一級毒品海洛因一包（淨
    重０．三二公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，沒收銷燬之，另被告所有供施打海洛因之注射針筒一
    支、吸管勺子一支，及供吸食安非他命之玻璃球一個，均依
    刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、二百七
十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二款、
第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
