【裁判字號】    95,交訴,131
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因95年交訴字131號一案，於中華民國95年11月28日上
午11時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  林英志
          法  官  鍾邦久
          法  官  蔡直青
          書記官  劉鴻瑛
          通  譯  吳弘毅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸，處有期徒刑
    陸月，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年4月11日晚上9時5分許，駕駛車牌號碼UK
    －6188號自用小客車沿臺南縣佳里鎮○○路由東往西方向行
    駛，行經佳里鎮○○路與復興路口時，適有乙○○騎乘車號
    YLV－129號重型機車沿佳里鎮○○路由北往南方向行駛，二
    車因而相撞，致乙○○人車倒地，並受有左大腿廣泛性深度
    撕脫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴），詎甲○○於駕車
    肇事後，竟未對乙○○採取救護或其他必要措施，逕行駕車
    駛離現場，嗣於同日晚上10時10分許，始偕同友人共同前往
    事故現場，發現有警察在現場處理，甲○○遂於犯罪未經發
    覺前，向不知肇事者之警員，主動表示其為肇事車輛之駕駛
    者而自首。
三、處罰條文：
刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷者而逃逸者，處六月以上
    五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  臺灣臺南地方法院刑事交通法庭
                                 書記官  劉鴻瑛
                           審判長法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
