【裁判字號】    95,聲,1969
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1969號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度執聲沒字第
396號、95年度偵字第12399號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之汽油壹桶沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官九十五年度
    偵字第一二三九九號被告甲○○涉嫌公共危險案件，業經同
    署檢察官於九十五年十月四日依刑事訴訟法第二百五十三條
    為職權不起訴處分確定，扣案之汽油一桶，係被告所有供犯
    罪所用之物，業據被告供述在卷，爰依刑事訴訟法第二百五
    十九條之一規定聲請法院單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。次按沒收為從
    刑之一種，具有刑罰及保安處分之性質，且與主刑有其從屬
    關係，如行為後，法律有所變更，但主刑之法定最高度及最
    低度刑，與修正前之舊法完全相同，或僅沒收之從刑規定有
    所更易，主刑並未修正時，則沒收部分，固不生比較問題，
    應適用修正後之法律（最高法院八十七年度台上字第二五九
    六號、第三三三二號、第三三九七號判決意旨參照）。再參
    以修正施行前刑法第三十八條第二項與修正後條文僅將條文
    中「犯人」修正為「犯罪行為人」，而修正施行前刑法四十
    條但書則於修正後調整至第四十條第二項，換言之，此次條
    文修正僅有文字及條項之調整，並無實質內容之增刪，更未
    有對犯罪行為人產生任何不利益之情形，因此，依前開所述
    ，單獨宣告沒收事項，應依修正施行後刑法第四十條第二項
    之規定認定之。
三、經查，被告甲○○所犯公共危險一案，業經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官於九十五年十月四日以九十五年度偵字第一
    二三九九號職權不起訴處分在案，有該不起訴處分書在卷足
    參，而扣案之汽油一桶，為被告所有並供本件犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷（見九十五年八月一日警詢筆錄）。從
    而，本件聲請核無不合，爰依修正後刑法第四十條第二項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）                        書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
