【裁判字號】    95,簡,2095
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2095號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第六九五三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬貳
千元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示
之物均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知陳清聖（另案由臺灣臺南地方法院檢
    察署通緝中）在臺南市○○區○○路二段二一一號所經營之
    「界揚超商」附設「阿諾電子遊戲場」內，擺設賭博電動機
    具「大舞台」二台、「霹靂名銖」三台、「賽馬」一座五台
    、「滿貫大亨」六台，及「新舞台」、「黃金象」、「魔法
    球」、「捷豹」、「超世紀賓果」、「超悟空」各一台，供
    不特定人把玩賭博，其賭博方式為賭客先以現金一比一兌換
    代幣後，將代幣投入該遊戲場內之機具，視機具種類顯示不
    同比例之分數，以分數押注，如押中可得不等倍數分數，如
    未押中，所下注之分數則由機具沒入歸店家所有，打完機具
    後所餘分數再以開分比例兌換成現金，竟仍與陳清聖基於賭
    博之共同犯意聯絡，自民國九十四年十一、十二月間某日起
    ，以月薪新臺幣（下同）二萬二千元之代價受雇於陳清聖，
    擔任該遊戲場之店員，負責兌換代幣及現金工作。嗣於九十
    五年四月十八日晚間十一時三十五分許，適有甲○○在該店
    內賭玩電動賭博機具「賽馬」，於賭完後以分數向乙○○兌
    換現金之際，為警當場查獲，並扣得兌換之現金一千一百元
    、賭博用電子遊戲機具二十二台（內含IC板二十三塊）及賭
    博機具內之代幣七十一枚。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○、甲○○於警局、偵查中之自白。
  (二)證人即同案被告甲○○、乙○○於偵查中之結證。
  (三)卷附現場檢查紀錄表及查獲經過報告各一紙、現場照片十二
    張。
  (四)扣案賭博性電動機具共二十二台（含IC板二十三塊）、機具
    內之代幣七十一枚、現金一千一百元
三、查本案查獲之遊戲機具多達二十二台，顯具相當規模，足認
    陳清聖有以之為業之意，而被告乙○○受僱為遊戲場之店員
    ，替賭客開分及洗分，亦堪認有以賭博為業之意。惟被告蔡
    宗廷行為後，於九十四年一月七日修正，同年二月二日公布
    ，並自九十五年七月一日施行之刑法，已刪除第二百六十七
    條常業賭博罪之規定，行為人所為多次賭博犯行，將視具體
    情況，改依刑法第二百六十六條之普通賭博罪分論併處。而
    比較刑法第二百六十六條普通賭博罪之法定刑為「一千元以
    下罰金」，修正前刑法第二百六十七條常業賭博罪之法定刑
    為「二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金」，則依修
    正後刑法第二條第一項規定「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，應以裁判時法較有利於被告乙○○。是
    核被告蔡宗廷所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    普通賭博罪。又被告乙○○與陳清聖就上揭之犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，應依修正前刑法第二十八條之規定論以共同
    正犯（刑法第二十八條共同正犯之規定，雖亦於九十四年二
    月二日修正布，並於九十五年七月一日施行，由原條文「二
    人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，其修正理由旨在
    釐清應否承認「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，因本
    案被告屬實行犯罪行為之正犯，對被告乙○○而言，並無有
    利或不利之情形，應依修正前第二十八條，論以共同正犯）
    。另被告乙○○受雇於陳清聖，擔任遊戲場之店員，而陳清
    聖又係以經營電子遊戲場提供電子機具供客人打玩之收入為
    業，其二人之賭博行為本具多次及反覆特質，是其在公眾得
    出入之場所，反覆與不特定人賭博之行為，評價上應認僅成
    立一罪，即學理上所稱「集合犯」。
四、核被告甲○○在公眾得出入之場所賭博財物之行為，亦係犯
    刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。又聲請意旨
    雖認被告甲○○自九十五年四月上旬某日至同年四月十八日
    晚間為警查獲時止，連續在上址「阿諾電子遊戲場」內與電
    動賭博機具賭博財物約五次，因認被告甲○○涉有連續賭博
    之罪嫌，惟被告甲○○於警詢時雖係供稱：伊在該店把玩約
    有二、三個禮拜，每個禮拜約把玩二至四天等語，然依其供
    述內容並尚不足以認定被告甲○○每次把玩均有兌換現金。
    再者，被告甲○○於偵查中係供稱：伊去該遊戲場玩過二、
    三個禮拜，大約玩過五、六次，以前沒有換過現金等語，是
    被告甲○○除本次為警查獲之賭博行為以外之賭博犯行，並
    無其他積極證據足以證明，自難認被告甲○○就本件賭博犯
    行應論以連續犯，檢察官聲請簡易判決處刑意旨關於被告甲
    ○○於九十五年四月十八日前之賭博犯行，本應為無罪之諭
    知，惟檢察官既認此部分與前開被告甲○○有罪部分有連續
    犯之裁判上一罪關係，本院就此部分爰不另為無罪之諭知，
    附此敘明。
五、爰審酌被告乙○○受僱經營賭博性電子遊戲機具時間已有四
    個月之久，顯然對社會善良風氣已造成相當影響，被告甲○
    ○犯罪之動機、目的乃因心存僥倖，貪圖小利，並斟酌其等
    生活狀況、智識程度，及犯後坦承犯行，尚知悔改之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之
    折算標準。又查被告二人行為後，刑法第四十二條有關易服
    勞役之規定，亦於九十四年二月二日修正公布，並自九十五
    年七月一日生效施行，修正前刑法第四十二條第二項前段規
    定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」，且被告
    二人行為時之易服勞役折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則被告二人行為時之易服勞役折算標準，
    應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    九百元折算為一日。惟修正後之刑法第四十二條第三項前段
    則規定：「易服勞役以新臺幣一仟元、二仟元或三仟元折算
    一日」，比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規
    定，較有利於被告，自應依刑法第二條第一項但書規定，適
    用修正施行後刑法第四十二條第三項前段規定，定其易服勞
    役之折算標準。
六、查本件扣案之電子遊戲機具二十二台（內含IC板二十三塊）
    、遊戲機內之代幣七十一枚，係當場賭博之器具，而扣案之
    現金一千一百元，係在兌換籌碼處所查獲之財物，不問屬於
    犯人與否，均依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收
    。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、（修正前）第二十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
八、如對本判決不服，應於送達之日起十日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
  ┌──┬──────┬──────┬────────────┐
  │編號│品        名│  數量及單位│  備            註      │
  ├──┼──────┼──────┼────────────┤
  │1   │新舞台      │1台         │共犯陳清聖所有，當場供賭│
  │    │            │(含IC板1塊）│博之器具（賭博性電玩）。│
  ├──┼──────┼──────┼────────────┤
  │2   │黃金象      │1台         │共犯陳清聖所有，當場供賭│
  │    │            │(含IC板1塊) │博之器具（賭博性電玩）。│
  ├──┼──────┼──────┼────────────┤
  │3   │超級魔法球  │1台         │共犯陳清聖所有，當場供賭│
  │    │            │(含IC板1塊) │博之器具（賭博性電玩）。│
  ├──┼──────┼──────┼────────────┤
  │4   │捷豹        │1台         │共犯陳清聖所有，當場供賭│
  │    │            │(含IC板1塊) │博之器具（賭博性電玩）。│
  ├──┼──────┼──────┼────────────┤
  │5   │大舞台      │2台         │共犯陳清聖所有，當場供賭│
  │    │            │(含IC板2塊) │博之器具（賭博性電玩）。│
  │    │            │            │                        │
  ├──┼──────┼──────┼────────────┤
  │6   │超世紀賓果  │1台         │共犯陳清聖所有，當場供賭│
  │    │            │(含IC板1塊) │博之器具（賭博性電玩）。│
  ├──┼──────┼──────┼────────────┤
  │7   │滿貫大享    │2台         │共犯陳清聖所有，當場供賭│
  │    │（水果盤）  │(含IC板2塊) │博之器具（賭博性電玩）。│
  ├──┼──────┼──────┼────────────┤
  │8   │滿貫大享    │3台         │共犯陳清聖所有，當場供賭│
  │    │（麻將）    │(含IC板3塊) │博之器具（賭博性電玩）。│
  ├──┼──────┼──────┼────────────┤
  │9   │滿貫大享    │1台         │共犯陳清聖所有，當場供賭│
  │    │（羅宋）    │(含IC板1塊) │博之器具（賭博性電玩）。│
  ├──┼──────┼──────┼────────────┤
  │10  │賽馬        │1座5台      │共犯陳清聖所有，當場供賭│
  │    │（含主機板）│(IC板6塊）  │博之器具（賭博性電玩）。│
  ├──┼──────┼──────┼────────────┤
  │11  │超悟空      │1台         │共犯陳清聖所有，當場供賭│
  │    │            │(含IC板1塊) │博之器具（賭博性電玩）。│
  ├──┼──────┼──────┼────────────┤
  │12  │霹靂名銖    │3台         │共犯陳清聖所有，當場供賭│
  │    │            │(IC板3塊)   │博之器具（賭博性電玩）。│
  ├──┼──────┼──────┼────────────┤
  │13  │代幣        │71枚        │共犯陳清聖所有，當場供賭│
  │    │            │            │博之器具（賭博電玩內之代│
  │    │            │            │幣）。                  │
  ├──┼──────┼──────┼────────────┤
  │14  │現金        │新臺幣1100元│賭客即被告甲○○兌換之現│
  │    │            │            │金。                    │
  └──┴──────┴──────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
