【裁判字號】    95,重訴,225
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度重訴字第225號
原      告  高源開發空調機電有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  弘泰醫院
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請支付命令，經被告聲明異議視為起訴，未繳足
    裁判費，經本院於民國95年10月24日裁定命原告於7日內補
    正。該項裁定已於95年10月27日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
