【裁判字號】    95,簡,3202
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3202號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵字第六三七四號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院
合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，
致生損害於債權人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○於民國九十四年七月十四日，以動產擔保交易法所定附
    條件買賣之方式，向「車王機車行」負責人乙○○購買車牌
    號碼ＳＡ三─四二九號輕型機車一輛，雙方簽訂附條件買賣
    契約書，約定車款總價為新臺幣（下同）三萬七千一百七十
    元，自九十四年八月十五日起至九十五年四月十五日止，以
    每月為一期，每期四千一百三十元，分九期攤還價金，於價
    金尚未全部付清前，甲○須將該車經常停放於其位於臺南縣
    柳營鄉○○路○段二八三號之住處，不得任意遷移、出賣、
    出質、移轉、抵押或發生留置權，而為動產擔保交易之債務
    人。詎甲○取得該車後，僅繳交二期分期款，即意圖為自己
    不法之利益，自第三期起均未依約繳納本息，且於九十四年
    九月間，將該車交予某不知情成年友人致遷移不知去向，經
    乙○○追償無著，復前往上址約定停放地點查訪亦無所獲，
    因而受有損害。案經乙○○訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴後，本院改以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
   (一)被告甲○經通緝到案後於本院訊問程序中之自白。
   (二)證人即告訴代理人丙○○於偵訊中之證言。
   (三)卷附附條件買賣契約書、郵局存證信函、臺南市政府營利
     事業登記證、上揭機車之行車執照（以上均影本）。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之違法處分標
    的物罪。
  (二)爰審酌被告僅有少年前案紀錄（均已塗銷），素行尚可，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，犯罪動機係因貪圖
    小利，惟犯後坦承犯行，態度良好，雖積欠告訴人本息約三
    萬餘元，然業已達成和解（本院簡字卷所附調解筆錄參照）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (三)又被告行為後，刑法第四十一條關於易科罰金之折算標準，
    業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施
    行，被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」其於行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十四年二
    月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法第四十一條
    第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利
    於被告，是既無刑法第二條第一項後段情形，自應依刑法第
    二條第一項前段，適用修正施行前刑法第四十一條第一項前
    段規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)另被告行為後，刑法第七十四條關於緩刑之規定亦併同於上
    述日期修正公布施行，此部分應逕行適用新法（最高法院九
    十五年第八次刑事庭會議內容參照）。查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前述前案紀錄表可參，僅
    因一時失慮，致罹刑典，於本院訊問程序中自白犯行，復已
    與告訴人達成和解，並經告訴人表示不再追究刑事責任之意
    （前揭調解筆錄參照），經此偵查及審判程序，應知警惕，
    信無再犯之虞，本院認前揭所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，動產擔保交易法第三
    十八條，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正施行
    前刑法第四十一條第一項前段、刑法第七十四條第一項第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
