【裁判字號】    95,簡,3604
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3604號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第
11076號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使點閱召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○係後備軍人，原設籍於臺南市○○
    路二五○巷二號四樓之二，明知居住處所遷移，應依規定申
    報，嗣於民國九十年九月間某日遷出上開處所後，竟意圖避
    免召集，無故不依規定申報居住處所遷移之事實，致使臺南
    市後備司令部所發，指定應於九十二年八月十八日上午八時
    ，前往臺南市○○路○段一○○○號臺南基地報到之點閱召
    集令無法送達。
二、上開事實，有下列證據足資證明：
(一)被告甲○○於本院之自白。
(二)點閱召集令一件。
(三)臺南市後備司令部妨害兵役案件移送報告書、點閱召集令、
    召集令交付通知書、臺南市後備司令部列管後備軍人點閱召
    集未到人員訪查記錄表各一件及照片二張。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款之罪，應依同條例第六條第二項之刑論科。爰審酌被
    告無故未依規定申報住所遷移，致召集令無法送達，妨害國
    家徵兵之順暢及兵役之有效管理，行為固屬可議，惟考量其
    並無任何前科紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可稽及其犯行雖已影響國家後備防衛機制之
    正常運轉，然妨礙召集之情節尚非重大等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告行為後
    ，刑法第四十一條第一項關於易科罰金折算標準之規定，已
    於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日
    施行，修正後刑法第四十一條第一項前段關於得易科罰金之
    折算標準，由「得以一元以上三元以下折算一日」（依廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則最高應以銀元三百元折算一日，經折算
    為新台幣後，應以新台幣九百元折算為一日），提高為「以
    新台幣一千元、二千元或三千元折算一日」，並刪除「因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難」之條件，是以修正前關於易科罰金之折算標準金額較低
    ，對被告較為有利，自應依刑法第二條第一項前段規定，適
    用行為時之修正前刑法第四十一條第一項前段規定，以資懲
    儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，被告經此偵審程序，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議第七點，逕
    依修正後刑法第七十四條第一項第一款規定，諭知被告緩刑
    二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、第六
    條第二項，刑法第二條第一項、第十一條前段、修正前第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
