【裁判字號】    95,補,330
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第330號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如
下：
    主文
原告應於收受本裁定送達五日內補繳第一審裁判費新台幣捌仟柒
佰元。
    理由
一、按提起訴訟，應按民事訴訟法第三章第第一節、第二節之規
    定繳納裁判費，此為起訴必備之程式。又原告之訴，如起訴
    不合程式或不備其他要件，但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，此民事訴訟法第249條第1條第6款參照。
二、本件原告與被告甲○○間請求債務人異議之訴事件，原告起
    訴未據繳納裁判費，起訴程式即有不備。經查本件訴訟標的
    價額核定為新臺幣（下同）800,000元，應徵收第一審裁判
    費8,700元。爰依上開規定，限原告於收受本裁定送達5日內
    補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
