【裁判字號】    95,簡,3567
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3567號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第二
    條第一項定有明文。查被告行為後，刑法第三十條及第四十
    一條有關幫助犯及易科罰金之規定，業於民國九十四年二月
    二日修正公布，並自九十五年七月一日生效施行。被告於犯
    罪時之刑法第三十條第一項、第二項分別規定：「幫助他人
    犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而九十五年七月一日修正
    公布施行之刑法第三十條第一項、第二項則規定：「幫助他
    人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
    同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。雖其文字
    略作修正，惟其旨在杜絕爭議（修正理由參照），應無法律
    變更問題，應逕適用修正後現行刑法第三十條之規定，先此
    敘明。又被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」，被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新台幣後，應以新台幣九百元折算為一日。惟九十五
    年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金」。比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告，自應依刑法第二條第一項前段，適用修
    正施行前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之
    折算標準，併此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正施行前刑法第三十條第一項、
    刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告實施
    詐欺構成要件以外之行為，係幫助犯，爰依刑法第三十條第
    二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供自己名下二
    支行動電話門號幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府
    查緝困難，危害社會治安，且造成本案被害人之財產損失，
    及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項、第二項
    、第三百三十九條第一項、修正施行前第四十一條第一項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
