【裁判字號】    95,訴,1455
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1455號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2167號），經被告於準備程序中，就被訴之事實為
有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主   文
乙○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事   實
一、乙○○前於民國八十三年間，因違反肅清煙毒條例、麻醉藥
    品管理條例案件，經臺灣高等法院臺南分院各判處有期徒刑
    三年三月、七月，並經定應執行有期徒刑三年八月確定，經
    入監執行，於八十五年七月十七日假釋付保護管束，又於假
    釋期間因妨害自由案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑
    十月確定，並經撤銷假釋，經與撤銷假釋之殘刑接續執行，
    於九十年三月七日縮刑期滿執行完畢。又其於九十三年間，
    因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，復經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十四年
    五月九日執行完畢，又甫因施用第一級及第二級毒品案件，
    經臺灣臺南地方法院於九十五年一月二十七日判處有期徒刑
    七月、三月，並於九十五年三月十三日確定。仍不知悔改
    ，五年內復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十
    五年一月二十八日（即前案判決翌日）起，至同年五月二十
    四日十六時止，在臺南縣新市鄉○○村○道路旁等處，施用
    第一級毒品海洛因多次。嗣於九十五年五月二十四日十六時
    許，在上址因毒品通緝案件為警緝獲，並經同意採尿送驗，
    檢出嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經台南縣警察局善化分局移請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告於審理中自白不諱，且被告於五月
    二十四日在警詢時所採尿液送驗結果，確有海洛因在人體水
    解還原成之嗎啡反應，有長榮大學之篩檢藥物確認報告一紙
    附卷可稽，足認被告之自白與事實相符。又被告前因施用毒
    品案件，已經施以戒治，甫於九十四年五月九日執行完畢，
    有台灣台南地方法院檢察署之刑案資料查註紀錄表一份在卷
    足憑。其於五年內再犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪
    ，依同條例第二十三條第二項規定，即應由檢察官依法追訴
    。被告罪證明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品之罪。被告持有毒品之行為為施用行為所吸收不另論
    處。其先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均
    係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並
    加重其刑。又被告前於九十年間，因犯妨害自由等罪，經本
    院判處有期徒刑十月確定，於九十年三月七日執行完畢，有
    台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其
    於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞
    加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自
    我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人
    權益，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治之治療
    處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所
    受之觀察勒戒、戒治處分而記取教訓，及被告犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    明。
三、又被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1月7日
    修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯行，因行
    為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用
    較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95
    年第8次刑事庭會議決議參照）。
    被告前於九十年年間有如上揭犯罪前科，甫於九十年三月七
    日執行完畢，此有被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，茲於五年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法
    第47條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯
    ，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之
    問題，應逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第五十六條（修
    正前）、第四十七條條（修正前）判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
