【裁判字號】    95,小抗,2
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度小抗字第2號
抗  告  人  名人首府公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人甲○○間請求給付管理費事件，對於本院新
營簡易庭民國95年9月26日所為裁定（95年度營小字第1250號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回本院新營簡易庭。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為有理由者，應廢棄或變更原裁定；對於
    小額事件之抗告程序，準用第四編抗告程序之規定；民事訴
    訟法第492條前段、第436條之32第3項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：相對人為名人首府公寓大廈之區分所有
    權人（門牌號碼台南縣新營市○○路31巷61號3樓），依住
    戶公約約定，應至原告辦公室即門牌號碼台南縣新營市○○
    路31巷57號給付管理費，依民事訴訟法第10條第2項及第12
    條規定，台灣台南地方法院新營簡易庭對本件應具管轄權，
    為此，請求廢棄原裁定。
三、按因關於財產管理有所請求而涉訟者，得由管理地之法院管
    轄，民事訴訟法第14條定有明文。經查，本件抗告人（即原
    告）係以名人首府公寓大廈管理委員會之身分請求相對人給
    付積欠之管理費，參諸公寓大廈管理條例第18條、第21條、
    第22條、第16條、第17條等規定，管理委員會對住戶所為管
    理費之請求，應係管理委員會為公寓大廈管理所必要，應屬
    民事訴訟法第14條規定之因管理財產有所請求而涉訟，而本
    件管理地即名人首府公寓大廈管理委員會設於台南縣新營市
    ○○路31巷57號，係屬本院管轄區域，揆諸前揭規定，本院
    自為本件之管轄法院。原審以本件訴訟標的在新台幣（下同
    ）10萬元以下，適用民事訴訟法關於小額訴訟程序之規定，
    並相對人之住所地係設籍高雄市，而移送台灣高雄地方法院
    ，所為裁定顯係違誤。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為有理由，爰將原裁定廢棄，發回本院新營簡易庭
    。
四、依民事訴訟法第436條之32第3項、第492條、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     11   月    28    日
                  民事第二庭    審判長法  官  翁金緞
                                      法  官  李杭倫
                                      法  官  洪榮家
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，同
時表明抗告理由，且僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原
法院之許可為限，並應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                      書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
