【裁判字號】    95,交聲,934
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第934號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
                      5號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年9月29日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號Ｈ五七－八七五號重機車，於民國九十五年九月
    八日十三時五十分許，在台南市○○街、德東街口處，因擅
    自更換變更車身車體（避震器）原有設備未申請檢驗，被台
    南市警察局第一分局製單舉發，經原處分機關即交通部公路
    總局嘉義區監理所台南監理站查證結果，改以「底盤屬不可
    變更設備而變更行駛（改裝避震器並加裝氮氣瓶）」之違規
    事實，依道路交通管理處罰條例第十八條第一項之規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣三千六百元，並責令檢驗。
二、本件異議意旨略以：異議人車號Ｈ五七－八七五號重機車避
    震器壞掉，為行車安全及舒適而更換跟市面上原廠車一樣的
    掛瓶式氮氣避震器，而不是引擎導入式氮氣瓶，應在合法換
    裝範圍內，為此對台南監理站所為裁決處分聲明異議等語。
三、經查：
（一）異議人所有之車號Ｈ五七－八七五號重機車被台南市警察
      局第一分局製單舉發於九十五年九月八日十三時五十分許
      ，在台南市○○街德東街口處，「擅自更換變更車身車體
      （避震器）原有設備未申請檢驗」之違規事實，雖有卷附
      台南市政府警察局九十五年九月八日南市警交字第Ｓ00
      000000號舉發違反道路交通管理事件通知單可證。
（二）惟按道路交通安全規則於九十五年六月三十日以交通部
      交路字第０九五００八五０三八號令及內政部台內警字第
      ０九五０八七０八六五號令會銜增訂第二十三條之一，並
      自同年七月一日施行，該法條規定：「汽車下列設備規格
      不得變更：一、底盤設備：（一）方向盤位置。（二）傳
      動系統設備：指汽車之排檔型式、驅動方式、變速箱及齒
      輪箱。（三）煞車作用設備：指煞車作用種類（總泵、分
      泵及油管）及防滑煞車系統。（四）懸吊系統：指支臂、
      三角架與連桿機構。二、引擎設備：指引擎之機械或渦輪
      增壓系統、氮氣導入裝置設備。三、車身設備：（一）車
      身外附加燈飾。（二）車燈噴色或貼膠紙。四、其他經主
      管機關核定之項目。機器腳踏車下列設備規格不得變更：
      一、引擎設備：指引擎之機械或渦輪增壓系統、氮氣導入
      裝置設備。二、車身設備：車燈噴色或貼膠紙。三、其他
      經主管機關核定之項目。」係分別規定汽車與機器腳踏車
      不得變更之設備規格，然依該法條關於機器腳踏車部分僅
      規定引擎設備、車身設備規格不得變更，並不及於底盤設
      備。異議人遭裁罰車輛係屬「機車」，從而原處分機關以
      「底盤屬不可變更設備而變更行駛（改裝避震器並加裝氮
      氣瓶）」之違規事實裁罰異議人，顯有違誤。又有關機
      車氮氣避震器市面上提供之樣式大約為阻尼可調式氮氣避
      震器（無附氣瓶）及阻尼式可調式避震器（附氣瓶），經
      查目前尚無引擎導入式氮氣避震器，故掛瓶式氮氣避震器
      應無變更引擎設備等情，亦有交通部公路總局嘉義區監理
      所台南監理站九十五年十月三十一日嘉監南字第０九五０
      一一００九二號函一紙附卷可稽，足認異議人所辯其於Ｈ
      五七－八七五號重機車上加裝之掛瓶式避震器係合法換裝
      範圍內乙節，應可採信。是此，原處分機關未予查明，遽
      予裁罰，即有未洽，尚非適法，應認本件異議為有理由，
      應由本院將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
