【裁判字號】    95,簡,3019
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3019號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一二一八一號）及移送併案審理（九十五年度偵字第一
三二二四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十一年間，因偽造文書案件，經本院以九十
    二年度訴字第一一四號判處有期徒刑六月（得易科罰金），
    復經臺灣高等法院臺南分院以九十二年度上訴字第一○九八
    號駁回上訴確定，於九十三年八月三日執行完畢出監。乙○
    ○因見報紙廣告得知有人欲租用金融帳戶，雖預見蒐集、取
    得他人名義帳戶使用，常與詐欺取財之犯罪行為密切相關，
    刻意使用他人帳戶，無非係為行騙詐財、掩飾犯行，以避免
    暴露真實身分遭警查緝等常情，竟仍不顧他人可能遭受詐騙
    財物之危險，基於縱若有人利用其帳戶而為詐欺取財犯行，
    亦不違反其本意之幫助犯意，依報載電話聯絡姓名年籍均不
    詳之成年男子後，於九十五年四月十五日下午五時許，在臺
    南縣境內國道八號高速公路新市○○道附近，以新臺幣（下
    同）五千元之代價將其中華郵政股份有限公司臺南新化郵局
    帳戶之存摺、金融卡及印章，出售予姓名年籍均不詳之成年
    男子，而容認其以之為詐欺取財工具。嗣該取得上開乙○○
    帳戶之人所屬詐騙集團成員間，即基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意聯絡，於如附表所示之時間，以如附表所示之詐
    騙方式，連續向甲○○及丙○○詐騙，致渠等均信以為真而
    陷於錯誤，分別將如附表所示之款項匯入上開乙○○之帳戶
    中。嗣甲○○及丙○○發現受騙，乃報警循線查獲上情。案
    經臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑，暨丙○○訴由雲林縣警察
    局北港分局移轉臺中縣警察局霧峰分局報請同署檢察官移請
    併案審理。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人即被害人甲○○及丙○○於警詢時之指證。
  (三)被告乙○○於臺南新化郵局開戶之郵政存簿儲金立帳申請書
    （含留存身分證影本）、存款明細儲戶收執聯各一份、查詢
    帳戶最近交易資料二份（均影本）及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份。
  (四)被告固於警詢及偵查中辯稱：伊提供帳戶予姓名年籍均不詳
    之成年男子時並不知道會用於不法用途云云。然今日一般人
    均可任意至郵局或銀行開設金融帳戶，如非供犯罪之非法使
    用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而出價取得他人帳戶使
    用之必要；又衡諸金融帳戶事關存戶個人財產權益之保障，
    其與金融卡及密碼結合，專有性自屬更高，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金融
    卡及密碼，而一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識
    ，縱因特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用
    途後再行提供使用，方符常情；且該等專有物品如落入不明
    人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，是若無正
    當理由，竟願出價徵求他人提供帳戶，客觀上即足預見其將
    作為詐欺取財之工具，而供存入某筆資金後，再行領出之用
    ，且該存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光
    之用意，凡此均為一般人本於一般認知能力所易於意會，而
    屬於常識者。本案被告主動聯絡姓名年籍均不詳之人，並在
    期待對方交付收購帳戶對價心態下，提供上開帳戶存摺、金
    融卡（含密碼）等物供非熟識之他人存提轉匯款項，竟對該
    他人身分來歷毫無所悉，明顯違背一般生活經驗，上開應予
    預見之情，被告顯無理由諉稱不知。綜合上情，被告確有幫
    助詐欺取財之概括犯意至明，所辯係卸責之詞，不足採信。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
  (五)至被告所幫助為詐欺取財犯行之人，雖連續對甲○○及丙○
    ○為詐欺取財行為，且據證人甲○○於警詢時證述至少有真
    實姓名年籍均不詳自稱「高主任」、「總經理」等二名成年
    男子與之電話接洽，是於上開時、地對證人甲○○為詐騙行
    為者，顯係不同之人接續所為，足見應係二以上有意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡之數人，共同為上開詐欺取財犯行無
    疑。惟按幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀
    上須有幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須
    對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能成立，
    其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限，是若正
    犯所犯之事實，超過幫助犯所共同認識之範圍時，幫助犯自
    僅就其所認識之範圍負責。本件被告雖預見取得其金融帳戶
    之人可能以之為詐欺取財之犯罪工具，而仍提供上開金融帳
    戶予他人使用，已如前述，惟該取得被告帳戶之詐騙集團，
    其共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間之行為分擔、時
    間地點、犯罪次數等情，既係其用以詐騙社會大眾而使一般
    人陷於錯誤之方式，自具有高度隱密性，終究非外界所能窺
    知，被告僅係提供帳戶供他人使用者，顯難期待其竟能有超
    越一般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤犯罪真相，亦
    無積極證據證明被告具有上開認知或預見，自無由令其負幫
    助「共同」、「連續」詐欺取財罪責。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三十條第一
    項前段、第二項、刑法第三百三十九條第一項、修正前刑法
    第四十七條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
修正前刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表
┌──┬───┬─────┬──────┬─────────────────┐
│編號│被害人│ 詐騙時間 │  詐騙金額  │           詐騙方式               │
│    │      │          │ （新臺幣） │                                  │
├──┼───┼─────┼──────┼─────────────────┤
│ 一 │甲○○│九十五年五│五萬七千元  │取得乙○○上開臺南新化郵局帳戶之詐│
│    │      │月八日上午│            │騙集團不詳姓名年籍成員自稱「高主任│
│    │      │某時      │            │」與「總經理」之成年男子，以電話接│
│    │      │          │            │續向甲○○誆稱其抽中按摩浴缸獎項，│
│    │      │          │            │須先繳納律師費用云云，致甲○○不疑│
│    │      │          │            │有詐而陷於錯誤，於九十五年五月八日│
│    │      │          │            │中午十二時許，在宜蘭市○○路郵局匯│
│    │      │          │            │款如左列金額至乙○○上開臺南新化郵│
│    │      │          │            │局帳戶中。                        │
├──┼───┼─────┼──────┼─────────────────┤
│ 二 │丙○○│九十五年六│四十萬元    │取得乙○○上開臺南新化郵局帳戶之詐│
│    │      │月二日某時│            │騙集團不詳姓名年籍成員自稱「陳主任│
│    │      │          │            │」之成年男子，以電話向丙○○誆稱其│
│    │      │          │            │抽中七十萬元獎項，然須先繳款參加會│
│    │      │          │            │員及投資云云，致丙○○不疑有詐而陷│
│    │      │          │            │於錯誤，乃於九十五年六月二日某時許│
│    │      │          │            │，在雲林縣北港鎮○○路郵局匯款如左│
│    │      │          │            │列金額至乙○○上開臺南新化郵局帳戶│
│    │      │          │            │中。                              │
└──┴───┴─────┴──────┴─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
