【裁判字號】    95,簡,3386
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3386號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一四四九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆能輕易申請開設，並無任何特別資
    格條件之限制，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶
    使用，乃眾所周知之事實，則無正當理由使用他人提供之帳
    戶，客觀上自可預見其目的係供為某筆資金之存入，後再行
    領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程
    及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力應均易
    於瞭解。是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名
    義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不明用途使用或流通
    ，衡情對於該等帳戶可能供詐欺或恐嚇取財之不法目的使用
    ，當有合理之預期，況且利用不相識之人之帳戶從事詐欺或
    恐嚇取財之用，早為傳播媒體廣為報導，被告為有社會經驗
    之成年人，其應可預見交付自己名義之帳戶存摺、金融卡及
    密碼等帳戶資料予他人流通，誠有幫助從事詐欺、恐嚇取財
    犯行之人利用，該帳戶作為實施犯罪之可能，但其仍將其帳
    戶資料出借予他人，以致自己完全無法了解、控制其帳戶資
    料之使用方法及流向，故被告應具有縱他人利用該帳戶供實
    施恐嚇取財犯罪之用，亦不違背其本意之幫助犯意甚明。
三、查被告甲○○將其所有之郵局帳戶之存摺一本、金融卡一張
    （含密碼）、印章一個等金融帳戶資料，交付予姓名年籍不
    詳之人及所屬不法集團使用，該不法犯罪集團成員並利用被
    告之幫助，使被害人乙○○在遭該不法犯罪集團成員恐嚇後
    而心生畏懼，因而欲匯款至被告甲○○所提供之前揭帳戶，
    嗣因察覺有誤而未遂，則被告甲○○所為，係參與恐嚇取財
    罪構成要件以外之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國九
    十四年二月二日公布自九十五年七月一日施行之刑法第二條
    第一項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第三十條第一項
    、第二項規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而
    九十五年七月一日修正公布施行之刑法第三十條第一項、第
    二項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他
    人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減
    輕之」，比較修正前後之幫助犯規定，修正前刑法並無不利
    於被告，依九十五年七月一日施行之刑法第二條第一項前段
    ，應適用行為時即修正前刑法第三十條之規定。是核被告所
    為，係犯修正前刑法第三十條第一項前段、刑法第三百四十
    六條第一項、第三項幫助恐嚇取財未遂罪（聲請簡易判決處
    刑書誤載為修正前刑法第三十條第一項、刑法第三百三十九
    條第一項、第三項幫助詐欺取財未遂罪）。又該姓名年籍不
    詳之人與所屬不法犯罪集團就上開恐嚇取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條之共同正犯。被告幫
    助他人犯罪，為從犯，依修正前刑法第三十條第二項規定減
    輕其刑。爰審酌被告甲○○將自己之帳戶資料售予不法集團
    向被害人恐嚇財物，等同助長犯罪，其行為已對社會交易安
    全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此
    導致被害人受有財產上之損失、迄未賠償被害人之損等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，另被告行為時之刑法第四十一
    條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又其
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，應以新臺幣九
    百元折算為一日；惟於同上時日修正公布施行之刑法第四十
    一條一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第二條第
    一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
四、至於被告甲○○所有之郵局帳戶（局號：0000000，
    帳號：0000000號）存摺一本、提款卡一張，雖係被
    告甲○○所有且供犯本罪所用之物，業據被告供明在卷，然
    經被告提供予不法犯罪集團，未經扣案，亦無法證明尚屬存
    在，且非違禁物，為免將來執行之困難，爰不另為沒收之諭
    知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法
    第二十八條、第三百四十六條第一項、第三項、修正前刑法
    第三十條第一項前段、第二項、修正前刑法第四十一條第一
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
