【裁判字號】    95,訴,268
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第268號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  辛○○
被      告  己○○
被      告  庚○○
被      告  甲○○
上列六人共同
選任辯護人  許芳瑞律師
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一五八三、四一一九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以犯竊盜罪為常業，處有期徒刑陸年陸月，並應於刑
之執行前，令入勞動場所強制工作年。扣案之一字型螺絲起子
壹支、板手壹支、汽車通用電腦壹台、引擎啟動鎖頭壹個均沒收
。
丙○○、辛○○、己○○、庚○○、甲○○共同以犯搬運贓物罪
為常業；辛○○，累犯，與丙○○各處有期徒刑貳年陸月；甲○
○，累犯，與己○○各處有期徒刑貳年參月；庚○○處有期徒刑
壹年。丙○○、辛○○、己○○、甲○○均應於刑之執行前，令
入勞動場所強制工作年。
    事   實
一、辛○○曾於民國90年間，因毒品危害防制條例案件，分別經
    本院判處有期徒刑七月及八月確定，後經本院裁定應執行有
  期徒刑一年二月，於92年8月13日縮刑期滿執行完畢。甲○○
  亦有多次犯罪前科，81年間曾因違反麻醉藥品管理條例案件，
  經台灣高雄地方法院判處有期徒刑五年八月，執行中假釋。於
  90年間，又因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑十
  月確定，而撤銷假釋，合併執行殘刑，甫於94年6月23日日執
  行完畢，均不知警惕。
二、乙○○係有犯罪之習慣者，意圖為自己不法之所有基於反覆
    實施之犯意，先於93年11月25日上午8時許，在臺南縣六甲
    鄉龜仔港1226號前，竊取壬○○所有之堆高機1台，做為搬
    運贓車之用。即自94年1月間起，組成竊車解體集團，於附
    表一所示之時間、地點，或由乙○○獨自攜帶客觀上可供兇
    器使用之一字螺絲起子、板手及通用電腦、引擎啟動鎖頭等
    工具；或由乙○○分別與真實姓名年籍不詳綽號「榮仔」、
    「峰仔」、「黑仔」之成年男子，基於共同犯意之聯絡，決
    定由綽號「榮仔」、「峰仔」、「黑仔」者下手竊取車輛得
    手後，交付乙○○（即接贓），乙○○再以每輛車新臺幣（
    下同）1萬元或2萬元不等之酬勞支付綽號「榮仔」、「峰仔
    」、「黑仔」等人，合計竊得如附表一所示丁○○等172人
    之車輛（被害人及車牌號碼詳如附表一所示）。乙○○為拆
    解搬運竊得之贓車，以獲得零件販售牟利為生，乃雇請真實
    姓名不詳綽號「黑狗」、「阿輝」之成年男子及亦有犯罪習
    慣之丙○○、辛○○、己○○、庚○○、甲○○等人拆解上
    開車輛，每拆解1輛車，乙○○支付六千元，由參與拆解者
    平分，拆解後之汽車零件，則共同搬運交付乙○○，由乙○
    ○在臺南縣永康市○○路217號開設「勝詮汽車材料行」銷
    售牟利，乙○○並恃此為生。丙○○、辛○○、己○○、庚
    ○○、甲○○等人均明知乙○○所交付拆解之車輛，均係無
    合法來源證件，為竊盜所得之贓車，竟分別自附表二所示之
    時間起，以拆解每輛車六千元之代價，受僱於乙○○，在臺
    南縣仁德鄉○○路○段59之3號處，收受乙○○所交付之贓
    車，擔任拆解贓車及搬運贓車零件之工作，事畢即均分6千
    元牟利，丙○○、辛○○、己○○、庚○○、甲○○等人，
    均恃此為生。嗣於95年1月6日下午，經台灣台南地方法院檢
    察署檢察官指揮內政部警政署刑事警察局偵八隊及高雄縣政
    府警察局，在臺南縣仁德鄉○○路○段59之3號拆解工場、
    臺南縣歸仁鄉○○路321號零件倉庫及臺南縣永康市○○路
    217 號勝詮汽車材料行等處執行搜索，並扣得乙○○所有，
    供犯罪所用之一字螺絲起子及板手各1枝、通用電腦1台、引
    擎啟動鎖頭1個及贓物1批（拆解後之零件，所有人不明），
    經追查後始悉上情。
三、案經高雄縣警察局移送台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理   由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實供承不諱，核與其在警詢
    與偵查中之自白情節相符。訊據被告丙○○、辛○○、己○
    ○、庚○○與甲○○等五人，均矢口否認上揭常業贓物之犯
    行。被告丙○○辯稱：「我們私下有討論車子來源，我們不
    知道車子的來源，我們有一起去問過乙○○，他都回答是法
    拍車及當舖車。」云云（見本院95年11月14日審判筆錄第17
    頁）。被告辛○○辯稱：「因為警察抓到我們說是贓車，我
    們才知道是贓車，之前我們根本不知道是贓車，我們有問過
    乙○○好幾次，他回答我們沒有問題。」云云（見95年11月
    14日審判筆錄第26頁）。被告己○○辯稱：「我們去問乙○
    ○，我們每次問他，他都說是法拍車，還有拿資料，他說他
    手上有法拍資料，叫我們放心但沒有拿給我們看。」云云（
    見同上揭審判筆錄第13頁）。被告庚○○辯稱：「我本身有
    在保養廠工作過三年，我有問乙○○，是否是權利車，他有
    親口告訴我說是權利車。」云云（見本院95年8月25日審筆
    錄第11頁）。並委由辯護人到庭辯稱：「。丙○○等五名被
    告，均有懷疑過車子的來源，並不知道所拆解的是贓車。」
    云云。
二、經查：
    （一）被告丙○○、辛○○、己○○、庚○○、甲○○等五
          人於警詢時，對於上揭常業搬運與收受贓物之犯罪事
          實，均已自白甚詳（參見警一卷第21─112頁被告等
          五人之警詢等錄），且於偵查中檢察官訊問時，經提
          示警詢之上揭自白筆錄後，被告丙○○、辛○○、陳
          岳修、庚○○、甲○○等五人亦均供承上揭警詢時之
          自白內容屬實，且就自己以外之人確有參與本件之上
          揭搬運收受贓車零件之犯罪事實，亦均具結證述明確
          。（參見95偵字第1583號偵查卷第25─41頁）核與被
          告乙○○於偵查中具結證述被告等五人犯罪事實之情
          節相符（同上揭偵查卷第27頁）。被告丙○○、葉大
          偉、己○○、庚○○、甲○○等五人於九十五年一月
          七日晚上十時二十五分本院95年度聲羈字第17號聲請
          羈押案件調查訊問中，被告丙○○、己○○與庚○○
          等三人於訊問中已明白向法官承認知道其等所拆解的
          是贓車等情至明。被告甲○○亦向法官供承：「我是
          在乙○○拆解車輛之後才知道的，因為我有一定的年
          紀，也有社會閱歷，所以我看到車那麼新，就認為可
          能是偷來的。」等語、被告辛○○供承：「乙○○本
          來跟我說是權利車及銀行拍賣的車子，但是我進去工
          廠做事之後，才覺得車子有問題，因為車子那麼新，
          鎖頭都是壞掉了，一般正常的法拍車都有鑰匙等。」
          等語。亦均足認其二人對於所拆解之汽車是無合法來
          源之贓車有所認識。是故，應認被告丙○○、辛○○
          、己○○、庚○○、甲○○等五人於警詢偵查及本院
          審理檢察官聲請羈押案件中均已自白上揭犯罪事實無
          訛。詎料，被告丙○○、辛○○、己○○、庚○○、
          甲○○等五人，於起訴後本院準備及審理程序中均翻
          異前供，矢口否認上揭犯行，而為上開辯解。是以，
          被告先前之自白是否較為可信，即應以其等於本院審
          理程序中之辯解是否可信為斷？
     （二）查被告丙○○、辛○○、己○○、庚○○、甲○○
           等五人受雇於乙○○後，對被告乙○○交付其等拆
           解搬運之汽車來源起疑，而均有向被告乙○○質問
           等情（見本院95年11月14日審判筆錄第17），業據
           被告丙○○結證屬實，而核其等五人於本院審理中
           所述對於拆解車輛起疑之情節（參見95年11月14日
           證人辛○○、己○○、甲○○證述筆錄），大致相
           符。可見，被告等五人於受雇之初，即無法確定其
           等所拆解之汽車有正當合法而明確之來源。其等所
           收受拆解如附表所示之車輛已有來源不明之情形。
           竟仍收受拆解，縱非直接故意亦有不確定之故意。
           參之證人即同案被告乙○○於審理中結稱：「他們
           心裡知不知道我不知道，一般對車子不熟的可能不
           知道，對車子熟的應該知道，像是庚○○應該知道
           ，甲○○對車子不熟，可能不知道，丙○○、葉大
           偉跟我比較久，但他們知不知道，我不知道，他們
           五人剛剛開始應該不知道車子有問題，之後應該會
           知道車子是贓車。」、「並非每台都七、八成新，
           比例約六、七成是七、八成新，三、四成是七、八
           年的車子。」等語，是故，證人乙○○已可供證被
           告庚○○、丙○○、辛○○等人應知道車子是贓車
           。並證稱六、七成之車子是七、八成新，以七、八
           成新之中古汽車而言，在市場上全車之價格應遠高
           於拆解成零件之價格，此應係眾人皆知之常識，亦
           當為被告丙○○、辛○○、己○○、庚○○、王進
           償等人所明知。竟在不能確定汽車合法來源之情形
           下，受雇於被告乙○○將價格不貲之中古車，拆解
           成價廉之中古零件販售。被告丙○○、辛○○、陳
           岳修、庚○○、甲○○等五人益應對被告乙○○是
           要將有問題之贓車分解成無法辨識之汽車零件等情
           有所認識。參之該拆解工場每天所拆解之汽車多達
           二至三台；且修車時鐵門拉下，不是正常狀況等情
           （見本院11月14日審理筆錄第10、12頁己○○證詞
           ）。處處均顯示被告丙○○、辛○○、己○○、陳
           嘉銘、甲○○所工作之汽車解體場係一不正常之贓
           車解體場。被告丙○○、辛○○、己○○、庚○○
           、甲○○等五人，豈有不知之理？其等五人於本院
           審理中翻異前供，辯稱不知拆解之汽車是贓車云云
           ，毫無可信。應以警詢、偵查與本院審理羈押時之
           自白較為可信。另辯護人雖聲請傳喚證人戊○○，
           以證明被告甲○○受雇被告乙○○之過程，但查證
           人戊○○固已到庭結證稱伊與被告甲○○原一起找
           工作，後來知道被告甲○○係受雇拆解車子等情（
           見本院95年8月29日審判筆錄第6─7頁），但未能據
           此推斷被告甲○○於受雇後不知所收受拆解之汽車
           係贓車之事實。故尚不能據此而為被告甲○○不知
           情之有利認定。被告等五人所辯，應均係事後勾串
           卸責之詞，不足採信。
     （三）此外，本件於拆解工場所查獲之堆高機一台係被害
           人壬○○所失竊，附表一所示之自用小客車一百七
           二輛等確係如附表一被害人欄所示之被害人沛帝實
           業股份有限公司等所失竊等情，業據被害人壬○○
           、沛帝實業有限公司之代理人丁○○等人在警詢時
           供述（此供述筆錄未據異議，依刑事訴訟法第159
           條之5第2項得作為證據）明確。並有附表一所示自
           用小客車之車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表
           ─查詢認可資料各一份附卷足稽；復有被告乙○○
           所有之螺絲起子壹支、板手壹支、汽車通用電腦壹
           台、引擎啟動鎖頭壹個等扣案足資佐證。足認被告
           乙○○於警詢、偵查及審理中之自白、被告丙○○
           、辛○○、己○○、庚○○、甲○○等五人於警詢
           及偵查中之自白均與事實相符。被告等六人罪證明
           確，應予依法論科。
三、核被告乙○○反覆多次之竊盜行為，係犯廢止前刑法第三百
    二十二條之常業竊盜罪（新舊法比較理由詳后述）。被告丙
    ○○、辛○○、己○○、庚○○與甲○○等五人，受雇於被
    告乙○○，所為反覆多次駛回贓車，並收受贓車拆解零件後
    ，又為搬移交付被告乙○○，由乙○○運至勝詮汽車材料行
    出售之行為，應係犯廢止前刑法第三百五十條之常業搬運贓
    物罪（新舊法比較理由如后）。被告乙○○與綽號「榮仔」
    、「峰仔」、「黑仔」等不詳年籍姓名之成年男子間，就多
    次竊取自用小客車，或收購接手（即接贓）「榮仔」等人竊
    取之自用小客車之行為，有犯意聯絡與行為之分擔，均應論
    以常業竊盜之共同正犯。被告丙○○、辛○○、己○○、庚
    ○○與甲○○等五人就上開收受搬運贓物之行為，亦均有犯
    意聯絡與行為分擔，均應論以常業贓物罪之共同正犯。被告
    丙○○、辛○○、己○○、庚○○與甲○○等人收受贓物後
    進而為搬移運送之行為，其收受之行為應為搬運行為所吸收
    ，不另論處。被告乙○○賴反覆多次竊車，並以竊車拆解零
    件販賣之收入為生，被告丙○○等五人亦反覆收受拆解並搬
    運贓車及零件，並收取拆解零件之報酬為生，其等均顯係以
    竊盜或贓物為常業至明。又被告辛○○、甲○○等二人有上
    揭事實欄所載之犯罪前科，分別於九十二年八月十三日、九
    十四年六月二十三日執行完畢，有台灣台南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表在卷可按，其等於五年之內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被
    告等六人，被告辛○○與甲○○等二人有犯罪前科，素行不
    佳，被告丙○○、辛○○參與拆解時間較長，六人均正值年
    輕力壯，不思在正當途徑努力，多次竊盜與拆解汽車達一百
    七十二輛，嚴重危害社會治安及他人財物，惟被告乙○○事
    後坦承犯行，其餘六人未能坦承犯行之態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。至於常業贓物罪雖有罰金
    刑但刑法施行法第一條之一係代替罰金罰鍰提高標準條例部
    分條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，只是將刑
    法分則編之貨幣單位由銀元改成新臺幣，並不發生有利、不
    利之問題，亦非法律變更刑度之條文，當無比較新舊法之問
    題（參見上開施行法立法意旨），併予敘明。
四、本件被告乙○○所犯多次竊盜犯行，被告丙○○等五人多次
    之贓物犯行，經檢察官分別以常業竊盜與常業贓物等罪起訴
    ，本院審理結果，亦認為分別構成常業竊盜與常業贓物罪，
    雖民國95年7月1日修正施行之刑法，已刪除第322條常業竊
    盜罪、第350條之常業贓物罪之規定，但本件被告等六人所
    犯本罪之時間在刑法修正施行前，而當時常業竊盜、常業贓
    物等罪，其法定本刑分別為「一年以上七年以下」、「六月
    以上五年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金」，刑法修
    正後，因常業犯已經刪除，應將所犯多次竊盜、贓物罪分論
    併罰，而合併計算其等多次竊盜或贓物之法定最高本刑結果
    ，較原常業犯之法定刑為重，依刑法第2條第1項之規定比較
    結果，應適用較輕之修正前刑法第322、350條而論以常業竊
    盜、常業贓物等罪。被告辛○○與甲○○等二人有上揭犯罪
    前科，分別於92年8月13日與94年6月13日執行完畢，此有被
    告前案紀錄表乙紙附卷可稽，茲於五年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之
    刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有
    利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前
    之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
五、按十八歲以上之竊盜犯、贓物犯，以犯竊盜罪或贓物罪為常
    業者，得於刑之執行前，令入勞動場所強制工作，竊盜犯贓
    物犯保安處分條例第三條第一項第二款定有明文（修正前）
    。茲查，被告乙○○先後竊取堆高機一輛與附表所示之自用
    小客車達一百七十二輛之多，且被告丙○○、辛○○、己○
    ○、庚○○與甲○○等人每日收受拆解之汽車均在二至三輛
    之間，各該竊盜或贓物之犯行，均間隔不到幾小時，頗為密
    集，顯見其非旦有竊盜或收受搬運贓物之習慣且以犯竊盜或
    贓物罪為常業，且法治觀念淡薄，缺乏尊重他人財產權之觀
    念，對於犯罪已為其日常之惰性行為，至為灼然，如純以刑
    罰制裁，已難達成矯治目的，非施以保安處分實無法矯治惡
    習，因而，為使被告等養成勞動習慣，以訓練其謀生技能，
    本院認公訴人請求就被告乙○○、丙○○、辛○○、己○○
    與甲○○等五人均併予諭知強制工作乙節，於法尚無不合，
    從而，爰依九十五年五月三十日修正前竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第三條第一項第二款、第四條、第五條第一項前段之
    規定（依刑法第二條規定拘束人身自由之保安處分應適用行
    為時法），均併諭知被告乙○○、丙○○、辛○○、己○○
    與甲○○等人於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年，
    以資矯治。
六、扣案之一字螺絲起子及板手各1枝、通用電腦1台、引擎啟動
    鎖頭1個，均係被告乙○○所有供犯案竊盜罪所用之物，業
    據被告乙○○於警詢時供述無訛（見警詢二卷第8頁），均
    應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。而刑法
    第三十八條第一項第三款於九十四年二月二日刑法修正時，
    雖另增列因犯罪所生之物得沒收之規定，然核與本件憑以沒
    收之刑法第三十八條第一項第二款無關，不生新舊法比較問
    題，附此敘明。至於其餘扣案物，雖為被告所有，惟業據被
    告否認係供本案犯罪所用或預備之物，復無其他積極證據足
    資證明上情，且非屬違禁物，爰不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第二十八條、第三百二十二條（廢止前）、第
三百五十條（廢止前）、第四十七條（修正前）、第三十八條第
一項第二款（修正前），刑法施行法第一條之一，修正前竊盜犯
贓物犯保安處分條例第三條第一項第二款、第四條、第五條第一
項前段，判決如主文。
本案經檢察官癸○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    刑事第九庭  審判長法  官  楊清安
                                      法  官  卓穎毓
                                      法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應附繕本）
                                      書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第322條：
以犯竊盜為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第350條：
以犯前條之罪為常業者處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
