【裁判字號】    95,簡,2614
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2614號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一○三一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自報紙分類廣告得知有人欲收購金融帳戶，雖預見蒐
    集他人名義之帳戶使用，常與詐欺取財之犯罪行為密切相關
    ，刻意使用他人帳戶之目的，無非係為行騙詐財、掩飾犯行
    ，以避免暴露真實身分遭警查緝等常情，竟仍不顧他人可能
    遭受詐騙財物之危險，基於縱若有人利用其帳戶而為詐欺取
    財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國九十五年四月
    上旬某日，在高雄市○○路與中山路口，將其在第一商業銀
    行股份有限公司旗山分行（下稱第一銀行）所申辦帳號為0
    00－00000000000號帳戶之存摺、金融卡（含
    密碼）及印章等帳戶資料，均交付予姓名年籍不詳自稱「楊
    自守」之成年男子，而容認其以之為詐欺取財之工具。嗣該
    取得上開帳戶資料之人，即基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於九十五年四月二十七日下午二時四十八分許，以電子郵
    件帳號good888333@hotmail.com發送信件至乙○○所使用之
    帳號ucc8241@yahoo.com.tw信箱，佯稱其為乙○○甫自「Ｙ
    ＡＨＯＯ！奇摩」拍賣網站拍得之ＳＯＮＹ廠牌數位相機賣
    家，並要求乙○○將新臺幣（下同）八千元匯入甲○○上開
    帳戶，致乙○○於瀏覽該信件訊息後，誤信為真而陷於錯誤
    ，於翌日上午九時五十分許，前往臺南縣永康市○○路七四
    七號統一超商操作中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中
    國信託銀行）自動櫃員機，欲將其郵局帳戶內之款項如前揭
    指示轉帳至甲○○上開帳戶中，惟因乙○○之郵局帳戶金融
    卡並未設定轉帳功能，致該次轉帳未能成功，而自稱「楊自
    守」之成年男子之詐騙行為亦因之未能得逞。嗣乙○○於九
    十五年四月二十九日與真正賣家取得聯繫後，始覺受騙，而
    報警循線查獲上情。案經乙○○訴由臺南縣警察局永康分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述；
  (二)告訴人乙○○於警詢時之指證；
  (三)中國信託銀行交易明細表、「ＹＡＨＯＯ！奇摩」電子信箱
    信件列印資料、被告甲○○上開第一銀行帳戶之開戶資料、
    印鑑卡、留存之身分證、全民健康保險卡及客戶歷史交易清
    單（均影本）、臺南縣警察局永康分局受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、臺灣臺南地方法院檢察署公務電話紀錄表各
    一份；
  (四)參以今日一般人均可任意至郵局或銀行開設金融帳戶，如非
    供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而出價
    取得他人帳戶使用之必要；又衡諸金融帳戶事關存戶個人財
    產權益之保障，其與金融卡及密碼結合，專有性自屬更高，
    除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、金融卡及密碼，而一般人均有妥為保管防阻他人
    任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交付他人使用之需，亦
    必然深入瞭解用途後再行提供以使用，方符常情；且該等專
    有物品如落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具，是若無正當理由，竟願出價徵求他人提供帳戶，客
    觀上即應預見其將作為詐欺取財之工具，而供存入某筆資金
    後，再行領出之用，且該存入及提領過程係有意隱瞞其流程
    及行為人身分曝光之用意，凡此均應為一般人本於一般認知
    能力所易於意會，而屬於常識者。本案被告在期待素不相識
    自稱「楊自守」之成年男子交付購買帳戶對價心態下，提供
    上開帳戶存摺、金融卡（含密碼）等物以供存提轉匯款項使
    用，竟對該他人身分來歷毫無所悉，亦未能再行連絡，自是
    明顯違背一般生活經驗，上開應予預見之事實被告顯無理由
    諉稱不知。綜合上情，足證被告確有幫助詐欺取財之不確定
    故意至明。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。又本案自稱
    「楊自守」之成年男子取得被告上開帳戶資料、及向告訴人
    乙○○實行詐欺取財犯行之過程中，未有任何事證顯示係二
    位以上之人基於犯意聯絡所為，自無由令其負幫助「共同」
    詐欺取財罪責。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三十條第一項前
    段、第二項、刑法第三百三十九條第三項、第一項、修正前
    刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條
修正前刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
