【裁判字號】    95,易,426
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第426號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
選任辯護人  楊丕銘  律師
            黃正彥  律師
            黃雅萍  律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（94年度偵續一字
第1號），本院判決如下：
    主  文
丁○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○為乙○○續弦之配偶（被告乙○○
    因疾病不能到庭，業經本院裁定停止訴訟程序），緣乙○○
    與已之原配高陳綾綢為甲○○之生父、生母，丁○與乙○
    ○竟共同基於意圖散布於眾之犯意聯絡，於民國九十一年十
    一月二十二日，先由丁○協助製作內容載有「甲○○意欲爭
    產」、「所生子女罔顧人倫，生前既不奉養，卻一再覬覦死
    後財產」等足以毀損甲○○名譽之文字聲明稿後，於當日下
    午，假國立成功大學醫學院附設醫院舉行記者會，於記者會
    中，由丁○誘使乙○○當場向記者公開指摘傳述：「生母的
    死是甲○○害死的」、「他（指甲○○）常常說他是生母討
    客兄（偷漢子）生的，她（指高陳綾綢）就這樣生氣而生病
    死了！」、「是因為甲○○氣她，就這樣氣死了！」、「所
    以因為這樣，他的生母縮短壽命死去的啦」等足以毀損甲○
    ○及高陳綾綢名譽之言論，同時在會場散發前揭聲明稿。嗣
    前開記者會內之毀損名譽內容經ＴＶＢＳ、ＳＥＴＮ、東森
    、年代等電視臺新聞轉播，致甲○○及高陳綾綢之名譽，因
    而嚴重受損。案經甲○○告訴後，因認被告丁○就此共同涉
    犯刑法第三百十條第一項、第二項及同法第三百十二條第二
    項罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。而為
    貫徹無罪推定原則，檢察官對於被告之犯罪事實，應負實質
    舉證責任。檢察官舉證責任之內涵，除應盡提出證據之形式
    舉證責任外，尚應指出其證明之方法，用以說服法院，使法
    官確信被告犯罪構成事實之存在。此指出其證明之方法，應
    包括指出調查之途徑，與待證事實之關聯及證據之證明力等
    事項（最高法院九十一年四月三十日九十一年度第四次刑事
    庭會議決議要旨一參照）。而告訴人之告訴，係以使被告受
    刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他
    證據，以資審認；因此告訴人之指訴，須無瑕疵可指，且就
    其他方面調查，又與事實相符，始足採為認定犯罪事實之憑
    證（最高法院五十二年台上字第一三○○號刑事判例意旨參
    照）。
三、公訴意旨認為被告丁○涉有前開犯行，係以告訴人甲○○之
    指訴及所提出之存證信函、被告丁○部分自白、同案被告乙
    ○○之不動產移轉登記資料、記者會聲明稿、記者會錄音錄
    影光碟片及譯文暨勘驗筆錄、平面媒體報紙相關報導等證據
    資料，作為主要論據。訊據被告丁○則堅決否認犯行，辯稱
    ：「找戊○○開記者會是乙○○個人的意思，我只是負責聯
    絡戊○○，聲明稿是乙○○口述給別人書寫，我並沒有辦法
    寫出那樣的內容，我只是負責將字體放大給乙○○方便閱讀
    。開記者會當時我並沒有發放聲明稿，我幫乙○○戴上眼鏡
    後，就離開記者會主持現場。」等語（見本院卷第二四三至
    二四四頁）。是本件所應審究者，乃聲明稿之製作、召開記
    者會散布聲明稿、被告乙○○當時以言語所為之陳述等節，
    被告丁○有無以共同正犯之意思參與並有為構成要件所為犯
    行。
四、經查：
  (一)加重誹謗罪部分：
    1.有關本件聲明稿、記者會召開及其錄影內容，有聲明稿影
      本一份、記者會錄影光碟片二片及部分譯文節本附卷可稽
      （見一四四四號偵查卷第七六、八二頁，一一七一五號偵
      查卷第五六頁）。經檢察官於九十二年六月三十日、十二
      月五日勘驗前開光碟，有勘驗筆錄二份在卷可憑，其中被
      告丁○涉及本案部分有：「記者會之前是由戊○○說明，
      並由乙○○發表意見，丁○出現在錄影畫面有三次，係拿
      眼鏡入場，並立即離開畫面。丁○上開數度接近乙○○部
      分，並無以耳語與乙○○交談，乙○○並於記者會中表示
      聲明稿是他本人的意思。」（見一四四四號偵查卷第九二
      至九三頁，一一七一五號偵查卷第六一至六二頁）。
    2.同案被告乙○○於九十二年七月三十一日檢察官訊問時陳
      稱：「是我的意思要寫聲明稿、開記者會，甲○○說他沒
      說謊，我要開記者會說個公道。我在記者會說的話，是我
      自己的意思，沒有別人教我怎麼說。」等語（見一七二七
      號偵查卷第二一至二二頁）。而證人即當日記者會主持人
      臺南市議員戊○○於本院審理時係證稱：「我以前就會不
      定期去探望乙○○，當時因為平面媒體報導乙○○有二十
      億資產，乙○○告訴我醫藥費都要去借錢了，哪有二十億
      。我擔心乙○○的安危，加上乙○○本人也有要開記者會
      說明的意思。便由我決定日期，並負責聯繫記者召開記者
      會。聲明稿並不是我幫乙○○準備的，我也不知道這是何
      人製作以及印製放在會場，也不知道有沒有人發放給記者
      。我幫乙○○念稿並請乙○○確認，我也有問乙○○這是
      不是他自己的意思，乙○○回答是。印象中記者會當天丁
      ○並不在現場，也沒有與乙○○交談。」等語（見本院卷
      第二三三至二三九頁）。
    3.依據上開證據資料分析，首先，記者會現場之主持與互動
      ，僅在乙○○、戊○○及記者之間，其間被告丁○僅出現
      在錄影畫面幫助乙○○配戴眼鏡，但未交談，由此不能認
      定於記者會現場時，被告丁○就此與乙○○有何犯意聯絡
      或行為分擔誹謗甲○○之事。其次，有關聲明稿之製作及
      散布，起訴證據資料僅能證明係基於乙○○自己之意思所
      為，被告丁○雖自承有將聲明稿放大，但既無其餘積極證
      據證明被告丁○與乙○○共同謀議暨形成本件聲明稿之內
      容，自不能遽而推斷被告丁○必有犯意聯絡或行為分擔，
      否則，在記者會現場口述聲明稿並給予乙○○確認之證人
      戊○○，或忠實呈現乙○○本意之代筆人，甚至完全未參
      與聲明稿內容形成而單純影印、發放之人，皆應成為本案
      之共同正犯乎？本院認為公訴意旨此處有關被告丁○有無
      犯意聯絡與行為分擔之證明，均屬不足。再者，同案被告
      乙○○確已表明係基於本意書寫聲明稿並召開記者會，別
      無旁人挑唆，因此起訴意旨所指證據資料，尚不能認為已
      盡其舉證責任或足使法院認定被告丁○確實有與乙○○共
      同誹謗甲○○之犯行。
  (二)誹謗死者罪部分：查同案被告乙○○於檢察官訊問時，陳稱
    在記者會所為言詞，均屬自己意思，並無別人教授等語（見
    一七二七號偵查卷第二一至二二頁）。就此證人戊○○亦證
    稱：「印象中記者會當天丁○並不在現場，是由看護推乙○
    ○出來，我替乙○○宣讀完聲明稿並請乙○○確認後，緊接
    著在記者開始發問前，乙○○突然主動脫稿說出甲○○與高
    陳綾綢間的事情，我當時覺得很錯愕，便阻止乙○○有關脫
    稿內容的談話。」等語（見本院卷第二三四至二三八頁）。
    至於記者會當時，被告丁○僅單純幫助乙○○配戴眼鏡，其
    後並未在主持會場，亦未與乙○○作何交談等情，亦有上開
    勘驗筆錄二份可供佐證。分析上開證據資料，已可證明乙○
    ○以言詞提及甲○○與高陳綾綢間親子關係一事，乃無人可
    預料之突發狀況，且為乙○○個人行為，證人戊○○因事出
    突然，更進一步阻止乙○○發言，上開乙○○之言詞部分，
    全然與被告丁○個人無關。起訴意旨所指證據資料，同不能
    認為已盡其舉證責任或足使法院認定被告丁○確實有與乙○
    ○共同誹謗高陳綾綢之犯行。
  (三)末查被告乙○○因疾病不能到庭，業經本院於九十五年九月
    十一日裁定停止該部分之訴訟程序，有刑事裁定一份附卷可
    稽（見本院卷第一七五頁）。本院依據上開卷證資料，已足
    認定被告丁○並未涉有公訴意旨所指犯行，卷內有關同案被
    告乙○○有無涉犯本案部分，宜於該部分原因消滅時，再行
    審理認定。又當事人、被告之代理人、辯護人或輔佐人得聲
    請調查證據，固為刑事訴訟法第一百六十三條第一項所明定
    ，惟告訴人或告訴代理人，依據同法第二百七十一條之一第
    一項規定，僅有到場權及意見陳述權，尚無調查證據聲請權
    ，是告訴人及其代理人歷次以書狀聲請調查證據部分，與上
    開規定不合，且本院斟酌後亦無依職權調查之必要，一併敘
    明。
五、綜上所述，本件被告丁○抗辯未與乙○○共謀並參與製作聲
    明書、召開記者會、於會場散布聲明書以及藉乙○○之言詞
    誹謗甲○○及高陳綾綢等節，當屬可信。此外，復查無其他
    積極證據足證被告丁○有公訴意旨所指犯行，揆諸前開說明
    ，被告丁○被訴共同加重誹謗及誹謗死者二罪，即屬不能證
    明，自應諭知被告丁○無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
