【裁判字號】    95,交聲,734
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第734號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國95年6月14日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）駕駛其所有車牌號碼八Ｒ-二三九六號自小客車，於民國
    九十五年三月八日十九時二十分許行經台南市○○路○段三
    八五巷口，異議人實不知有撞傷楊承樺而肇事之情，且本件
    刑事部分業經檢察官為不起訴處分在案，交通部公路總局嘉
    義區監理所台南監理站竟以異議人肇事致人受傷逃逸，裁罰
    吊銷駕駛執照，終身禁考，請撤銷原處分等語。
二、按已經提公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭
    知不受理之判決；法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法
    之規定；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百零三條第二
    款、道路交通管理處罰條例第八十九條、道路交通案件處理
    辦法第十八條前段分別定有明文。
三、異議人前於九十五年七月五日就本件交通部公路總局嘉義區
    監理所台南監理站之裁罰逕向本院提出聲明異議，有聲明異
    議狀一紙在卷可稽，已繫屬本院，並分案九十五年度交聲字
    第七０八號審理中，嗣異議人再向交通部公路總局嘉義區監
    理所台南監理站遞狀為同一事實之聲明異議，經該站於九十
    五年七月十二日轉送本院，即屬重複聲明異議，揆諸上開規
    定，顯不合法律上之程式，且無法補正，自應將異議人之異
    議駁回。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
