【裁判字號】    95,簡,3634
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3634號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第1477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第七行「林哲」之記載應更正為「乙○○」
    外，其餘犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告雖貪圖小利，惟並無前科，素行良好，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後坦承犯行，態度良
    好，竊取之財物價值非鉅，復已全數發還告訴人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
