【裁判字號】    95,簡,1098
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1098號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二六五四號），暨移請併案審理（九十四年度偵字第二
０二七七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年三月初，在網路聊天室中偶遇某真實
    姓名不詳自稱「黃先生」之成年男子（下稱「黃先生」），
    因「黃先生」表示若交付其所有之銀行存摺、印章、金融卡
    暨密碼，即可代為辦理貸款事宜，乙○○因無業需款孔急，
    雖預見提供自己所有之金融帳戶存摺、印章、金融卡暨密碼
    予他人使用，他人有可能利用其帳戶遂行犯罪行為，以避免
    暴露真實身分遭警查緝等情，竟仍基於縱若有人以其帳戶遂
    行詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於九十四年
    三月初某日，在桃園縣中壢市火車站前，將其所有在國泰世
    華商業銀行股份有限公司延平分行（下稱國泰世華銀行）所
    申辦帳號000000000000號帳戶之存摺、印章、
    金融卡、密碼（密碼載於存摺上）暨國民身分證影本，均交
    付予「黃先生」。「黃先生」所屬詐騙集團成年成員旋共同
    意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之概括犯意聯絡，於不
    詳時間，在雅虎奇摩拍賣網站上，以「lucky6737 」拍賣帳
    號（乃甲○○所申辦並販售予該集團內某真實姓名不詳自稱
    「乙○○」之成年男子，甲○○所涉幫助詐欺取財部分由本
    院另行審結），刊登拍賣夏普牌手機之廣告，佯為出售商品
    ，實則並無交付商品之真意，致丁○○陷於錯誤，以廣告上
    所載手機號碼聯繫交易事宜，而於九十四年三月十一日下午
    四時許，至某郵局自動櫃員機前，依指示轉帳六千元至乙○
    ○之上揭國泰世華銀行帳戶內。另於九十四年三月九日晚上
    六時四十一分許，以上述同一拍賣帳號，刊登拍賣國際牌數
    位相機之廣告，佯為出售商品，實則並無交付商品之真意，
    並於不詳時間撥打電話聯繫得標之丙○○，佯稱將於丙○○
    付款後以宅配方式寄送商品，致丙○○陷於錯誤，於九十四
    年三月十一日晚上八時許及九時許，在臺南市○○路某臺新
    銀行自動櫃員機前，依指示先後轉帳新臺幣（下同）一萬一
    千五百元及一千五百元（共計一萬三千元）至乙○○之上揭
    國泰世華銀行帳戶內。嗣因丁○○、丙○○於數日後均遲未
    接獲得標商品，心覺有異報警處理，始循線查悉上情。案經
    臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑，暨臺中縣警察局烏日分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後函請併案審理。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告乙○○於警詢
    中之供述及偵訊中之自白。(2)證人即被害人丁○○、丙○○
    於警詢中之證言。(3)卷附丁○○提供之載有跨行轉出六千元
    交易紀錄之存摺內頁一紙、丙○○提供之臺新銀行自動櫃員
    機交易明細表二紙、雅虎奇摩拍賣網頁（拍賣國際牌數位相
    機）列印資料一份、手機簡訊照片一張、被告上揭國泰世華
    銀行帳戶之開戶資料暨存摺存款交易查詢資料各一份。被告
    初始否認交付上揭帳戶存摺、印章、金融卡、密碼暨國民身
    分證影本予他人之事實，辯稱前揭物品均放在機車置物箱內
    遺失被盜云云，惟嗣後業已坦承犯行，並供稱：當時雖有想
    過可能會遭詐騙集團用作犯罪工具，然因當時無業缺錢，就
    不管那麼多了等語（九十四年度核交字第八九一號卷第四四
    頁），準此，堪認被告確有幫助他人犯罪之不確定故意甚明
    。參以前揭存摺存款交易查詢資料中，於九十四年三月十一
    日確有轉帳存入六千元、一萬一千五百元及一千五百元之交
    易紀錄，且各該款項均於存入後立即遭人提領一空。綜上所
    述，足認本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)查「黃先生」所屬詐騙集團成年成員共同所為，係犯刑法第
    三百三十九條第一項之共同連續詐欺取財罪，而被告係以幫
    助之犯意，為構成要件以外之行為，為幫助犯。按幫助犯雖
    係從屬於正犯而成立，惟幫助犯之成立要件，須行為人主觀
    上有幫助故意，客觀上有幫助行為，始克成立幫助犯，此所
    謂幫助故意，須行為人主觀上對於正犯之行為有所認識。本
    件被告雖已預見上揭帳戶交付「黃先生」後可能供作犯罪工
    具，惟就該人有無同夥黨羽及行為次數等情，究非被告所能
    確知，自無從令被告就正犯之共同連續詐欺取財犯行負幫助
    「共同」「連續」詐欺取財罪責（爰不另就刑法第二十八條
    、第五十六條規定之修正予以比較適用）。又被告行為後，
    刑法第三十條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五
    年七月一日施行，修正前後僅係就文字加以修正，並未涉及
    罪刑實質內容之變更，對被告而言並無有利或不利之問題，
    是既無刑法第二條第一項後段之情形，自仍應依刑法第二條
    第一項前段，適用修正施行前刑法第三十條規定論處。故核
    被告所為，係犯修正施行前刑法第三十條第一項前段、刑法
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。再本罪之罰金刑
    部分，於被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於九十
    五年六月十四日公布，並於同年七月一日施行；該條規定：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」考其立法理由，係為因應九十
    四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法施行
    後，依刑法總則第三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改
    為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合
    上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比
    較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數
    額之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照），換言之
    ，刑法施行法第一條之一係在替代罰金罰鍰提高標準條例部
    分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被
    告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元
    改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就新舊法比
    較適用。
  (二)被告係幫助犯，應依修正施行前刑法第三十條第二項規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告除本案外並無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，教育程度為高職畢業，犯後
    初始雖矢口否認，惟嗣後業已坦承犯行且具悔意，態度尚可
    ，僅因貪圖小利，即造成被害人二人之財產損害，金額雖屬
    不高（合計共一萬九千元），然其所為仍足以破壞社會治安
    及妨礙金融秩序，並增加犯罪查緝之困難等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
  (四)再者，本件被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」其於行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十
    四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法第四
    十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，
    較有利於被告，是既無刑法第二條第一項後段之情形，自仍
    應依刑法第二條第一項前段，適用修正施行前刑法第四十一
    條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (五)至上揭國泰世華銀行帳戶之存摺、印章、金融卡、密碼暨國
    民身分證影本，雖係被告所有供犯本罪所用之物，惟未經扣
    案，亦無積極證據證明尚屬存在，為避免將來執行困難，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
四、同案被告甲○○部分，本院另改依通常程序審結。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二條第一
    項前段、修正施行前刑法第三十條第一項前段、刑法第三百
    三十九條第一項、修正施行前刑法第三十條第二項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年     11    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
