【裁判字號】    95,簡,1119
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1119號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第五一七二號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，丙○○處罰
金新臺幣貳萬元，甲○○處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○係位於臺南市○區○○路一段一三五號「
    24超商附設大安電子遊戲場」之負責人，明知不得以電子遊
    戲機具供賭博之用，竟與甲○○共同基於賭博之犯意，以月
    薪新臺幣（下同）二萬四千元僱用甲○○擔任店員，並自民
    國九十五年二月八日起，在上開公眾得出入之遊戲場內，擺
    放賭博性之電子遊戲機具「小瑪莉」、「超級大舞台」、「
    大舞台」各一台、「金象王」、「羅宋13支」、「麻將」、
    「水果盤」各二台臺及「魔法球」、「賽馬」（兩人座）各
    三台，與不特定之顧客賭博財物；賭博方式為賭客以十元硬
    幣，兌換代幣一枚，投入上開機具中可得取十分，再以其所
    換取之分數押注把玩，各由機具內之ＩＣ板程式決定偶然之
    輸贏，機具上顯示之分數據此而增減，並可就機具上所顯示
    之分數以相同比例向甲○○兌換現金，如均未押中則賭資均
    歸機具所有。嗣於九十五年三月十四日下午八時五十分許，
    適有乙○○在上址把玩電子遊戲機具「賽馬」，於賭玩向店
    員甲○○以分數兌換現金時，為警當場查獲，並扣得上開電
    子遊戲機具十七台（含ＩＣ板二十片）、現金一千七百元及
    代幣五千一百四十七枚。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告丙○○於本院之自白。
  (二)被告甲○○、乙○○於警詢之自白，及被告甲○○於本院之
    自白。
  (三)證人即同案被告甲○○、乙○○於偵查中之證述。
  (四)卷附臺南市警察局第五分局公園派出所臨檢紀錄表、現場圖
    各一份、現場及電子遊戲機具照片十三張及日報表十七張。
  (五)扣案如附表所示之物
三、查被告丙○○、甲○○行為後，刑法部分條文於九十四年二
    月二日公布，並自九十五年七月一日施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，新修正刑法第二條第一項
    定有明文。又修正後之刑法，雖已將第五十六條關於連續犯
    及刑法分則有關常業犯規定刪除，而依連續犯修正立法理由
    已有「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜
    、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不
    合理之現象一節，在實務運用上應可參考德、日等國之經驗
    ，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，
    對於合乎『接續犯』或『包括的一罪』之情形，認為構成單
    一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題」之
    說明（刑法第五十六條修正立法理由第四點參照）。且按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是，亦有最高法院九十五度台上字
    第一０七九號判決意旨可資參照。被告丙○○既以經營電子
    遊戲場提供電子機具供客人打玩之收入為業，被告甲○○受
    受僱為店員，其二人之賭博行為本具多次及反覆特質，均係
    為達到營利之目的所為，是其二人先後多次犯刑法第二百六
    十六條第一項前段之犯行，於評價上應認僅成立一罪，為包
    括的一罪。
四、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為均係犯刑法第二百六十
    六條第一項之賭博罪。被告丙○○、甲○○就上開賭博犯行
    間，有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯（修正後刑法第
    二十八條固將原條文之「實施」，修正為「實行」，本件被
    告丙○○、甲○○之行為不論在修法前、修法後均為實行行
    為，故不生新、舊法比較問題，應逕依修正前第二十八條之
    規定論以共同正犯）。爰審酌被告丙○○不思以正當方式賺
    取財物，貪圖暴利，而擺設上開電子遊戲機具與他人賭博財
    物，經營時間尚短，擺設之機具數量非微，對社會善良風氣
    造成相當程度之影響，被告甲○○為員工，犯罪情節較輕，
    乙○○心存僥倖，貪圖小利，並斟酌其等生活狀況、智識程
    度，及犯後均能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。又被告三
    人行為後，刑法第四十二條有關易服勞役之規定，亦有修正
    公布，並自九十五年七月一日生效施行，修正前刑法第四十
    二條第二項前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算
    一日。」又被告行為時之易服勞役折算標準，依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易服勞役折算
    標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算為一日。惟修正後之刑法第四十二條第三
    項前段則規定：「易服勞役以新臺幣一仟元、二仟元或三仟
    元折算一日」，比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正
    後之規定，較有利於被告，自應依刑法第二條第一項但書規
    定，適用修正施行後刑法第四十二條第三項前段規定，定其
    易服勞役之折算標準。
五、扣案如附表所示之遊戲機台十七台（含IC板二十片）、代幣
    共五千一百四十七枚，均係當場賭博之器具，而附表編號十
    一所示之現金，為在兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人所有
    與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項但書、（修正前）第二十八條、
    第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
七、如對本判決不服，應於送達之日起十日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                                 書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
  ┌──┬──────┬──────┬────────────┐
  │編號│品        名│數量及單位  │  備            註      │
  ├──┼──────┼──────┼────────────┤
  │1   │魔法球      │3台（含IC板 │被告丙○○所有，當場供賭│
  │    │            │3片）       │博之器具（賭博性電玩）。│
  ├──┼──────┼──────┼────────────┤
  │2   │小瑪莉      │1台（含IC板1│被告丙○○所有，當場供賭│
  │    │            │片）        │博之器具（賭博性電玩）。│
  ├──┼──────┼──────┼────────────┤
  │3   │超級大舞台  │1台（含IC板1│被告丙○○所有，當場供賭│
  │    │            │片）        │博之器具（賭博性電玩）。│
  ├──┼──────┼──────┼────────────┤
  │4   │大舞台      │1台（含IC板1│被告丙○○所有，當場供賭│
  │    │            │片）        │博之器具（賭博性電玩）。│
  ├──┼──────┼──────┼────────────┤
  │5   │金象王      │2台（含IC板2│被告丙○○所有，當場供賭│
  │    │            │片）        │博之器具（賭博性電玩）。│
  ├──┼──────┼──────┼────────────┤
  │6   │羅宋13支    │2台（含IC板2│被告丙○○所有，當場供賭│
  │    │            │片）        │博之器具（賭博性電玩）。│
  ├──┼──────┼──────┼────────────┤
  │7   │麻將        │2台（含IC板2│被告丙○○所有，當場供賭│
  │    │            │片）        │博之器具（賭博性電玩）。│
  ├──┼──────┼──────┼────────────┤
  │8   │賽馬        │3台（含IC板 │被告丙○○所有，當場供賭│
  │    │（二人座）  │6片）       │博之器具（賭博性電玩）。│
  ├──┼──────┼──────┼────────────┤
  │9   │水果盤      │2台（含IC板2│被告丙○○所有，當場供賭│
  │    │            │片）        │博之器具（賭博性電玩）。│
  ├──┼──────┼──────┼────────────┤
  │10  │代幣        │5147枚      │被告丙○○所有，當場供賭│
  │    │            │            │博之器具。              │
  ├──┼──────┼──────┼────────────┤
  │11  │現金        │新臺幣1700元│置於兌換籌碼處，為賭客溫│
  │    │            │            │松泉所有。              │
  └──┴──────┴──────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
