【裁判字號】    95,勞執,8
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    裁定准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度勞執字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國雲保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
兩造於民國95年11月10日在台南縣政府勞工局成立「相對人願給
付聲請人資遣費新台幣參萬貳仟元」之勞資爭議調解，准予強制
執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係受僱於相對人之勞工，嗣因聲
    請人發生車禍，相對人將聲請人調職，兩造發生爭執。嗣兩
    造於民國95年11月10日在台南縣政府勞工局因勞資爭議事件
    而成立「．．．資方（相對人）願意發給勞方（聲請人）資
    遣費新台幣32,000元．．．」之調解。茲因相對人迄未給付
    聲請人上開資遣費，爰依法就兩造所成立相對人應給付聲請
    人資遣費新台幣（下同）32,000元之勞資爭議調解部分，聲
    請裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行；又前條
    之聲請強制執行，非有左列各款情形之一者，法院不得為駁
    回之裁定：一調解或仲裁內容，係使當事人為法律上所禁止
    之行為者。二調解或仲裁內容，與爭議標的顯屬無關或性質
    不適於強制執行者。三依其他法律不得為強制執行者。四違
    反本法調解、仲裁之規定者。勞資爭議處理法第37條第1項
    、第38條分別定有明文。
三、經查：聲請人之前開主張，已據提出台南縣政府勞資爭議調
    解紀錄為證，堪信為真實。而兩造在台南縣政府勞工局成立
    之前開調解，亦無勞資爭議處理法第38條各款規定所示情形
    ，從而，聲請人依勞資爭議處理法第37條第1項規定，請求
    就兩造於95年11月10日在台南縣政府勞工局成立「相對人願
    給付聲請人資遣費32,000元」之勞資爭議調解部分，准予強
    制執行，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  陳玉果


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
