【裁判字號】    95,聲,1871
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1871號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十五年度聲沒
字第四三○號），聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官民國九十五年十月十七日以
    九十五年度戒毒偵字第一五二號為不起訴處分確定。扣案之
    安非他命一包（毛重○．四公克）為第二級毒品，屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所稱之違禁物，依刑法第四
    十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按安非他命係屬第二級毒品，不得製造、販賣、運輸、轉讓
    、持有，為毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第四條
    第二項、第八條第二項及第十一條第二項所明定，是安非他
    命自屬得單獨宣告沒收之違禁物。惟被告行為後，刑法業於
    九十四年二月二日修正公布，於九十五年七月一日施行，修
    正前第三十八條第二項「前項第一款之物，不問屬於犯人與
    否，沒收之」之規定，修正為「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之」；原第四十條則由「沒收於裁判
    時並宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收」修正為第四十條第
    一項「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之」、第
    二項「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，比較新舊
    法，修正後法律適用對被告並未較為有利，自應依據修正施
    行後刑法第二條第一項前段之規定適用行為時之上開規定，
    合先敘明。
三、經查，本件扣案結晶一包，經臺南市警察局第六分局以聯勤
    二○四廠製造之毒品檢驗盒試劑初步檢驗結果，呈第二級毒
    品安非他命反應，有臺南市警察局第六分局涉嫌毒品危害防
    制條例案毒品初步檢驗報告單一份附卷可憑，被告於檢察官
    偵查中復供述該包扣案物係安非他命，足見上開扣案物確係
    第二級毒品安非他命，為毒品危害防制條例所規範之違禁物
    無疑，本件聲請與上開規定相符，應予准許，爰依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段及修正前刑法第四十條但書之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
