【裁判字號】    95,訴,1468
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1468號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度營毒偵字第二九二號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案海洛因壹包（淨
重零點捌伍公克，空包裝重零點肆肆公克）沒收銷燬之，已使用
及未使用之注射針筒各貳支、毒品殘渣袋貳只、分裝毒品吸管壹
支，均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。應執行有期
徒刑壹年月，扣案海洛因壹包（淨重零點捌伍公克，空包裝重
零點肆肆公克）沒收銷燬之，已使用及未使用之注射針筒各貳支
、毒品殘渣袋貳只、分裝毒品吸管壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十
    條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載
    「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實除「九十五年八月十六日下午六時二分許警方
    採尿人員對之採尿送驗前回溯九十六小時內某時」，應更正
    為「九十五年八月十五日下午六時許」外，餘均引用起訴書
    之記載。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)臺南縣警察局新營分局偵辦毒品危害防制條例案件尿液送驗
    對照表一份。
  (三)長榮大學九十五年八月三十日確認報告各一紙。
  (四)扣案已使用及未使用之注射針筒各二支、毒品殘渣袋二只、
    分裝毒品吸管一支。
  (五)扣案海洛因壹包（淨重0.85公克，空包裝重0.44公克）。
  (六)法務部調查局九十五年九月八日調科壹字第○九五二三○一
    二三一○號鑑定書。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品；安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。被
    告所犯上開二罪間，犯意各別，構成要件互異，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告迭經觀察、勒戒及強制戒治之處
    遇措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫
    離毒害之道，反而於出監出所後伺機再犯，未見有何警惕及
    悔意，自有使其接受相當時期監禁處遇以教化性情之必要，
    惟於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好，且施用毒品固戕
    害個人健康，然未侵害他人權益、犯罪手段平和等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依刑法第五十一條第五款之規定
    ，定其應執行之刑。
五、扣案之海洛因一包（淨重0.85公克，空包裝重0.44公克），
    為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之第一級毒
    品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定予以宣
    告沒收銷燬之。又扣案已使用及未使用之注射針筒各二支、
    毒品殘渣袋（未有毒品反應）二只、分裝毒品吸管一支，為
    被告所有供施用毒品犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑
法第十一條前段、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
