【裁判字號】    95,財管,113
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            95年度財管字第113號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為被繼承人甲○
○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略稱：被繼承人甲○○（男，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）於民國（下同）94年10月13日死亡時，尚
    滯欠綜合所得稅稅捐合計新臺幣2110元，而被繼承人之法定
    繼承人均於法定期間內聲明拋棄繼承，遺產無人管理，迄今
    亦無親屬會議為其選定遺產管理人，爰依民法第1178條第2
    項聲請選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為被
    繼承人甲○○之遺產管理人等語。
二、經查聲請人主張之上開事實，業據提出繼承系統表、戶籍資
    料查詢清單、92年度綜合所得稅核定通知書、本院94年10月
    28日南院慶家家94繼字第1701號及94年11月8日南院慧家家9
    4繼字第1719號准予備查通知影本各1份為憑，復經本院依職
    權調取上開卷宗核閱無誤，是聲請人之主張堪信為真實。又
    查被繼承人之繼承人均已聲明拋棄繼承權，而聲請人為主管
    被繼承人公法上金錢給付義務之機關，故以利害關係人身分
    聲請選任被繼承人之遺產管理人，自屬合法，應予准許。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫；又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。經查本件被繼承人甲○○
    之繼承人均已拋棄繼承權，足見渠等對被繼承人遺產之處置
    已漠不關心，而被繼承人之遺產，若無人承認繼承時，將於
    清償債權，交付遺贈物後，歸屬國庫，為使遺產之處置順利
    進行，本院認選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分
    處為被繼承人甲○○之遺產管理人為適當。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        家事庭  法  官  彭 振 湘
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  蕭 伊 舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
