【裁判字號】    95,簡,2401
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2401號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐美玉律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第10424號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處罰金新
臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○因加盟店之糾紛與黃鈴產生嫌隙，
    竟於民國九十四年十一月二十一日，在屏東縣東港鎮○○路
    一○九號住處內，以電腦設備連接網路上網後，進入不特定
    人得共見共聞之babyhome網站之「小菫寶貝盒子」親子討論
    區內（網址：ht tp://www.babyhome.com.tw/pansybaby）
    ，發表標題為「我坐在輪椅上戰勝了年過半百的女人」一文
    ，指摘「…我知道當我簽下我的名字一次就證明妳乙○○有
    多懦弱，妳這個已經活超過半百的人竟然躲起來不敢面對事
    情，輸我這個坐在輪椅上的甲○○，如果你有機會看到我的
    日記，歡迎你來告我，妳多玩一次把戲只是又證明妳有多濫
    多虛偽」、「我不會去告妳，我不想成為跟你一樣濫的人」
    等語，足生損害於乙○○之名譽及社會上對其人格之評價。
二、前揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)被告甲○○於偵查及本院訊問時，均坦承與告訴人乙○○因
    加盟店返還貨款之糾紛，乃於前揭時地撰寫上開文章，且不
    特定人只要加入會員，即可進入上開網頁內瀏覽之事實。
(二)告訴人乙○○之指訴。
(三)自網頁列印之「我坐在輪椅上戰勝了一個年過半百的女人」
    一文。
(四)被告之選任辯護人雖為被告辯護稱：被告撰寫該文章乃是為
    表達本身參與告訴人加盟事業，對告訴人前後應對態度之個
    人觀感、怨懟、氣憤之詞，並無侮辱告訴人之意等語。惟按
    主張以刑法第三百十一條免責，必係「以善意發表言論」方
    得主張之。而「以善意發表言論」，係指其言論非出於砥毀
    他人名譽之惡念，然以被告所撰文章之上下全文觀之，均係
    在描寫被告與告訴人間有關加盟之退貨還款事宜，並不須以
    告訴人「多濫多虛偽」為論該事之曲直，自難認該等屬貶低
    他人「多濫多虛偽」之言詞，係屬善意、規勸。則告訴人以
    謾罵告訴人「多濫多虛偽」之方式，渲洩個人情緒，難謂其
    無實質之惡意，被告上開所辯，尚非可採。
(五)又按刑法第三百十條誹謗罪之成立，必須意圖散布於眾，而
    指摘或傳述足以毀損他人名譽之具體事實，倘僅抽象的公然
    為謾罵，並未指摘具體事實，則屬刑法第三百零九條第一項
    公然侮辱罪範疇（最高法院八十六年度台上字第六九二０號
    判決要旨參照）。查被告所發表之「我坐在輪椅上戰勝了一
    個年過半百的女人」一文，核其內容，業已指摘妨害告訴人
    名譽之具體事實，而非僅係抽象的公然謾罵，是核被告所為
    ，係犯刑法第三百十條第二項之加重誹謗罪，辯護人認為本
    件被告應係構成刑法第三百十條之誹謗罪，亦有誤會。
(六)爰審酌被告係因與告訴人加盟之糾紛，為抒發、渲洩個人情
    緒，始於網路上發表上開足以貶損告訴人名譽及社會評價之
    文字，然念被告素行良好，且本件所為誹謗言詞之內容與全
    篇文章相較所佔篇幅甚低，非細究全文難以查悉，對告訴人
    名譽之傷害應屬非鉅，再衡量被告犯罪時所受之刺激、手段
    、生活狀況、智識程度、與告訴人之關係、被告曾提出具體
    方案欲與告訴人和解，惟因告訴人求償新臺幣一千萬元，故
    無法達成和解，及檢察官亦請求本院能從輕量刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，因一時氣憤，偶罹刑章，其經此科刑教
    訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認上開
    罰金之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二條第一項但書、第三百十條第二項、第四十二
    條第三項、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
