【裁判字號】    94,上,53
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  94年度上字第53號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台中縣東勢鎮農會清償債務事件，上訴人
不服本院95年10月11日所為第二審判決提起上訴，本院裁定如下
：
      主   文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理   由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    民事訴訟法第466條之1第1項前段定有明文。再按因財產權
    而上訴第三審，應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判費
    ，此均為必要具備之程式。故上訴人提起上訴，如未繳足應
    繳納之裁判費，或補正應備之程式，法院應定期間先命補正
    ，逾期仍未補正時，法院應以裁定駁回之，同法第442條第2
    項定有明文。
二、茲查上訴人不服本院第二審判決提起上訴，惟未據提出律師
    委任狀並繳納裁判費，經本院於95年11月9日裁定命其應於7
    日內，補繳第三審裁判費，並補正律師委任狀以證明已委任
    律師為訴訟代理人，上訴人業於95年11月10日收受該裁定，
    有送達證書附卷可證，惟上訴人迄今並未補繳裁判費，亦未
    提出律師委任狀，或依同法第466條之2規定聲請訴訟救助，
    聲請第三審法院為之選任律師為訴訟代理人。依前揭法條之
    規定，上訴人之上訴不合法，應予駁回，爰依同法第442 條
    第2項、第78條、第95條之裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                      書記官  黃文生
                                                  J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
