【裁判字號】    95,重上更(二),340
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   95年度重上更(二)字第340號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
自  訴  人  乙○○
代  理  人  張文嘉律師
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣臺南地方法院89年度自字第35
0號中華民國89年11月6日第一審判決，提起上訴，判決後，經最
高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人乙○○與被告甲○○素不相識，未曾
    於七十八年六月十四日與案外人楊環旬（自訴人於七十九年
    間與楊環旬結婚，於八十五年十一月與楊環旬離婚）一同至
    甲○○台南縣歸仁鄉○○街四二二巷十一弄十號住所，向甲
    ○○借款新台幣（下同）八十五萬元，亦未於上開日期在被
    告住處簽發八十五萬元之本票及借據（下稱系爭本票及借據
    ），且自訴人根本未於上開日期簽發本票及借據向被告借款
    八十五萬元。故事後亦不曾於八十二年六月及八十五年三月
    換發同面額之本票二次予被告。被告除持該偽造自訴人為發
    票人之本票聲請強制執行裁定及參與分配外，又虛構上開事
    實以自訴人於七十八年六月十四日向其借款八十五萬元未還
    ，竟於八十二年間將所有坐落台南市○○路八九巷三二之三
    號三樓房屋設定抵押權予自訴人之父鄧正義，意圖脫產使被
    告之八十五萬元債權無法求償之事實，及明知自訴人並未以
    楊環旬及楊王金雀名義招攬互助會，強邀被告入會，而虛構
    自訴人倒會詐取會款之事實，誣指自訴人犯詐欺並提起告訴
    。嗣經該署檢察官於八十七年九月二十四日以八十七年度偵
    字第六七四五號為不起訴處分確定，足證自訴人並未於七十
    八年六月十四日在被告住處簽發本票及借據向被告借款八十
    五萬元，亦未於八十五年五月招攬互助會並邀被告參加二會
    收取六個月會款後倒會。因認被告涉有刑法第一百六十九條
    第一項之誣告罪云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。所
    謂犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極
    證據而言，該項證據且須適合被告犯罪事實之認定，始得採
    為斷罪資料。又按無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，有最高法院二十九年上字第三
    一０五號、五十三年台上字第二七五０號判例足資參照。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據。再事實之認定，應憑證據，如未能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，為裁判基礎；訴訟上用以證明事實之證據，須於通常一般
    人均不致有所懷疑，而得確信其真實之程度，始得據以為有
    罪之認定，倘其證明未達此一程度，而有合理之懷疑存在，
    致無從為有罪之確信時，即應為無罪之判決。又告訴人之告
    訴，本以使被告受刑事訴追為目的，故其陳述是否與事實相
    符，自應調查其他證據，以資審認，苟其所為攻擊之詞，尚
    有瑕疵，則在未究明以前，即不能採為斷罪之基礎，最高法
    院三十年度上字第八一六號、四十年度台上字第八六號、六
    十一年度台上字第三０九九號、七十六年度台上字第四九六
    八號判例可資參照。又按誣告罪之成立，以告訴人所訴事實
    完全出於憑空捏造為要件，若其所訴事實尚非全然無因，祇
    因缺乏積極證據不能證明為真實者，縱被訴人不負刑責，而
    告訴人本無誣告之故意，尚難遽論以誣告罪，有最高法院五
    十九年度台上字第五八一號判例、八十九年度台上字第一八
    四０號、一五一三號判決可參。
三、自訴人認被告甲○○涉嫌誣告犯行，無非以有確認本票債權
    不存在之第一審民事判決書一份（台灣台南地方法院八十八
    年度新簡字第四四二號，即確認被告甲○○所持有自訴人所
    簽發之本票債權不存在），楊環旬被訴偽造有價證券之起訴
    書及第一、二審刑事判決書各一份（即確認楊環旬盜用自訴
    人之印章簽發本票）、被告誣告自訴人詐欺之不起訴書一份
    （即確認自訴人對被告並無詐欺之行為）、被告訴請自訴人
    給付會款之民事判決書一份（即確認該互助會並非自訴人與
    楊環旬及其岳母楊王金雀所招募），為其所憑論據。訊之被
    告甲○○則堅決否認有前揭犯行，辯稱：前開本票確係自訴
    人與其前配偶楊環旬於七十八年六月間共同向被告借款八十
    五萬元時所簽發，渠等二人並簽立借貸契約書一紙交被告收
    執；自訴人與楊環旬借款時均有在場，雖楊環旬代簽本票及
    借貸契約書，但其有要求自訴人補簽，但因自訴人說既然簽
    了就好，不用補簽，該本票及借貸契約書無自訴人之簽名等
    語。
四、經查：
（一）自訴人為避免其所有坐落臺南市○○路八九巷三二之三號
      二樓之房屋遭查封拍賣，與其父鄧正義虛偽簽發發票日為
      八十二年二月十五日、到期日為八十六年二月十五日、金
      額九十萬元之本票一紙，向臺灣臺南地方法院民事執行處
      聲請參與分配，為本院認其二人犯刑法第二百十四條之明
      知為不實之事項，使公務員登於職務上所掌之公文書罪而
      判處有期徒刑三月確定，有本院八十七年度上易字第一六
      八一號刑事判決可按。又於八十三年二月間，提供其上前
      開房、地，由鄧正義向臺南市東南地政事務所虛偽辦理第
      二順位三百萬元之抵押權之設定事宜，而使不知情之地政
      事務人員，將上開不實之事項，登載於職務上掌管之土地
      登記簿上，經檢察官認情節輕微，以不起訴為適當，依刑
      事訴訟法第二百五十三條第一項為職權不起訴處分，亦有
      臺灣臺南地方法院檢察署八十七年度偵字第一三九九六號
      、第一三八九八號不起訴處分書在卷可按。據上，顯見於
      八十二、三年間自訴人即有預見其所有之房、地可能遭受
      債權人向法院聲請強制執行，始會陸續與其父製造假債權
      設定抵押，以防其所有之房地遭人查封拍賣，故自訴人當
      時應已知悉其有積欠他人債務之情事。
（二）自訴人於八十五年間，被告向其催討債務後，先均否認系
      爭本票及借據上「乙○○」印文及簽名之真正，惟系爭本
      票「乙○○」印文，與臺灣臺南地方法院八十五年票字第
      四三一三號本票裁定強制執行事件中，八十五年八月三日
      送達回證上自訴人之印文相符。自訴人再向臺灣臺南地方
      法院檢察署告訴被告偽造有價證券，指稱前開本票上係被
      告冒自訴人夫妻之名義所偽造、印文係被告所盜刻，且於
      該偽造有價證券案件偵查中亦同指稱系爭本票上之印文非
      其保險專用章所蓋，並提出新光人壽保險股份有限公司（
      下稱新光人壽公司）七十九年九月十九日要保契約書影本
      附前開偵查卷為憑。惟自訴人曾於八十年十一月五日向新
      光人壽公司申請變更印鑑，而其變更後之印鑑與系爭本票
      上之印文雷同。此有內政部警政署刑事警察局八十六年五
      月十二日刑鑑字第三一二七八號鑑驗通知書及新光公司更
      換印鑑申請書影本附於臺灣臺南地方法院檢察署八十六年
      度偵字第三七七一號案卷可按（見本院九十年度上訴字第
      二八號第18頁）。據上，自訴人先否認該印文之真正，繼
      而再僅提出要保契約書影本並指稱系爭本票上之印文，並
      非自訴人所述為保險專用章，顯見其蓄意隱匿前開事實至
      明。
（三）自訴人否認系爭本票及借據上之印文及簽名之真正無效後
      ，繼而再於八十七年初向臺灣臺南地方法院檢察署對其前
      妻楊環旬提出偽造有價證券之告訴，楊環旬即於偵審時均
      完全自白上情，而獲判有期徒刑一年十月，緩刑五年確定
      在案，有本院八十七年度上訴字第一一一三號刑事判決可
      案。惟查，楊環旬與自訴人原係夫妻關係，其恐自訴人之
      不動產遭查封拍賣，致影響生計，乃承擔全部之責任，坦
      承系爭本票係其所簽發，非無可能。且事實上該案正因全
      憑楊環旬坦承係其所為，行使偽造有價證券罪又為三年以
      上十年以下有期徒刑之重罪，法院認其情可憫始併予宣告
      緩刑五年，楊環旬相對之下等於完全未受任何刑事處罰。
      是楊環旬自白之可信性及證明力實值懷疑，要難憑其自白
      即認自訴人上開指訴之情為真。
（四）楊環旬於臺灣臺南地方法院八十六年新簡字第二九九號確
      認本票債權不存在事件中證稱：「（妳在何處偷拿的（印
      章）？）在臥室衣櫥內的抽屜。」等語；而自訴人則稱：
      「…我印章都放在衣櫥內的小抽屜，因小孩子會拿到，後
      來我改換在衣櫥上面。」等語。可知對此案情相當重要之
      處所，楊環旬之供述竟然與自訴人不同，楊環旬證言之真
      實性已有可議。又楊環旬於臺灣臺南地方法院檢察署八十
      六年度偵字第三七七一號偽造有價證券案偵訊時先證述：
      「（乙○○這印章作何用途？）我不知道」（見該偵卷第
      51頁反面）等語。嗣經該署檢察官調取自訴人新光人壽公
      司申請保險契約內容變更申請書核閱比對系爭本票上之印
      文與前開申請變更印鑑之變更後印鑑雷同（見該偵卷第72
      、64頁），楊環旬之後於本院八十七年度上訴字第一一一
      三號偽造有價證券案審理中即供稱：「（錢妳借多久）我
      沒有錢繳利息，王文杰就再設計我，前後我給他一百多，
      我曾偷我先生壽險去借錢，他並叫我拿壽險的印章給他蓋
      」（見該卷第33頁反面）。可知，楊環旬又對此案情重要
      之事項前後供述不一，且嗣後再附和已經檢察官查明系爭
      本票上之印章係自訴人壽險章之調查結果，而為有利自訴
      人免除系爭本票之責之供述，更足認楊環旬證述之真實性
      相當薄弱。
（五）綜上所述，可知自訴人於知悉其所有之房、地有可能遭債
      權人強制執行後，為防止其財產遭強制執行，先與其父鄧
      正義製造假債權、再否認印章之真正、再與楊環旬離婚、
      再對被告提出偽造有價證券之告訴、再對楊環旬提偽造有
      價證券之告訴，其相繼諸多上開規避行為，刻鑿之痕甚深
      。且證人楊環旬於相關案件中之證言及於被訴偽造有價證
      券案中之自白，亦存在諸多瑕疵且與事實不符。故自訴人
      之指訴及楊環旬之供述，自不足採信。
（六）又被告所指楊環旬及其母楊王金雀確於八十五年五月間召
      集一組互助會，被告亦確曾入會，嗣未得標即宣告倒會，
      此有該互助會單在卷可稽（見本院卷第38頁），並經證人
      楊環旬於新市簡易庭確認本票債權不存在案件中證稱曾有
      召募互助會，嗣會首倒會之事實。則被告基於自訴人與楊
      環旬之夫妻關係而指自訴人與楊環旬及楊環旬之母楊王金
      雀名義招攬互助會而強邀其入會，嗣又倒會之事，尚非全
      然虛構。其因此認為自訴人詐欺，雖屬牽強，究非無因，
      尚難以其誇大之指訴即認被告此部分有虛構事實誣告自訴
      人詐欺犯罪之故意。
五、按有使用文字之必要者，得不由本人自寫，但必須親自簽名
    。如有用印章代簽名者，其蓋章與簽名生同等之效力，民法
    第三條第一項、第二項定有明文。本件系爭本票及借據上自
    訴人之印文雖非自訴人所為，然該印文既屬真正，且係當時
    其妻楊環旬簽發本票時提出，以供加蓋，作為共同發票人，
    依當時自訴人與楊環旬為夫妻關係，其如與楊環旬共同前往
    借款，由楊環旬代自訴人一併書寫姓名後，再行蓋章，亦與
    常情無違，已足使被告相信其彼此間有授權關係存在。茲被
    告因借款到期未獲清償，所參加之互助會未順利完會，對共
    同發票人及當時與楊環旬為夫妻關係之自訴人提出詐欺之告
    訴，即難認其主觀上有誣告之故意。是被告所訴之事實既非
    完全出於憑空捏造，其所訴事實尚非全然無因，即難認其有
    誣告之故意。揆之前揭判例及判決意旨，尚難遽對被告論以
    誣告罪。此外，復查無其他積極證據足認被告有上揭誣告犯
    行，自應諭知被告無罪之判決。原審未予詳查，遽對被告論
    以誣告罪，判處有期徒刑一年，尚有未洽，被告上訴意旨指
    摘原判決不當，為有理由，自應由本院撤銷改判無罪，以昭
    公允。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
