【裁判字號】    94,上更(一),291
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     94年度上更(一)字第291號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  汪玉蓮  律師
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣嘉
義地方法院九十一年度訴字第六一號中華民國九十一年五月十七
日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十一年度
偵字第二六六號），提起上訴，判決後經最高法院第一次發回更
審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○未經許可持有瓦斯槍，處有期徒刑貳年；併科罰金新台幣
拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年
。
扣案之瓦斯槍壹枝沒收。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）八十九年四、五月間，在嘉義市某不
    詳商店，以新台幣（下同）四千元之價格，購買一支華山牌
    瓦斯長槍（槍枝管制編號0000000000）及鋼瓶、
    鋼珠後，即將之攜回嘉義市西區頭港里三鄰頭港五十七之六
    號住所而持有之。先後於九十年十二月十六日晚間八時許、
    九十年十二月十九日晚間七時許，持該槍在嘉義縣太保市港
    尾里魚寮之水溝旁獵捕鳥類動物。嗣於九十年十二月二十一
    日晚間十時四十分許，甲○○將該瓦斯長槍置於車牌號碼Ｉ
    Ｋ─7752號自小客車後座，搭載不知情之楊德雄，行駛於嘉
    義縣太保市○○里○○道路上時，為警當場查獲，並扣得瓦
    斯長槍一枝、鋼瓶一瓶、紅外線瞄準器一個及鋼珠五十一顆
    。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
      理      由
一、訊據被告對於其購買上開瓦斯長槍並加以持有之事實坦承不
    諱，並有瓦斯長槍一枝、鋼瓶一瓶、紅外線瞄準器一個及鋼
    珠五十一顆扣案可資佐證，足證被告上開自白與事實相符，
    自得採為論罪之依據。又扣案之上開槍枝，經送請內政部警
    政署刑事警察局鑑定結果，認為：該槍係仿步槍外型製造之
    空氣長槍，換裝以外接中型高壓鋼瓶內之氣體為發射動力，
    經實際試射，其彈丸單位面積動能達二十三．七九焦耳∕平
    方公分，鋼珠五十一顆均係直徑約六㎜之鋼珠。另鑑定書中
    亦載明依據司法院秘書長八十一年八月十一日秘台廳（二）
    字第０六九八五號函釋示，殺傷力的標準為在最具威力的適
    當距離，以彈丸可穿入人體皮肉層之動能為基準，再依日本
    科學警察研究所示之研究成果，彈丸面積單位動能達二十焦
    耳∕平方公尺則足以穿入人體皮膚。上述事項有該局於九十
    年十二月二十五日，以刑鑑字第二三九０六五號鑑驗通知書
    及所附之槍彈測試紀錄表在卷可稽（見偵查卷第十二頁至第
    十三頁）。扣案瓦斯長槍經實際試射，其彈丸單位面積動能
    達二十三．七九焦耳∕平方公分，已超過具殺傷力之彈丸面
    積單位動能達二十焦耳∕平方公尺，足認該空氣長槍顯然具
    有殺傷力無誤。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、論罪科刑:
    （一）新舊法之比較:
    (1)按未經許可持有槍砲、彈藥、刀械等罪，其持有之繼續，
      為行為之繼續，並非狀態之繼續，故一經持有，其犯罪即
      告成立，但其完結，須繼續至持有行為終了時為止，其間
      法律縱有變更，因其行為繼續實施行為至新法施行以後，
      即應適用新法，尚無行為後法律變更可言，最高法院88年
      度臺上字第2968號判決意旨可資參照。查槍砲彈藥刀械管
      制條例業於94年1月26日修正公布，於同年1月28日生效，
      其中第8條第4項規定未經許可持有空氣槍之行為，其法定
      刑原為「1年以上7年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元
      以下罰金」，修正後其法定刑提高為「3年以上10年以下
      有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金」。被告未經許
      可持有瓦斯長槍之行為，性質上係屬犯罪行為之繼續，而
      非犯罪狀態之繼續，應直接適用修正公布後之槍砲彈藥刀
      械管制條例第8條第4項規定，加以論處，尚無新舊法比較
      之問題，應予敘明。
    (2)查本件被告行為後，於94年2月2日修正之刑法，已於95年
      7月1日施行，其中易服勞役之折算標準，因新舊法之規定
      各有不同，利與不利之情形互見，屬科刑規範事項之變更
      ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較
      之必要，以決定適用最有利於行為人之法律。按修正前刑
      法第42條第2項前段規定：「易服勞役以一元以上三元以
      下折算一日。」再按修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
      前段規定：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第
      二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日
      。」是行為時之易服勞役之折算標準，最高係以銀元三百
      元即新台幣九百元折算一日為標準。惟95年7月1日修正公
      布施行之刑法第42條第3項前段規定：「易服勞役以新台
      幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日。」比較修正前後之
      易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於本件被告
      ，是應依刑法第2條第1項後段之規定，適用修正後之刑法
      第42條第3項前段規定，定其折算標準。
    (3)又被告行為後，刑法第59條關於刑之酌減之規定，業經修
      正，並自95年7月1日起施行，修正後第59條規定犯罪之情
      狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其
      刑。此法院就刑之酌減審認標準，雖為修正前刑法所無，
      但其乃法理及審認標準之明文化，非屬法律變更（最高法
      院95年度第8次刑事庭會議決議參照）。是刑法第59條關
      於刑之酌減之規定，修正前後，法律既未變更，則依修正
      後刑法第2條第1項規定，仍應適用被告行為時法，即本件
      仍應適用修正前刑法第59條規定，酌量減輕其刑。
    （二）核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條
      第4項之未經許可持有瓦斯槍罪。公訴意旨以被告於90年1
      2月初在被告位於嘉義市西區頭港里頭港57之6號住所，將
      前開空氣槍槍管加長加粗，並將鋼瓶改為大瓶，未經許可
      製造空氣槍，因認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條
      第1項之未經許可製造空氣槍罪嫌云云。公訴人認被告涉
      有上開罪嫌，無非係以被告於警訊及偵查中之自白為依據
      。然查，被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍
      應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴
      訟法第156條第2項定有明文。被告固於警詢及偵查中坦承
      購進玩具瓦斯長槍後，曾將槍管加粗、加長，鋼瓶改為大
      瓶等語，但據內政部警政署刑事警察局第一次及第二次鑑
      定結果，僅認「該槍係仿步槍外型製造之空氣長槍，換裝
      以外接中型高壓鋼瓶內之氣體為發射動力」，「送驗槍機
      經與來函後附說明書所示槍機比較結果，發現其外形雷同
      ，又經與原廠槍機比較結果，發現其外觀相同，經拆解，
      比較其前導氣管出氣孔大小，發現送鑑槍機前導氣管出氣
      孔（直徑約2mm）較原廠槍機前導氣管出氣孔（直徑約1.
      3mm）為大，且鑽有額外之出氣孔，認其業經改造過」，
      有該鑑定函及所附比對照片在卷可稽，並未指出槍管有加
      長、加粗之情形（偵查卷第八頁，第一審卷第二十二頁）
      。則被告上揭曾將槍管加粗、加長等改造槍枝之自白，即
      與事實不符，而不可採信。再者，本件並未扣得改造槍枝
      所用之器械或工具，作為被告改造槍枝行為之佐證，應認
      此部分之犯行不能證明，本應為無罪之諭知。然查，被告
      未經許可持有瓦斯長槍之行為當然吸收於改造行為之內，
      為實質上一罪之關係，只須於有罪判決理由欄內闡明該部
      分不予論罪，毋庸於主文內更為無罪之諭知。（最高法院
      95年度台上字第2125號判決參照）
三、（一）原審未及詳究，遽以美國軍醫總署認彈丸撞擊動能約
    七八．六焦耳方足使人喪失戰鬥能力及刑事警察局對活豬做
    射擊試驗結果，彈丸單位面積動能達二十四焦耳／平方公分
    ，始足以穿入豬隻皮肉層，認上開扣案槍枝未必具有殺傷力
    ，被告主觀上亦無何製造具殺傷力槍枝之犯意，而為被告無
    罪之諭知，容有未洽。（二）原審負責審理之法官為「羅秀
    緞」，但判決書署名卻為「康存真」法官，審理法官與製作
    判決書之法官顯非同一人，有違直接審理原則，亦有不當。
    公訴人上訴以原審認槍砲之殺傷力標準需採美國試驗所檢驗
    標準認定之及被告未具備殺傷力之主觀認識，而指摘原審判
    決不當，為有理由，自應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告
    持有扣案槍枝係為驅趕小鳥，並未持之另犯他案，犯罪之動
    機單純、目的、手段、所生危害不大、犯罪後態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，以資懲儆。本件
    查無積極證據證明被告持扣案之瓦斯長槍涉犯他案，僅係因
    本身務農，乃購買前揭瓦斯長槍驅趕小鳥，動機單純，無其
    他不法意圖，犯後坦承犯行，惡性不重，犯罪情狀可堪憫恕
    ，如論以法定最低度之三年有期徒刑，仍嫌過重，爰依修正
    前刑法第59條之規定，酌量減輕其刑。惟本院查其未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份可憑，係屬初犯，且自動捐款貳萬元予財團法人
    若竹兒教育基金會附設嘉義市私立若竹兒智能發展中心，有
    捐款收據影本乙紙為證，顯示其有悔改之心，經此偵、審教
    訓，應知警惕諒無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑四年，以勵自新。被告行為後，刑法
    第74條有關緩刑之規定雖經修正，並無刑罰法律之變更，應
    逕適用修正後刑法第74條第1項第1款之規定為緩刑之宣告，
    併此敘明。
四、沒收部分:
    扣案瓦斯長槍一枝為違禁物，應依刑法第38條第1項第1款宣
    告沒收。至於紅外線瞄準器一個、鋼瓶一瓶、鋼珠五十一顆
    ，非屬槍枝之主要組成零件，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例
第八條第四項，九十五年七月一日施行之刑法第二條第一項後段
、刑法第十一條前段、九十五年七月一日施行修正後刑法第四十
二條第三項、第三十八條第一項第一款、第七十四條第一項第一
款、修正前第五十九條，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者
，處5年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
