【裁判字號】    95,訴,2906
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02906號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因偽造文書事件，原告提起行政訴訟。本院裁定如
下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之。」行政訴訟法第2 條及第107 條第1 項第1 款
    分別定有明文。又行政法院係掌理行政訴訟審判事務之司法
    機關，至民、刑事訴訟以及公務員職應受懲戒事件，均另
    有主管機關管轄，不在本院職掌範圍以內，亦有改制前行政
    法院40年度裁字第2號判例可資參照。
二、本件原告起訴意旨略以：被告乙○○技師偽造文書事實，查
    正堯工程顧問股份有限公司所作成並行文之林慶聰住宅結構
    安全鑑定報告書，該書是用於鋼筋混凝土建築物，本標的物
    是加強磚造建築物，所以不適用也不適合本標的物的需要，
    被告與2 樓屋主共同到現場勘查後，明知本標的物為地上4
    層加強磚造建築物之第2 層，頂樓為違章建築鐵片屋，有加
    強磚造照片為證，但被告卻偽造文書，行文登載本結構安全
    ，報告書上卻說是地上5 層鋼筋混凝土之第2 層，因有本項
    事實證明，被告明知不實之事實，登載於其業務上，作成文
    書，足生損害於原告之住宅安全性，因認被告涉有刑法第21
    5 條之業務上登載不實罪嫌已成立，故原告請鈞院依法嚴加
    懲處被告偽造文書之刑責云云。
三、經查，原告請求追訴被告所涉犯偽造文書之刑責，核屬刑事
    事件，揆諸首揭說明，原告應循刑事訴訟程序向檢察機關提
    出告訴或告發，行政法院並無審判權，原告提起本件行政訴
    訟，依法尚有未合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  吳東都
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
