【裁判字號】    95,訴,524
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       95年度訴字第524號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉法正律師（兼送達代收人）
            楊祺雄律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○部長）住同.
參  加  人  仁美科技股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
仁美科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣參加人仁美科技股份有限公司於民國（下同）93年4 月2
    日以「仁美REN MEN 」商標，指定使用於商標法施行細則第
    13條所定商品及服務分類表第11類之飲水機、淨水器、淨水
    機、濾水器、濾水機、．．．、家庭用礦泉水製造機、蒸餾
    水機、電解離子水生飲機等商品，向原處分機關經濟部智慧
    財產局申請註冊，經該局於93年12月16日核准列為註冊第00
    00000 號商標。嗣原告於94年1 月5 日以該註冊商標有違商
    標法第23條第1 項第12及14款規定，對之提起異議，案經原
    處分機關審查，認系爭商標之註冊有違商標法第23條第1 項
    第14款規定，以94年6 月28日中台異字第940032號商標異議
    審定書為系爭第0000000 號「仁美REN MEN 」商標之註冊應
    予撤銷之處分。參加人不服，提起訴願，經被告訴願決定：
    「原處分撤銷，由原處分機關另為適法之處分」。原告不服
    ，遂提起本件行政訴訟。
三、經查，本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，
    參加人仁美科技股份有限公司之權利或法律上利益將受損害
    ，故本院認其有獨立參加本件訴訟之必要，爰依首揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    11    月   28    日
                         第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                     法  官  林  玫  君
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     11    月   28    日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
