【裁判字號】    95,簡,463
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00463號
原      告  甲○○
上列原告因醫療法事件，不服臺北市政府衛生局中華民國95年3
月3 日北市衛醫護字第09531461000 號行政處分及臺北市政府中
華民國95年7 月20日府訴字第09584851000 號訴願決定，提起行
政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「經訴願程序之行政訴訟，其被告為左列機關：一、駁回
    訴願時之原處分機關。」、「當事人書狀，除別有規定外，
    應記載左列各款事項：一、當事人姓名、性別、年齡、身分
    證明文件字號、職業及住所或居所；當事人為法人、機關或
    其他團體者，其名稱及所在地、事務所或營業所。二、有法
    定代理人、代表人或管理人者，其姓名、性別、年齡、身分
    證明文件字號、職業、住所或居所，及其與法人、機關或團
    體之關係。三、有訴訟代理人者，其姓名、性別、年齡、身
    分證明文件字號、職業、住所或居所。四、應為之聲明。五
    、事實上及法律上之陳述。六、供證明或釋明用之證據。七
    、附屬文件及其件數。八、行政法院。九、年、月、日。」
    、「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為
    之：一、當事人。二、起訴之聲明。三、訴訟標的及其原因
    事實。訴狀內宜記載適用程序上有關事項、證據方法及其他
    準備言詞辯論之事項；其經訴願程序者，並附具決定書。」
    分別為行政訴訟法第24條第1款、第57條及第105條所規定。
二、本件原告因醫療法事件，不服臺北市政府衛生局民國（下同
    ）95年3 月3 日北市衛醫護字第0953 1461000號行政處分與
    臺北市政府95年7 月20日府訴字第09584851000 號訴願決定
    ，提起行政訴訟，因其訴狀與行政訴訟法第105 條、第57條
    、第58條、第2 條、第3 條等規定不合，經本院審判長依行
    政訴訟法第107 條第1 項規定，以95年7 月5 日95年簡字第
    00463 號裁定，限原告於該裁定送達之日起7 日內補正，該
    裁定已於95年7 月26日送達原告之戶籍地址，有法務部戶役
    政連結作業系統查詢結果及本院送達證書（於同居人欄打勾
    、由許淑秋簽收並捺指印，註明「妻代」）等附卷可稽，原
    告迄未補正，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107
    條第1項第10款，第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    第六庭法  官  許瑞助
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                          書記官  吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
