【裁判字號】    95,訴,825
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00825號
原      告  興懋食品有限公司
代  表  人  甲○○董事）住同.
訴訟代理人  張世興律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  文德食品有限公司
代  表  人  乙○○董事）住同.
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
文德食品有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第
    三人之聲請，裁定允許其參加。」「前2 項規定，於其他訴
    訟準用之。」行政訴訟法第42條第1 項、第3 項分別定有明
    文。
二、文德食品有限公司於民國（下同）79年4 月6 日〔被告（88
    年1 月26日改制前為經濟部中央標準局）收文日期〕以「文
    德食品有限公司標章」商標（下稱系爭商標），指定使用於
    當時商標法施行細則第24條所定商品及服務分類表第21類之
    「鹽、醬、味精、調味品」商品，向被告申請註冊，經被告
    審查，准列為註冊第00000000號商標，發給註冊證，權利期
    限自79年11月1 日至89年10月31日止（嗣經文德食品有限公
    司申請延展，經被告核准，其權利期限延展至99年10月31日
    止）。嗣原告於92年11月28日（被告收文日期）以系爭商標
    有違商標法第57條第1 項第2 款及第5 款規定，對之申請廢
    止。經被告審查，而為申請不成立之處分。原告不服，經向
    經濟部提起訴願遭決定駁回，而提起本件行政訴訟。經查，
    本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，文德食
    品有限公司之權利或法律上利益將受損害，本院自得依前開
    條文之規定，命文德食品有限公司獨立參加訴訟。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   28     日
                        第五庭審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    11    月   28     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
