【裁判字號】    95,訴,3201
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    拆遷補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03201號
原      告  立進砂石場股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部水利署
代  表  人  乙○○署長）住同.
上列當事人間因拆遷補償事件，原告不服經濟部中華民國95年7
月13日經訴字第09506171210號訴願決定，提起行政訴訟。本院
裁定如下︰
    主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。其
    以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管轄
    。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第13條第 1
    項、第18條、民事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件原告對被告提起行政訴訟，經查被告經濟部水利署之機
    關所在地為台中市○○路○ 段501 號，已據原處分即被告93
    年8 月11日經水河字第09350337850 號函（右下角）載明機
    關地址無誤，復有本院95年11月27日公務電話查詢紀錄附卷
    可稽；依前開規定，本院無管轄權。原告誤以被告所屬台北
    辦公區所在地為機關所在地，容有誤解。本件應依職權移送
    於有管轄權之臺中高等行政法院，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  第六庭審判長法  官   吳慧娟
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
