【裁判字號】    95,訴,864
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       95年度訴字第864號
原      告  日商‧吉田股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  林志剛律師（兼送達代收人）
            楊憲祖律師
            黃闡億律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  尚立國際股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
尚立國際股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣參加人尚立國際股份有限公司之前手祥記實業股份有限公
    司於民國（下同）83年7 月1 日以「PORTER及圖」商標，指
    定使用於當時商標法施行細則第24條所定商品及服務分類表
    第64類之皮革、皮帶及腰帶商品，向前經濟部中央標準局（
    88年1 月26日改制為被告）申請註冊，經准列為註冊第6745
    69號商標，嗣於91年4 間申准移轉登記予參加人。後原告以
    該註冊商標有違註冊時商標法第37條第1 項第7 款之規定，
    對之申請評定。被告審查期間，適逢現行商標法於92年11月
    28日修正施行，依該法第91條規定：「本法中華民國92年4
    月29日修正施行前，已申請或提請評定，尚未評決之評定案
    件，以本法修正施行前及本法修正施行後之規定均為違法事
    由為限，始撤銷其註冊；其程序依修正後之規定辦理」，本
    件原評定主張之條款，業經修正為現行商標法第23條第1 項
    第12款及第14款之規定。案經被告審查，核認該商標並未違
    反註冊時商標法第37條第1 項第7 款之規定，以94年9 月26
    日中台評字第920562號商標評定書為「申請不成立」之處分
    。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟
    。
三、經查，本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，
    參加人尚立國際股份有限公司之權利或法律上之利益將受損
    害，故本院認其有獨立參加本件訴訟之必要，爰依首揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     11    月   28    日
                         第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                     法  官  林  玫  君
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     11    月   28    日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
