【裁判字號】    95,訴,1319
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    確認行政處分無效
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01319號
原      告  甲○○
被      告  行政院勞工委員會
代  表  人  李應元
           （主任委員）
被      告  劉興臺 (行政院勞工委員會外勞作業組副組長)
            鄭嘉 (行政院勞工委員會外勞就業安定費科員)
上列當事人間因確認行政處分無效事件，原告提起行政訴訟，本
院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有起訴不合程式或不備要件者，行政法院應
    以裁定駁回之」，行政訴訟法第107 條第1 項第10款定有明
    文。次按「人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損
    害其權利或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決
    定或……，得向高等行政法院提起撤銷訴訟」為行政訴訟法
    第4 條第1 項規定。而所謂行政處分，依訴願法第3 條第1
    項及行政程序法第92條之規定，係指中央或地方機關就公法
    上具體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法
    律效果之單方行政行為而言。是行政處分必須是行政機關所
    為直接發生法律效果之法律行為，也就是導致權利與（或）
    義務發生、變更、消滅或確認之行為。若非行政處分，提起
    確認行政處分無效之訴，依首揭之說明，即應認其不備起訴
    要件，依行政訴訟法第107條第1項第10款後段規定裁定駁回
    之。
二、本件原告起訴意旨略以：原告聘僱外籍勞工第9304期就業安
    定費新台幣 (下同)18,355 元，寬限期為94年2 月24日，已
    於94年2月23日全數繳納，被告竟於95年2月17日以勞職外字
    第0950502471號函 (下稱系爭函文)通 知原告：「三、經查
    台端9402期（94年4-6 月）及9403期（94年7-9 月）之就業
    安定費各為6,000 元，而台端已於繳款期限內繳納，原加徵
    滯納金共3,540 元（1,680+1,860=3,540）， 將予減列。另
    查台端9404期（94年10-12 月）之就業安定費8,536 元，台
    端於94年12月26日僅繳納8,000 元，故尚欠繳536 元，請於
    95年2 月24日前繳納，以免加徵滯納金。四、另查台端不服
    因逾期繳納9304期（93年7-9 月）欠繳金額，遭本會加徵滯
    納金7,069 元，提起訴願一案，業經行政院94年12月30日院
    臺訴字第0940095051號決定書駁回在案。是以，仍請儘速繳
    納上開滯納金，以免遭移送強制執行。」被告加徵滯納金7,
    069 元顯已逾處罰之必要程度，違反憲法第23條比例原則及
    第15條保障人民財產權之規定。又第9303期催繳單未依行政
    程序法第73條規定合法送達，不生效力，被告竟在判決確定
    前即加徵滯納金，基於增進司法功能之目的，提起確認訴訟
    云云。
三、查系爭函文之性質，係被告就原告於中華郵政股份有限公司
    郵政劃撥單「通訊欄」所載陳情事項為答覆，通知原告第
    9404 期 （94年10-12 月）之就業安定費8,536 元，尚欠繳
    536 元，請原告於95年2 月24日前繳納，以免加徵滯納金。
    另原告不服因逾期繳納第9304期（93年7-9 月）欠繳金額，
    遭被告加徵滯納金7,069 元，提起訴願一案，業遭決定駁回
    在案，仍請原告儘速繳納，核屬事實之敘述，觀念之通知，
    非屬以發生、變更或消滅公法上法律效果為目的之行政處分
    ，依前揭之說明，系爭函文既非行政處分，則原告對之提起
    確認訴訟，自屬起訴不備其他要件，且依其情形無從補正，
    應以裁定駁回之。又被告劉興臺及鄭嘉二人，非行政機關，
    亦非公法人，自無從為行政處分，揆諸前揭說明，原告對被
    告劉興臺及鄭嘉提起行政訴訟，請求確認無效，即非合法，
    併予駁回。
四、原告於起訴狀漏未記載被告劉興臺及鄭嘉之住居所，亦未提
    出訴訟代理人王有之委任狀，因原告之訴不合法而應予駁回
    ，則已無命其補正之必要，併此敘明。
五、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     11    月   28     日
                        第一庭審判長  法  官  王立杰
                                      法  官  周玫芳
                                      法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     11    月   28     日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
