【裁判字號】    95,訴,692
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       95年度訴字第692號
原      告  矽品精密工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）90年4 月3 日以「交叉堆疊式雙晶
    片封裝結構及製程」向被告申請發明專利，經被告編為第00
    000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給發明第15
    2674號專利證書。嗣參加人乙○○以其有違核准時專利法第
    20條第2 項之規定，不符發明專利要件，對之提起舉發。原
    告復於91年9 月20日提出系爭專利申請專利範圍更正本，案
    經被告審查准予更正，並於94年7 月25日以（94）智專三(二)
    04099 字第09420676640 號專利舉發審定書為「舉發成立，
    應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回
    ，遂提起本件行政訴訟。
三、經查，本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，
    參加人乙○○之權利或法律上之利益將受損害，故本院認其
    有獨立參加本件訴訟之必要，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   28     日
                         第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                     法  官  林  玫  君
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月   28     日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
