【裁判字號】    95,訴,666
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00666號
原      告  協禧電機股份有限公司
代  表  人  甲○○董事長）住.
訴訟代理人  桂齊恆律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  又中科技股份有限公司
代  表  人  乙○○董事長）住.
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
又中科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第
    三人之聲請，裁定允許其參加。」行政訴訟法第42條第1 項
    定有明文。
二、原告於民國（下同）89年8 月7 日以「直流無刷風扇之感應
    結構改良」，向被告申請新型專利，經被告編為第00000000
    號審查，准予專利（下稱系爭專利），並於91年1 月1 日公
    告。公告期間，榮原科技股份有限公司（於91年8 月28日與
    雲泰科股份有限公司、又中科技股份有限公司合併後之存續
    公司為又中科技股份有限公司）以系爭專利違反核准審定時
    （即86年5 月7 日修正公布者）專利法第98條第2 項規定，
    提起異議，經被告審定異議成立，應不予專利。原告不服，
    經向經濟部提起訴願遭決定駁回，而提起本件行政訴訟。經
    查，本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，又
    中科技股份有限公司之權利或法律上利益將受損害，本院自
    得依前開條文之規定，命又中科技股份有限公司獨立參加訴
    訟。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   28     日
                        第五庭審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    11    月   28     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
