【裁判字號】    95,訴,3277
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03277號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第1
    款所明文規定。又「雖具公法性質，但法律已明確規定其歸
    屬於其他審判權時，不因行政訴訟改制擴張訴訟種類，而成
    為行政法院管轄之公法事件，例如選舉無效事件、當選無效
    事件（公職人員選舉罷免法第101 條）、交通違規事件（道
    路交通管理處罰條例第88條、第89條）、行政罰事件（社會
    秩序維護法第55條以下）等，除仍分別由民事法院及刑事法
    院審判外，其審級及救濟程序與通常民、刑事案件，亦不盡
    相同。此類事件即行政訴訟法第2 條所稱公法事件法律別有
    規定，而不屬於行政法院審判之情形。」亦經司法院釋字第
    540 號解釋闡釋在案，是非屬行政訴訟事項而向行政法院有
    所請求者，行政法院自未便予以受理，最高行政法院（89
    年7 月1 日改制前為行政法院）49年度裁字第20號及第25號
    著有判例，可供參照。申言之，刑事案件之犯罪追訴、處罰
    ，依刑事訴訟法第1 條第1 項規定，非依刑事訴訟法或其他
    法律所定之訴訟程序，不得為之；國家賠償法所規定損害賠
    償之訴，依國家賠償法第12條規定，除依該法規定外，適用
    民事訴訟法之規定；則刑事犯罪案件與依國家賠償法對國家
    賠償所生公法上爭議，均非屬行政法院審理範圍，應分循刑
    事訴訟、民事訴訟程序救濟。
二、本件原告以最高法院法官趙公茂、羅建群、孫森焱、范秉閣
    、李錦豐於審理該院71年度台上字第3103號判決，未依職責
    調查論斷，僅以「本件確認界址之訴無關」為由，駁回上訴
    ，該5 人違反憲法第15條、第16條人民財產權、訴訟權，爰
    依據憲法第24條規定提出國家賠償，求為判決被告乙○○（
    即最高法院之法定代理人）應賠償新臺幣9 億元；查本件原
    告係單純請求國家賠償，並無其他合併提起之行政訴訟存在
    ，依上開說明，原告之請求，應訴由普通法院裁判，不得依
    行政爭訟程序請求救濟，本院對之無審判權，故本件原告之
    訴，於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  第六庭審判長法  官   吳慧娟
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
