【裁判字號】    94,聲,3348
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3348號
聲  請  人  丁○○○周文宗之.
            乙○○周文宗之承.
            丙○○周文宗之承.
            甲○○周文宗之承.
相  對  人  戊○○
            辛○○
            許再恩
            己○○
            富利泰建設事業有限公司
上  一  人
法定代理人  庚○○
當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人富利泰建設事業有限公司、己○○應連帶負擔之訴訟費用
額確定為新臺幣玖拾貳萬貳仟貳佰陸拾伍元，及自本裁定送達相
對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，經本院91年度重訴
    字第1145號判決、臺灣高等法院92年度重上字第112號判決
    及最高法院94年度台上字第1383號裁定確定，其第二審變更
    及追加訴訟費用應由相對人富利泰建設事業有限公司及被告
    己○○連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人富利泰建設事業有限公司及己○
    ○應連帶賠償聲請人之訴訟費用額為新臺幣922,265元，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。至於聲請人請求第一審裁判費部分，因
    第一審訴訟費用應由原告負擔，故聲請人此部分請求即屬無
    據。另相對人戊○○、辛○○、許再恩就訴訟費用並無應負
    擔部分，聲請人此部分請求亦非正當，應併予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
計 算 書
項      目         金    額（新臺幣）    備      註
第二審裁判費       921,075元             聲請人支出
送達    郵費         1,190元             聲請人支出
合        計       922,265元
以上正本係照原本作成如不服本裁定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
