【裁判字號】    95,交聲,989
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定      95年度交聲字第989號
異議人即
受處分人    王邦企業有限公司
代 表 人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國95年9月22日所為之處分（北市
裁三字第裁22－A00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
王邦企業有限公司不罰。
    理  由
一、本件原處分機關認受處分人即異議人王邦企業有限公司駕駛
    車號8A-6346號自小客車，於民國9年7月31日17時35分許，
    行經台北市○○路與信義路口時，其左座乘客未依規定繫安
    全帶，經警舉發，經原處分機關函請舉發單位查處，仍認定
    受處分人有上述違規行為，乃以受處分人違反道路交通管理
    處罰條例第31條第1項規定，裁決受處分人罰鍰新台幣1500
    元。
二、訊據受處分人之代表人甲○○到庭坦承當日係伊坐在前座，
    伊確實未繫安全帶，然因伊係洗腎患者，依規定可不繫安全
    帶，不應受罰等語。
三、經本院向交通部函查洗腎患者乘坐自用小客車時，是否可以
    不繫安全帶，該部函覆以：如行為人可以舉證證明其確實無
    法繫安全帶或無適用之安全帶可資使用，當不予舉發處罰或
    由各裁決機關依現行違反道路交宮管理事件統一財罰標準及
    處理細則相關規定按個案事實認定，予以免罰。有該部95年
    11月17日函及所附之該部94年12月21日交路字第0940064777
    2號函令在卷可稽。
四、本件甲○○已提出身心障礙手冊舉證證明其為腎臟極重度殘
    障之人，即為洗腎患者，依上開交通部函示，甲○○應可准
    予免繫安全帶，故本件王邦企業有限公司不應受罰。原處分
    機關依據道路交通管理處罰條例第31條第1項處罰受處分人
    ，即有未洽，受處分人之異議為有理由，應由本院將原處分
    撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     11   月   28     日
                  交通法庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
