【裁判字號】    95,拍,1429
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1429號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人丙○○為擔保案外人萬一民對聲請人現在及將來所負
    之各項借款、票據、保證、損害賠償及其他一切債務之清償
    ，於民國（下同）八十六年七月三日與聲請人訂立土地、建
    築改良物抵押權設定契約書，以其所有如附表所示之不動產
    ，設定新台幣（下同）二百二十萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自八十六年七月三日起至一百十六年七月二日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，嗣兩造先後
    於九十年四月二日及九十四年十月二十七日另訂立土地、建
    築改良物他項權利移轉變更契約書，將前揭抵押權擔保權利
    總金額先後變更為三百四十萬元及六百十八萬元，存續日期
    則變更為自八十六年七月三日起至一百三十六年七月二日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在
    案。
  (二)案外人萬一民於九十四年十月二十七日與聲請人簽立貸款契
    約書，向聲請人借款五百十五萬元，其中本金四百十五萬元
    部分，約定第一年之利息按聲請人公告之定儲利率指數加碼
    年利率百分之零點四三計算，第二年起則加碼年利率百分之
    一點二計算，其餘本金一百萬元部分，約定利息按聲請人公
    告之定儲利率指數加碼年利率百分之八點三七計算，借款期
    間均自九十四年十月三十一日起至一百十四年十月三十一日
    止。另約定本息遲付時，逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十加
    計違約金。
  (三)詎料萬一民對前揭借款，其中四百十五萬元部分，除攤還本
    金十六萬三千一百三十三元外，僅繳息至九十五年十月三十
    日；其餘本金一百萬元部分，除繳息至九十五年十月二十二
    日外，尚欠本息一百零二萬五千八百十九元，依貸款契約書
    第三章第四條第一項之約定，案外人已喪失期限利益，借款
    債務視同全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    他項權利證明書影本一份、抵押權設定契約書影本二份、土
    地、建築改良物他項權利移轉變更契約書影本二份、貸款契
    約書影本一份、客戶貸款資料查詢及存摺存款交易查詢各二
    份、土地登記簿謄本影本二份、建物登記簿謄本影本一份為
    證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
