【裁判字號】    95,訴,1258
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1258號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
選任辯護人  梁裕勝律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年11月21
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「販賣第二級毒品安非他命
所得貳萬壹仟元沒收」，更正為「販賣第二級毒品安非他命所得
新臺幣貳萬壹仟元沒收」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「販賣第二級毒品
    安非他命所得貳萬壹仟元沒收」，係誤載，茲更正為「販賣
    第二級毒品安非他命所得新臺幣貳萬壹仟元沒收」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                 刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                   法  官  郭惠玲
                                   法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
