【裁判字號】    95,聲,3055
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3055號
聲  請  人  明基亞太股份有限公司
法定代理人  王文璨
相  對  人  中美霓虹有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按提起再審之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    十八條第二項規定，固得為停止強制執行之裁定，然「再審
    以不停止強制執行為原則，非有特別必要情形，法院不得為
    停止執行之裁判」（最高法院十八年抗字第八五號判例意旨
    參照）。
二、本件聲請人主張業已提起再審之訴（本院九十五年度再易字
    第四十號），請求依強制執行法第十八條第二項之規定停止
    執行云云，惟前揭再審之訴業經本院判決駁回，顯見本件並
    無停止強制執行之特別必要，是聲請人之聲請應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第一庭  法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
