【裁判字號】    95,聲,4193
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4193號
    聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000）於聲請人與名崴企業有限公司、甲○間，
關於本院九十五年度訴字第一０七三三號清償借款之民事訴訟，
為名崴企業有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條
    第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與名崴企業有限公司（下稱名崴公司
    ）、甲○間清償借款事件現由本院以九十五年度訴字第一０
    七三三號審理中，名崴公司原法定代理人乙○○（原名王主
    恩）已於民國九十五年八月八日死亡，該公司既無法定代理
    人，恐將延遲訴訟使其受有損害，爰依民事訴訟法第五十一
    條第一項規定，聲請本院為該公司選任特別代理人等語。
三、經查，名崴公司並無其他股東，此有名崴公司公司變更登記
    事項資料可稽。又考量甲○為名崴公司於九十五年度訴字第
    一０七三三號清償借款事件同案之被告，且其與乙○○間係
    兄妹關係，爰選任甲○（民國○○○年○月○○○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000）於聲請人與名崴公
    司、甲○間，關於本院九十五年度訴字第一０七三三號清償
    借款之民事訴訟，為名崴公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第五十一條第一項、第五項、非訟事件法第十
    四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
