【裁判字號】    95,訴,1691
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反自來水法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄         95年度訴字第1691號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因95年度訴字第1691號違反自來水法案件（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字18762號），於中華民國95
年11月28日下午4時18分，在本院第17法庭宣示判決，出席職員
如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  蔡文龍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水，處
拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為臺北市萬華區○○○道405巷5號房屋所有權人，明
    知該處已於83年9 月14日，因欠繳水費，遭臺北自來水事業
    處停水，竟未經自來水事業許可，自不詳時間起至93年4 月
    29日止，容任他人自行破壞鉛封，開啟水拴，在自來水事業
    供水管線上取水使用，嗣於93年4月29日上午11時39分，臺
    北自來水事業處接獲檢舉，派員前往上址查獲，事後甲○○
    已繳納水費共新台幣27822元。
三、處罰條文：
    自來水法第98條第1款、刑法第2條第1項前段、第11條前段
    、修正前刑法第41條第1項前段、第74條第1項第1款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前同條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                刑事第二庭    書記官  袁以明
                              法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄法條
自來水法第98條第1款
有左列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
