【裁判字號】    95,聲,4090
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4090號
    聲  請  人  中租迪和股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  日常皮飾開發有限公司
    臨時管理人  乙○○
上列當事人間九十五年度存字第九七一號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第九七一號聲請人所提供之提存物，中國信
託商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新台幣壹拾萬元乙張（存
單號碼：0000000），准以同額之中國信託商業銀行無記
名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十四年度聲字第三七
    五三號民事裁定，提供中國信託商業銀行無記名可轉讓定期
    存單面額新台幣壹拾萬元乙張（存單號碼：0000000
    ），為相對人提供擔保得為假扣押，並以本院九十五年度存
    字第九七一號提存事件提存在案，茲為辦理提存物之屆期領
    取事宜，聲請變換提存物等語。經本院依職權調閱本院九十
    五年度存字第九七一號、九十四年度存字第四六八七號卷宗
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項、第一百零六條，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
