【裁判字號】    95,聲,3913
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3913號
聲  請  人  樺佐股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  惠陽百貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四七一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣柒萬伍仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院 92年度裁全字第654號民事裁定，曾提供面額新台幣（
    下同）75,000元為擔保金（本院92年度存字第471號）後，
    本院民事執行處以92年度執全字第251號核發執行命令，因
    相對人提存反擔保金撤銷假扣押執行在案。查本案訴訟業經
    判決勝訴，且經執行分配在案，聲請人於95年9月90日撤回
    本件假扣押之執行，亦具狀向本院聲請催告相對人行使權利
    ，本院以95年度聲字第1925號裁定訂20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利，惟相對人迄未行使權利，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等
    語，並提出本院92年度裁全字第654號民事裁定、92存字第
    471 號提存書、本院民事執行處通知、92年度重訴字第751
    號民事判決、95聲字第1925號民事裁定暨確定證明書等為證
    。
三、聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
