【裁判字號】    95,附民,462
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決     95年度附民字第462號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告對被告提起附帶民事訴訟事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」，「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯
    論終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提
    起。」，刑事訴訟法第四百八十七條第一項、第四百八十八
    條分別定有明文。復按法院認為原告之訴不合法或無理由者
    ，應以判決駁回之，同法第五百零二條第一項亦有規定。
二、本件原告雖對被告提起刑事附帶民事訴訟，然經查被告於本
    院並無任何刑事案件繫屬，有查詢紀錄、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，揆諸前揭規定，原告在未有刑事訴訟
    繫屬之前提下提起本件刑事附帶民事訴訟，自於法不合，應
    予駁回。
三、應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官 陳興邦
                                    法  官 林春鈴
                                    法  官 劉素如
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官 劉甄庭
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
