【裁判字號】    95,聲,3092
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第一八一三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾壹萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第2728號假扣押裁定，曾提供新台幣
    （下同）11萬元為擔保金，並以本院94年度存字第1813號提
    存事件提存在案；茲因聲請人就上開假扣押保全之請求所提
    訴訟，嗣經台灣宜蘭地方法院簡易庭以94年度宜簡字第96號
    勝訴判決確定，經聲請人以上開確定判決聲請強制執行，並
    已執行完畢，且聲請人業已定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，故請求返還系爭擔保物等語
    ，並提出本院94年度裁全字第2728號假扣押裁定、本院94年
    度存字第1813號提存書、本院民事執行處94年5 月6 日北院
    錦執全丑字第1245號函、台灣金融資產服務股份有限公司93
    北金拍六字第620 號函、台灣宜蘭地方法院宜蘭簡易庭94年
    度宜簡字第96號民事簡易判決暨確定證明書、本院95年6 月
    22日北院錦丑執字第25524 號債權憑證、台灣宜蘭地方法院
    95年7 月25日宜院瑞民丁95聲259 字第32074 號行使權利通
    知書等文件為證。
三、經查，聲請人前揭所主張之事實，業經本院調閱本院94年度
    裁全字第2728號、94年度存字第1813號、台灣宜蘭地方法院
    宜蘭簡易庭94年度宜簡字第96號、台灣宜蘭地方法院95年度
    聲字第 259號等卷宗查明屬實，復有前揭聲請人所提出之證
    物附卷可參，堪信為真實。是參之首揭說明，聲請人請求返
    還系爭擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     11    月    28   日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     11     月    28  日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
