【裁判字號】    95,聲,2311
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2311號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經本院於民
    國九十四年八月二十五日、九十五年二月六日以九十四年度
    易字第六五二號、二一四六號判決各處有期徒刑八月，在臺
    灣臺北監獄執行中，於九十五年十一月九日以法矯字第0950
    040970號核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項、刑事
    訴訟法第四百八十一條等規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文；又刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢
    察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項前段亦有明文。經查，本件受刑人前
    因竊盜案件，先後經本院於九十四年八月二十五日、九十五
    年二月六日以九十四年度易字第六五二號、二一四六號判決
    各處有期徒刑八月確定在案，有上開判決書附卷可考，是本
    院為受刑人上開各罪之犯罪事實最後裁判法院；又本件受刑
    人於九十四年十一月十一日入監服刑，接續執行迄今，茲聲
    請人以受刑人業於九十五年十一月九日經法務部矯正司核准
    假釋，而刑期終結日期為九十六年三月十日等情，有臺灣臺
    北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可考，是受刑人經假釋
    在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於其假釋中
    付保護管束，經本院審核前述相關文件，認其聲請為正當，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段，刑法第九十六條
    但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
