【裁判字號】    95,破,109
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度破字第109號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告甲○○破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之、對於破產財團
    之財產有優先權之債權，先於他債權而受清償，優先權之債
    權有同順位者，各按其債權額之比例而受清償。，破產法第
    五十七條、第一百一十二條分別定有明文。另稅捐之徵收，
    優先於普通債權，為稅捐稽徵法第六條第一項所明定，故破
    產宣告前之稅捐，為有優先權之破產債權。而破產程序乃為
    債務人在經濟發生困難，無法對全部債權人清償時，強制將
    全部財產依一定程序變價及公平分配，使全部債權人滿足其
    債權為目的之一般執行程序。故聲請宣告破產事件，需破產
    人財產扣除有優先權之債權及財團費用後，尚有餘額可供債
    權人分配，方有宣告破產之實益。倘債務人毫無財產可構成
    破產財團，或債務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團
    之債務，無從依破產程序清理其債務時，應無宣告破產之實
    益，得以裁定駁回破產之聲請，最高法院九十一年台抗字第
    六十號裁定可資參照。
二、本聲請意旨略以：聲請人因開設丸統股份有限公司週轉不靈
    ，致個人負債新台幣（下同）一億五千四百三十八萬五千五
    百三十六元及美金四十萬二千八百一十元三角三分，聲請人
    無力償還，爰依破產法規定聲請破產云云。
三、經查，聲請人之財產業據聲請人陳報及本院職權調查，僅有
    一百萬零七百二十元，惟聲請人聲請破產宣告前所欠稅捐則
    有一百九十六萬五千二百四十六元，此有聲請人陳報狀、稅
    務電子閘門財產所得調件明細表、債權人清冊等資料在卷可
    稽。故依首揭說明，稅捐之清償優先普通債權，而聲請人所
    欠稅捐遠超過其所有財產總額，倘予以宣告破產，其財產於
    清償前開稅捐之後無任何謄餘，其他債權人即無分配受償之
    可能，且依破產法第九十七條規定，尚須優先支付破產財團
    之管理、變價及分配所生之費用、因破產債權人共同利益所
    需審判上之費用、破產管理人之報酬等財團費用及財團債務
    後，將使破產財團財產更形減少，徒使優先債權人之債權減
    少分配，而其他債權人亦不可能因此而受有分配，與破產制
    度之本旨不合。並參酌破產法第一百四十八條：「破產宣告
    後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，法
    院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止。」之精神
    ，本件聲請實無宣告破產之實益，聲請人之聲請應予駁回。
四、依破產法第五條、民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
