【裁判字號】    95,簡上,181
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度簡上字第181號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  何岳儒律師
            丁○○
            邱琦崴
            陳志憲
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國95年1月
20日本院臺北簡易庭94年度北簡字第42280號第1審判決提起上訴
，本院於中華民國95年11月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事  實
一被上訴人起訴主張：
  上訴人於民國92年6月12日向被上訴人申請使用萬事達信用卡
  （卡號0000000000000000），依約上訴人得於被上訴人之特約
  商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向被上訴人全部清償
  或以循環信用方式清償最低應繳金額以上之金額，餘額自入帳
  日起按年利率20％計付利息，預借現金時應依預借金額3.5％
  加新臺幣（下同）100元計付手續費。迄94年3月31日止，上訴
  人積欠帳款167,720元，且自94年4月19日起未依約清償，爰依
  信用卡契約關係請求上訴人如數給付並自94年5月8日起至清償
  日止按年利率20％計付利息。
二原審因上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，而依被上
  訴人之聲請，由其一造辯論而為判決，命上訴人應給付被上訴
  人167,720元及自94年5月8日起至清償日止按年利率20％計算
  之利息。上訴人不服，提起上訴，上訴聲明為：原判決廢棄，
  被上訴人在第1審之訴駁回。被上訴人答辯聲明為：上訴駁回
  。
三上訴人之上訴理由：
  (一)上訴人從未向被上訴人請領信用卡，且未收過信用卡帳單，
    兩造間並無債權債務關係存在。被上訴人應舉證證明上訴人
    確有向被上訴人請領信用卡及系爭信用卡申請書確為上訴人
    填寫。
  (二)上訴人向管區派出所領取判決書，方知悉本件訴訟。上訴人
    向臺北縣警察局汐止分局報案，依承辦員警指示向被上訴人
    申請影印系爭信用卡申請資料後，發現該資料均係偽造。系
    爭信用卡申請書上除了姓名、身分證字號及畢業國小之外，
    信用卡送達地址、帳單地址及其他資料，均非上訴人之資料
    ，上訴人從未住過帳單地址，顯係他人冒用。另申請書上的
    戶籍電話（02）00000000是上訴人國中同學陳瑩妃之老家電
    話。上訴人之身分證曾經遺失過3次，系爭信用卡申請書所
    附之身分證影本係上訴人遺失者。上訴人之戶籍地曾遷移，
    手機號碼則從未更換，非如被上訴人所稱號碼一直更換。被
    上訴人因自己疏忽及內部人員控管不當所造成之損害，應由
    上訴人負擔。
四被上訴人之答辯理由：
  (一)依上訴人之戶籍謄本所載，上訴人原住「臺北縣汐止鎮○○
    街128巷7弄10號5樓」，於93年3月25日遷移至現址「臺北縣
    汐止市○○路202巷14號5樓」。原審法院所為之送達均屬合
    法。
  (二)系爭信用卡送達地址係信用卡申請人於信用卡申請書上所填
    寫之帳單寄送地址：臺北縣三重市○○○街238號7樓之1，
    被上訴人依其提供之資料寄送無誤。帳單地址未必等於戶籍
    地址。
  (三)上訴人雖主張信用卡係被盜辦，但持卡人是以卡辦卡，上訴
    人另有辦聯邦銀行信用卡，附卡人為陳國祥，應是上訴人之
    弟。由系爭信用卡帳單可看出上訴人並非每期未繳；一般盜
    辦信用卡者會一次將額度刷光，然系爭信用卡自92年7月19
    日起至94年4月19日使用近2年，上訴人後來才未繳納。
五本院之判斷
  被上訴人請求上訴人給付信用卡帳款，上訴人則否認曾向被上
  訴人申領使用系爭信用卡，被上訴人自應就「上訴人曾申領使
  用系爭信用卡」之事實負舉證責任。而被上訴人雖提出信用卡
  申請書原本及身分證、帳單等影本為證，惟查：
  (一)系爭信用卡申請書上之簽名難認係上訴人所為：
    (1)系爭信用卡申請書上之簽名經與上訴人於95年3月3日上訴
      狀上之簽名及於95年5月29日、95年7月17日開庭報到之簽
      名（均參見附件）比對結果，其筆勢、運筆力道並不相同
      ；在細部筆劃方面，「陳」字左側書寫方式不同，「惠」
      字上半部末筆所點之方向不同，下半部之書寫方式不同，
      「雯」字上半部之筆劃亦不同。整體觀察，難認系爭信用
      卡申請書上之簽名係上訴人所為。
    (2)另經本院依職權調閱上訴人補領國民身分證之申請書，及
      依被上訴人之聲請調閱上訴人於第一商業銀行之存款印鑑
      卡，將其中之簽名（均參見附件）與系爭信用卡申請書上
      之簽名比對結果：系爭信用卡申請書上之簽名與88年10月
      27日補領國民身分證申請書上之簽名及89年7月3日第一商
      業銀行存款印鑑卡上之簽名，其整體筆勢、運筆力道並不
      相同，且「陳」字左側書寫方式、「惠」字上半部末筆所
      點之方向、下半部之書寫方式及「雯」字上半部之筆劃均
      不相同；另系爭信用卡申請書上之簽名與83年10月20日補
      領國民身分證申請書上之簽名及84年8月4日第一商業銀行
      存款印鑑卡上之簽名，其整體筆勢、運筆力道及細部筆劃
      之差異更大。從而亦難認系爭信用卡申請書上之簽名係上
      訴人所為。
  (二)系爭信用卡及其帳單難認曾送達上訴人：
    系爭信用卡申請書記載申請人之現居地址及帳單寄送地址為
    「臺北縣三重市○○○街238號7樓之1」，惟該地址並非上
    訴人於92年6月間之戶籍地址，被上訴人又不能證明該地址
    確係可送達上訴人之地址，自難認上訴人曾收受系爭信用卡
    而持以使用，或曾收受帳單而知悉系爭信用卡簽帳消費情形
    。
  (三)從而，被上訴人既未能證明上訴人曾申領使用系爭信用卡，
    其請求上訴人給付信用卡帳款，即無理由。
六綜上所述，被上訴人依信用卡契約關係，請求上訴人給付信用
  卡帳款167,720元及其利息，為無理由，不應准許。原審判命
  上訴人為給付及宣告假執行，自有未洽。上訴意旨求予廢棄改
  判，為有理由。爰將原判決廢棄，並更為判決將被上訴人在第
  1 審之訴駁回。
七本件事證業已明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及其他事證與主
  張，核對本件判斷不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
八據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第3
  項、第450條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月    28    日
                  民事第四庭  審判長法  官   林麗玲
                                    法  官   陳文正
                                    法  官   林玲玉
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11   月    28    日
                                    書記官   江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
