【裁判字號】    95,聲,3944
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3944號
    聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  乙○○
                            號.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院95年度存字第2361號提存事件聲請人所提存之
擔保物〔即九十年度甲類第一期中央政府建設公債（無實體債券
）新台幣貳拾萬元〕准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    一百零四條第一項第二款定有明文，前項規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第一百零六條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人因與相對人間清償借款事件聲請
    假扣押，聲請人前遵本院95年度裁全字第 11177號民事裁定
    提供新台幣（下同）200,000 元債券為擔保金，並以台灣士
    林地方法院（下稱士林地院）95年度存字第2361號提存事件
    提存在案，現因受擔保利益人即相對人同意供擔保人即聲請
    人領回前開提存物，為此聲請返還提存物等語。經查，本件
    聲請人主張各情，業據其提出假扣押裁定、提存書、相對人
    同意書、相對人印鑑證明為證，並經本院依職權調閱本院95
    年度裁全字第 11177號保全程序卷宗、士林地院95年度存字
    第2361號提存卷宗核對無訛，是聲請人所為聲請於法尚無不
    合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本證明係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
