【裁判字號】    95,司,957
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第957號
    聲  請  人  彭卓蘭即聯茂創業投資股份有限公司清算人
                吳文珠即聯茂創業投資股份有限公司清算人
                張水江即聯茂創業投資股份有限公司清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定李正德為聯茂創業投資股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由聯茂創業投資股份有限公司負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存十年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第三百三十二條定有明文。
二、聲請人彭卓蘭、吳文珠、張水江三人為聯茂創業投資股份有
    限公司清算人，其主張聯茂創業投資股份有限公司業經依法
    清算完結，並經徵得李正德之同意為簿冊文件保存人，為此
    聲請指定李正德為該公司之簿冊文件保存人，提出簿冊文件
    保存清單、股東臨時會議事錄、清算所得申報書（含清算損
    益表、清算前後資產負債表）、帳冊保管同意書等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第一百八十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
