【裁判字號】    95,易,1523
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1523號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  沈妍伶律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵
字第二五一、二六五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○失火燒燬現供人使用之住宅，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○係臺北市○○區○○街九巷十九之一號一、二樓之住
    戶，平日負責管理其住處內所有電源開關之一切事務，本應
    隨時注意電線線路及電源延長線之使用狀況而定期維修保養
    ，以免電線因老舊、破損致受熱過久而引起短路燃燒之危險
    ，且依當時狀況並非不能注意，竟疏未注意，於民國九十四
    年十一月十五日下午二時許，上開住處二樓之電源延長線因
    短路而起火燃燒，火勢並延燒至同巷十九號二樓乙○○使用
    之房屋，失火燒燬同巷十九之一號二樓及十九號二樓現供人
    使用之住宅，致生公共危險，倖無人傷亡。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局移送臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○否認有何失火燒燬現供人使用住宅之犯行，
    辯稱：本件火災之起火處並非如臺北市政府消防局火災原因
    調查報告書所載為臺北市○○區○○街九巷十九之一號二樓
    佛堂東南面階梯下地面上附近，本件火災亦非電源延長線短
    路所致，被告並無疏於維護電源延長線之過失等語，經查：
（一）被告係臺北市○○區○○街九巷十九之一號二樓（下稱十
      九之一號二樓）之住戶，該址於九十四年十一月十五日下
      午二時許，因故起火燃燒，火勢並延燒至同巷十九號二樓
      乙○○使用之房屋，失火燒燬同巷十九之一號二樓及十九
      號二樓現供人使用之住宅之事實，業據證人即告訴人乙○
      ○於偵查中證述明確（九十五年度偵字第四三七二號卷第
      六十六頁），並有現場照片（同上卷第十四頁、第三十九
      頁至第五十三頁）在卷可稽，此部分之事實堪予認定。
（二）又本件火災之起火處為十九之一號二樓佛堂東南面階梯下
      地面上附近，業據證人即臺北市政府消防局火災調查科小
      隊長己○○於本院證述：「（起火點在何處？）就是在佛
      堂靠階梯下方附近，就是在劃桌子位置旁用鉛筆畫圈的地
      方。（是否就是第三十六頁劃火的位置？）是的。（你如
      何判斷起火點？）我們是根據我們蒐集的證據來研判，就
      是根據火流燃燒的方向。（九十五年一月四日本件火災原
      因調查報告書是否你所製作？）是的。」（本院九十五年
      十一月十四日審判筆錄）等語；證人即臺北市政府消防局
      火災調查科小隊長甲○○於本院證述：「（你到現場勘查
      的情形為何？）第二天我去現場協助作起火處的研判及清
      理。（如何判斷起火處？）我們研判起火處是依據現場的
      燃燒的火流及燒燬的情形。（判斷燃燒的起火點在何處？
      ）就是在二樓要到佛堂的小台階前面的附近。」（本院九
      十五年九月十九日審判筆錄）等語明確，且觀諸現場照片
      （同上偵查卷第五十頁至第五十三頁），確以十九之一號
      二樓佛堂東南面階梯下之木質地板受燒損碳化較嚴重，該
      地面附近之牆面受燃燒強、變色較深，該地面上附近擺設
      之物品即神桌及供桌亦已完全燒燬，是以綜上足認起火處
      確係十九之一號二樓佛堂東南面階梯下地面上附近。
（三）證人即被告之妻丁○○雖於本院證述：「（可否描述當天
      發生火災的情形？）每天我都有睡午覺的習慣，當時我在
      一樓的樓梯口做事，到了二點多的時候，當時許春妹要到
      我樓上燒香，發現有煙，就跑來告訴我，我們二人一起到
      二樓，我們站在佛堂的樓梯口看到音響那邊有煙冒出來，
      我那時候嚇一跳，我就到樓下拿水，許春妹也跟著我上去
      ，煙就變得很濃，我那時候又再下來跟我妹妹講說樓上的
      煙很大，就聽到外面的人說我們家失火了，我妹妹就趕快
      打一一九。（提示九十五年度偵字第四三七二號卷內第三
      十七頁起火處位置圖，請指認你在佛堂何處看到佛堂冒煙
      ？）我就站在消防局所稱的起火點上但是我看到煙是從對
      角音響處冒出來。」（本院九月十九日審判筆錄）等語，
      惟查，觀諸現場照片（同上偵查卷第五十頁至第五十三頁
      ）及火災現場物品及佛堂物品配置圖（同上偵查卷第三十
      五、三十六頁），佛堂位於十九之一號二樓內側低處，自
      一樓至佛堂，需先由階梯至二樓佛堂東北側冰箱處，再從
      二樓向南走至佛堂東南側往下走二級階梯進入佛堂。復依
      證人丁○○於火災當日對消防人員供述：「第一次我上去
      看的時候，看到二樓佛堂從出入口冒煙出來，當時我人在
      冰箱旁，接著我趕快走到樓下要拿水上來救火，．．．」
      （見臺北市政府消防局談話筆錄，同上偵查卷第三十頁反
      面）等語；於偵查中具結證述：「我站在二樓樓梯台階時
      ，看到黑煙自音響那邊一直冒出來」（同上偵查卷第六十
      七頁）等語，以及證人許春妹於偵查中證述：「上樓時在
      階梯看到二樓神像對面靠窗戶之音響電視有冒煙」（九十
      五年度調偵字第二五一號卷第二十一頁）等語，堪認證人
      丁○○、許春妹最初在目睹二樓火災之站立處應為佛堂東
      北側靠冰箱之階梯入口處，而非臺北市消防局認定起火處
      之佛堂東南側二級階梯處，且臺北市消防局亦未認定起火
      處為佛堂入口。再者，依證人即證人己○○於偵查中具結
      證述：「煙會往上飄，若遇阻礙才會在那裡冒煙。」（同
      上偵查卷第七頁）等語，尚難憑冒煙處認定實際起火處為
      證人丁○○、許春妹所述之佛堂東北側音響處。從而被告
      依證人丁○○及許春妹之證述辯稱起火處並非臺北市消防
      局所指之佛堂入口之階梯地面，不足採信。
（四）又依證人己○○於本院證述：「（現場有無發現有熔珠？
      ）有，就是在剛才的起火處附近。（為何會產生熔珠現象
      ？）就是電線瞬間短路起火燃燒產生的。（本件火災現場
      有沒有電源開關跳脫的情形？）有。（它是如何造成的？
      ）就是火災發生前或發生時產生時所產生的跳脫現象。（
      你如何判斷剛才所說的起火處原本有延長線的設置？）我
      們是根據關係人所述的現場物品配置情形及火流的方向及
      現場挖掘的情形來判斷。（該處發現熔珠是否也是你們的
      判斷依據？）是的。（你剛才說的現場物品配置情形，是
      否包括電線插座及延長線使用？）都有問。（但是卷內並
      沒有記載剛才你所稱的起火處有任何人稱該處設有延長線
      ？）那是我們第二天到現場會同關係人，就是被告的兒子
      ，再以現場的跡象來確認。（你確認勘查時，被告的兒子
      有無很明確的說佛堂底下就是起火處有延長線？）是的。
      （你說沒有親自去扳總開關，如何判斷是自行跳脫？）就
      是看它卡的位置在中間就可以判斷是否是自行跳脫。（你
      剛才所說總開關卡在中間，是指哪一個位置？）就是下方
      照片所示最右側的位置，上方的總開關是客廳的總開關，
      剛才證人戊○○所說的總開關，是指客廳的總開關，因為
      案發地，又拉了一條線，在廚房又設置一個總開關，就是
      下方照片所示的開關，我剛才所說的自行跳脫卡在中間的
      總開關是指廚房的總開關，就是下方照片所示。」等語，
      就十九之一號二樓佛堂電源配置，核與證人陳寶鳳於消防
      筆錄所載：「佛堂內西北角有放一台音響，音響沒有插電
      很久沒使用了，南面窗戶上有裝置抽風機，神桌上有一日
      光燈及二個長明燈，日光燈是有用才會開，長明燈是常開
      狀態，還有二個日光燈在天花板上，．．．二樓的電源是
      由一樓西面廚房位置的電源總開關控制，由外牆配拉管線
      （從一樓客廳配線從外牆到廚房），再由廚房總開關直接
      配線到二樓供二樓使用。還沒有發生火災之前，家裡的電
      燈有一閃一閃的現象。」（九十五年度偵字第四三七二號
      卷第二十九頁）等語相符，證人甲○○亦證述：「（請說
      明電源開關跳脫是何意？）就是電源線迴路有問題，才會
      造成開關跳脫。（何種原因會造成電源線迴路有問題？）
      比如說電線短路造成火花。（現場有無發現熔珠？）有。
      （是何意？）就是電源線發生短路的現象，就會產生熔珠
      ，因為短路瞬間造成高溫，而且電源線是銅線，遇到高溫
      ，就會產生熔珠現象。（提示95年度調偵字第251號第16
      頁消防署函，本件現場發現的是熱熔痕不是短路痕，你是
      如何判斷本件是因為電線短路而引起？）我們看現場是以
      現場來研判起火處再清理，再用原因排除法來排除，我們
      發現起火處有熔珠，才會作實驗，此函文也敘述有可能先
      短路再受熱形成熱熔痕。（你可否排除這件是熱熔痕而非
      短路痕受熱形成熱熔痕，還是你百分之百確定本件是電線
      短路受熱形成熱熔痕？）照現場的看是電線短路受熱形成
      熱熔痕這樣沒有錯。（你提到電線短路，在起火處有無發
      現電線殘留物？）有。．．．照片29、30所示就是電線殘
      留物。」等語明確，並有現場照片（同上偵查卷第四十五
      、五十四頁）、內政部消防署火災證物鑑定報告書（同上
      偵查卷第三十三頁）及內政部消防署九十五年六月七日消
      署調字第０九五００一一九七四號函（九十五年度調偵字
      第二五一號卷第十六頁）附卷可稽，堪認本件起火原因為
      十九之一號二樓電源延長線短路所致。
（五）被告雖辯稱本件火災原因無法排除係因台電公司當日於鄰
      近施工所致，然查，依證人吳坤明證述：「（當日施工範
      圍為何？）從羅斯福路六段三十九巷東側施做至城市花園
      工地西南側鐵皮圍籬處後，延三福街九巷十九之一號建物
      北側，由西向東繞過該戶之化糞池。」（九十五年度偵字
      第四三七二號卷第三十二頁）等語，台電公司並未於十九
      之一號有電源配置之西面及起火處之佛堂東南側施工，且
      證人甲○○亦於本院證述：「台電施工的地方沒有燃燒的
      現象」等語，是以並無證據可資證明本件火災原因係台電
      公司於鄰近施工所致。參酌證人丁○○及同巷四十二號住
      戶黃進民均謂當日其房間電燈有一閃一閃的情形，縱為當
      日鄰近施工所致，惟僅十九之一號二樓發生火災，足認十
      九之一號二樓電源設備確有疏於維護之情形，被告上開辯
      解，為卸責之詞，不足採信。
（六）綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行，其中第五十六條關於連續犯之規定已
    刪除，並修正第二條、第二十八條、第三十三條、第三十八
    條、第四十一條、第四十二條、第五十五條及第七十四條等
    規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之
    規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十
    五年度第八次刑庭會議決議參照）。經查：
（一）刑法第一百七十三條第二項之失火燒燬現供人使用之住宅
      罪，法定刑為一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
      ，而修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國
      九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
      之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
      刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
      年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
      就其所定數額提高為三倍」，另刑法第三十三條第五款修
      正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之」，是依修正後之法律，刑法第一百七十
      三條第二項所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元、
      最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰
      金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修
      正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額（銀元）一
      元計算，該罪之罰金刑最高為銀元一萬元，最低額為銀元
      一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬
      五千元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正
      前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法
      律較有利於被告。
（二）關於易科罰金之折算標準，除刑法第四十一條第一項有所
      修正外，罰金罰鍰提高標準條例於九十五年四月二十八日
      修正，並自同年七月一日起生效施行。修正前之刑法第四
      十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
      金。」，再依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「
      依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役
      者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰
      金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規
      定者，亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為
      新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日
      。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段
      規定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而新
      修正之罰金鍰提高標準條例刪除原本第二條之規定，是比
      較新舊法結果，自以舊法有利於被告，故應適用修正前刑
      法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條
      規定，對被告較為有利。
（三）是綜其全部罪刑之結果而為比較後，應依刑法第二條第一
      項前段規定，適用九十五年七月一日修正施行前刑法相關
      規定及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，予以
      論處。
二、按刑法上之放（失）火罪，其直接被害法益為一般社會之公
    共安全，雖私人之財產法益亦同時受其侵害，但本罪係列入
    公共危險章內，自以社會公安之法益為重，此觀於燒燬自己
    所有物致生公共危險時並應論罪之點，亦可得肯定之見解，
    故以一個放（失）火行為燒燬多家房屋，仍祇成立一罪，不
    得以所焚家數，定其罪數（最高法院二十一年上字第三九一
    號判例參照）。又一失火行為所燒燬之對象縱然不同，但行
    為僅一個，而應為整體的觀察，成立單純一罪（最高法院八
    十五年度台上字第二六０八號判決參照），故其罪數應以行
    為之個數定之，是核被告所為，係犯刑法第一百七十三條第
    二項之失火燒燬現供人使用之住宅罪。審酌被告疏未注意電
    線線路及電源延長線之使用狀況而定期維修保養，導致自己
    與他人住宅燒燬，雖幸未釀成人員傷亡，惟所造成財物損失
    不貲，所生危害程度非微，且迄未賠償被害人之損失，及其
    素行、智識程度並犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第一百七十三條第二項，修正前刑法第四十一
條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金
罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
例第二條，判決如主文。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
