【裁判字號】    95,易,2298
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2298號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                    樓
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第一八五一六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係設於臺北市松山區○○○路○
    段一五一號一樓及二樓網路奇兵資訊社之負責人，被告甲○
    ○係網路奇兵資訊社之現場負責人，渠等明知「魔獸爭霸三
    」、「魔獸爭霸三之寒冰霸權」遊戲軟體係告訴人松崗科技
    股份有限公司（下稱松崗公司）經美商Blizzard Entertain
    -ment公司專屬授權享有著作財產權之電腦程式著作，非經
    該公司同意或授權，不得擅自重製。詎被告丙○○與被告甲
    ○○竟共同基於意圖出租而擅自以重製之方法侵害他人電腦
    程式之著作財產權之犯意，將前揭軟體非法重製於店內之六
    十五部電腦，以白天包臺每六小時新臺幣（下同）一百元、
    夜間包臺每七小時一百元、單一小時二十五元之價格，在店
    內公開陳列上開重製之電腦程式著作並出租予不特定之顧客
    使用。嗣於民國九十五年六月二十八日，為警持臺灣臺北地
    方法院核發之搜索票前往上址查獲，並扣得電腦六十五部（
    均含螢幕、鍵盤、滑鼠），而循線查悉上情，因認被告二人
    所為均係違反著作權法第八十七條第五款之規定而涉犯同法
    第九十三條第三款以侵害電腦程式著作財產權之重製物做為
    營業使用罪嫌（起訴書誤載為均係違反著作權法第八十七條
    第五款之規定而涉犯同法第九十三條第一項以侵害電腦程式
    著作財產權之重製物做為營業使用罪嫌，應予更正）及同法
    第九十一條第二項之意圖出租而擅自以重製之方法侵害他人
    之著作財產權罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告二人違反著作權法案件，公訴人認被
    告係違反著作權法第八十七條第五款之規定而涉犯同法第九
    十三條第三款以侵害電腦程式著作財產權之重製物做為營業
    使用罪及同法第九十一條第二項之意圖出租而擅自以重製之
    方法侵害他人之著作財產權罪，依同法第一百條之規定，均
    須告訴乃論。茲據告訴人業已委任告訴代理人乙○○當庭表
    示撤回告訴，並提出撤回告訴狀一份附卷，有本院九十五年
    十一月二十七日準備程序筆錄及撤回告訴狀等在卷可按，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  蘇素娥
                                    法  官  葉珊谷
                                    法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
