【裁判字號】    95,訴,10732
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10732號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    盧正昕
訴訟代理人    丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬陸仟陸佰肆拾貳元，及自民國九
十五年三月二日起至清償日止，按年息百分之七點三六計算之利
息，暨自民國九十五年四月二日起至清償之日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之綜合授信約定書
    第13條約定，因本契約涉訟時合意以原告總行所在地之地方
    法院為第一審管轄法院，經查，原告總行位於臺北市中山區
    ○○○路為本院轄區，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴時名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，嗣因與
    建華商業銀行合併，並改名為「永豐商業銀行股份有限公司
    」，法定代理人亦由乙○○變更為盧正昕，原告聲明承受訴
    訟，核無不合，應予准許。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
  （一）緣被告於民國94年4月1日向原告借款新臺幣（下同）80
        0,000元，借款期限自94年4月1日至101年4月1日止，並
        約定前6個月利息自貸放日起依原告公告之定儲利率指
        數加碼5.39％按月機動計息，第7個月起利息按原告公
        告之定儲利率指數加碼5.45％按月機動計息。另約定如
        未按期清償，其逾期在6個月以內者按上開利率10％，
        逾期超過6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率
        20％計付之違約金。
  （二）詎被告就上開借款僅繳納至民國95年3月1日，目前尚欠
        716,642元及利息、違約金未清償，依借據第3條之約定
        ，顯已喪失期限利益，債務視為全部到期，爰依消費借
        貸法律關係，請求判決如聲明第1項所示之金額及利息
        、違約金等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據暨約定書、
    放款過去紀錄查詢表、歷史利率及匯率查詢表、公司變更登
    記事項表、金管會公函為證；而被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第3項之規定視同自認。本院審酌上開證物，堪
    信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸法律關係
    請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金洵屬有據，
    應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
