【裁判字號】    95,訴,10406
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10406號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    威洋國際股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰零萬肆仟零貳拾捌元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰拾伍萬元或同面額中央政府建設公
債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依借據第7條第2項、保
    證書第3條約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告威洋國際股份有限公司邀同被告乙○○
    、丁○○為連帶保證人，於民國94年4月15日向原告借款2筆
    ，金額均為新台幣（下同）400萬元，共計800萬元，期限均
    至95年4月14日止，均約定自借款期間屆滿前，應一次或分
    次將借款本金還清，利息分別按原告牌告基準利率加碼年息
    1.64%、1.89%計算，嗣原告調整上開基準利率時，應自調整
    之日起，按新利率加原碼距計息。遲延還本或付息時，除仍
    按上開約定利率計付遲延利息外，逾期在6個月以內者，按
    本金金額照原貸利率10%，超過6個月者，照原貸利率20%計
    付違約金。並約定如停止或遲延全部或一部或一部債務本金
    時，即喪失期限利益，其全部債務視為到期。詎被告自95年
    3月15日起即未依約繳付本息，依約定上開2筆借款均已屆清
    償期，分別尚欠本金2,017,014元、2,017,014元，合計本金
    4,034,028元及約定之利息、違約金未清償。被告乙○○、
    丁○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償責任等語。並聲
    明：(一)如主文第1項所示；(二)願提供現金或等值之中央
    政府建設公債93年度甲類第7期債票為擔保，請准宣告假執
    行。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出借據、約
    定書、保證書、撥款申請書（以上均為影本）等件為證，被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，
    亦均未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係請
    求被告連帶給付如主文第1項所示之金額及利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
