【裁判字號】    95,重訴,1141
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1141號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
複代理人    庚○○
            丙○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償消款事件，本院於民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟伍佰萬元，及自民國八十二年六
月三日起至清償日止，按週年利率百分之十點二五計算之利息，
並自民國八十二年七月四日起至清償日止，在六個月以內者按上
開利率百分之十，超過六個月者超過部分按上開利率百分之二十
給付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告戊○○、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告於民國90年9月14日奉獲財政部90年9月14日台財融(三
     )第 0903000098 號函，依法受讓訴外人桃園縣觀音鄉農會
    信用部之資產，其關於本件訴訟之權利義務自應由原告繼受
    之。
  (二)被告乙○○（另行審結）於81年12月2日邀同被告戊○○、
    丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2500萬元
    ，借款期間自81年12月2日起至83年12月2日止，分期按月於
    每月清償本息，約定利息按年息10.25%計算，遲延給付本金
    或利息時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20%
    計算違約金，並約定如有借款契約第5條之情事時，視為全
    部到期。詎乙○○自82年6月3日起即未依約繳納本息，依約
    債務視為全部到期，尚欠本金2500萬元及自82年6月3日起至
    清償日止，按年息10.25%計算之利息暨違約金，爰依連帶保
    證法律關係請求被告連帶清償。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出擔保放款借據、授信約定書影
    本及客戶資料查詢申請單為證，堪信原告之主張為真實。從
    而原告依兩造約定請求被告連帶給付如主文第一項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
