【裁判字號】    95,訴,10607
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10607號
    原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  捷創光電科技股份有限公司
    兼上列一人
    法定代理人  甲○○    住台北市○○區○○路1段364巷12
                            號.
    被      告  丙○○    住台北市大安區○○○路○段217巷
                            5.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾肆萬貳仟壹佰伍拾伍元，及自民
國九十五年八月十三日起至清償日止，按週年利率百分之六點一
一六計算之利息，暨自民國九十五年九月十四日起至民國九十六
年三月十三日止，按上開利率百分之十；自民國九十六年三月十
四日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。依授信約定書第十二條約定，兩造
    合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定相符，本院自有管轄權。又被
    告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告捷創光電科技股份有限公司（下稱捷創
    公司）以其餘被告為連帶保證人，於民國95年 1月26日與原
    告簽訂國內信用狀融資契約，約定融資額度為新台幣（下同
    ）8,000,000元，額度動用期間自95年 2月3日起至96年2月3
    日止，由捷創公司出具開發信用狀申請書等文件向原告申請
    循環動用，得單獨申請及出具借據申貸短期性放款抵償之，
    借款利息按原告銀行基準利率加年利率百分之 2.5按月計算
    ，嗣後隨原告基準利率變動而調整（目前借款利率為年息百
    分之6.16），並按月繳付，借款到期則一次償還本金。如捷
    創公司經票據交換所宣告拒絕往來，所負債務即視為全部到
    期。到期或視為到期時如未立即清償時，除按原約定利率計
    算遲延利息外，逾期清償在六個月以內者，並按借款利率百
    分之十；逾期超過六個月者，按借款利率百分之二十計付違
    約金。捷創公司於95年5月12日依上開契約向原告借用1,060
    ,000 元，嗣捷創公司驚傳跳票，並於95年6月30日經票據交
    換所宣告拒絕往來，依約視為本件借款到期，計尚欠借款本
    金942,155元及自95年 8月13日起算之利息、同年9月14日起
    算之違約金，屢向被告催討，均置之不理，迄未清償，為此
    提起本件訴訟。並聲明：(一)被告應連帶給付原告 942,155元
    及如主文第一項所示之利息、違約金。(二)願供擔保請准宣告
    假執行。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出授信約定書三份、
    國內信用狀融資契約一份、借據一份、台灣地區各金融業支
    票存款拒絕往來戶公告資料清冊一份、被告欠款電腦明細表
    及還款電腦明細表各一紙、放款利率歷史資料表一份為證，
    核屬相符。而被告均已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百
    八十條第三項準用同條第一項規定，視同自認，堪信原告主
    張事實為真實。
四、本件被告既未依上開契約之約定償還款項，自應負連帶清償
    之責。從而，原告依據消費借貸、連帶保證契約之法律關係
    ，請求被告連帶給付942,155元，及如主文第一項所示之利
    息、違約金，洵屬有據，應予准許。又原告陳明願供擔保，
    聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，予以宣
    告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
