【裁判字號】    95,家訴,121
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度家訴字第121號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院於95年11月21日辯
論終結，判決如下：
    主    文
確認兩造間之婚姻不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於民國80年間同居，因原告懷孕即將生產，
    被告遂自行到文具店購買結婚證書，私自填寫結婚人為原告
    與被告、主婚人為被告之母楊羅招治、介紹人為被告之朋友
    楊梅玲、證婚人為被告之朋友張台生、結婚日為80年5 月26
    日，填妥後逕自持向戶政機關辦理結婚登記，原告並未在場
    簽名蓋章，兩造未曾舉行過公開結婚儀式或結婚宴客等語，
    並提出之戶籍謄本及結婚證書影本為證。被告則辯稱：兩造
    確實沒有結婚或宴客。但結婚證書是兩造同意簽的，原告部
    分是其親簽，主婚人是被告母親，證婚人及介紹人是被告之
    朋友，他們是夫妻，印章都是他們自己蓋的等語。
二、按結婚應有公開儀式及二人以上之證人（民法第982 條第1
    項）。所謂公開儀式，係指結婚當事人應行定式之禮儀，使
    不特定人得以共見共聞，認識其為結婚之謂（最高法院51年
    度台上字第551 號著有判例可資參照）。查兩造之戶籍謄本
    有兩造之結婚登記，依民法第982 條第2 項規定，固應推定
    兩造已經結婚。惟所謂推定，並無擬制效力，自得由法律上
    利害關係人提出反證以推翻之（最高法院51年台上字第1732
    號判例意旨足參）。原告主張兩造並未結婚之事實，為被告
    自認，且本院審閱結婚證書上記載內容僅籠統記載「在台北
    舉行結婚典禮」，而無確切地點，足見兩造間確實未曾舉行
    過結婚公開儀式。縱戶籍有結婚登記，仍不能認為兩造間婚
    姻成立。從而，原告訴請確認兩造間婚姻不成立，即屬正當
    ，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國     95    年    11    月   28    日
                     家事法庭法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
