【裁判字號】    95,法,146
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度法字第146號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請變更財團法人非凡財經研究發展基金會捐助章程
事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人非凡財經研究發展基金會捐助章程，准予補充變更如附
件對照表之「修正後條文」欄所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人非凡財經研究發展基金會（下
    稱非凡基金會）為配合廢除常務董事、常務監察人之設置及
    相關法令修改，捐助章程第一條、第四條、第六至八條、第
    十二條、第十四條、第二十二條及第二十八條之規定有修正
    之必要，爰依民法第六十二條及第六十三條之規定，請求准
    予變更如附件所示捐助章程等語，並提出董事會會議記錄影
    本一份、主管機關核准函影本一份、章程修正條文對照表一
    份、修正前後捐助章程各一份及法人登記書影本一份為證。
三、經核，聲請人聲請准予補充變更非凡基金會捐助章程如附件
    對照表之「修正後條文」欄所示，與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
