【裁判字號】    95,訴,12064
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12064號
原      告  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告請求被告乙○○返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；原告之訴有被告無當事人
    能力之情形者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第40條第
    1項、第249條第1項第3款分別定有明文。次按人之權利能力
    ，始於出生，終於死亡，民法第6條亦著有明文。
二、經查，本件被告乙○○於原告起訴前之民國91年9月18日死
    亡，有本院依職權調取之戶籍查詢資料二紙在卷可稽，則原
    告之訴有被告無當事人能力之情形，且無從命補正，其訴為
    不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                      民事第四庭法  官劉坤典
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                          法院書記官  楊勝欽                                                                                                                                               E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
