【裁判字號】    95,聲,2293
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2293號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第666號
），聲請人聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第520號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明晶體壹小包（保
管字號：95年度紅保管字第193號，驗餘淨重零點零柒公克，不
含包裝袋），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局大同分局警員於民國95年
    1月19日22時許，在臺北市○○區○○路4段107巷口，查獲
    被告甲○○施用第二級毒品安非他命（因前案曾經判決確定
    ，本案與前案與連續犯之關係，本案為該確定判決效力之所
    及，已另行不起訴處分），並扣得第二級毒品甲基安非他命
    （聲請書誤為安非他命）1小包（淨重0.11公克，驗餘淨重
    0.07公克，聲請書誤為0.1公克）。經查扣案之甲基安非他
    命係違禁物品，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款
    、第2項規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」、「
    非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律」，此為94年
    1月7日修正通過，同年2月2日公布，自95年7月1日施行之刑
    法第2條第1項、第2項分別定有明文。又查獲之毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文
    。
三、經查，本件被告前基於施用第二級毒品之概括犯意，自94年
    4月5日起至同年10年27日晚間21時止，多次在臺北縣新店市
    ○○路上某電動玩具店、臺北市○○區○○街27號某網咖店
    之廁所內，連續施用第二級毒品安非他命，而為警先後查獲
    ，由臺灣臺北地方法院檢察署提起公訴及移送併案審理，經
    本院於95年1月27日以94年度訴字第1818號判處有期徒刑6月
    ，並於同年3月6日確定在案，有上開判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑。又本件被告為警移送之犯罪時間（
    95年1月19日），係在上開判決宣示前，核與該案有連續犯
    關係，屬於裁判上一罪，應為前案確定判決效力所及，復經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第666號不
    起訴處分確定之事實，亦有該不起訴處分書在卷可憑（見偵
    查卷第136頁）。而95年1月19日查扣之白色透明晶體1小包
    （95年度紅保管字第193號），經送臺北市政府警察局刑事
    鑑識中心鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命反應（毛
    重0.31公克，淨重0.11公克，取0.04公克化驗，餘0.07公克
    ），有該局95年5月18日北市鑑毒字第037號鑑驗通知書附卷
    可按（見偵查卷第134頁）。且甲基安非他命屬毒品危害防
    制條例第2項第2款附表二第89項列管之第二級毒品。是該等
    扣案物品確屬違禁物無疑。
四、而被告行為時之刑法第38條第1項、第2項分別規定：「左列
    之物沒收之：一違禁物。二供犯罪所用或犯罪預備之物。三
    因犯罪所得之物。」、「前項第1款之物，不問屬於犯人與
    否，沒收之。」。同法第40條但書規定：「但違禁物得單獨
    宣告沒收。」。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第38條第
    1 項、第2項分別規定：「下列之物，沒收之：一違禁物。
    二供犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所生或所得之物。
    」、「前項第1款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之
    。」。同法第40條第1項規定：「沒收，除有特別規定者外
    ，於裁判時併宣告之。」。同法第40條第2項規定「違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，是被告行為後，關於違
    禁物單獨宣告沒收之規定已修正。又違禁物因含有危害社會
    之性質，不准擅自製造、持有、轉讓或販賣，具有非拘束人
    身自由之保安處分性質，最高法院87年度台上字第1262號判
    決意旨參照，是違禁物之單獨宣告沒收，應依刑法第2條第2
    項規定，適用裁判時之修正後刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項規定。上揭扣案白色透明晶體1小包經檢出
    含有第二級毒品甲基安非他命成分，既屬違禁物，檢察官所
    提單獨聲請宣告沒收之聲請，核與毒品危害防制條例第18條
    第1項前段及刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項
    規定，並無不合，應予准許。依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
