【裁判字號】    95,交易,680
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第680號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5樓
選任辯護人  陳威霖律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16504號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年2月7日晚間7時40分
    許，駕駛車牌號碼ET-8356號自用小客車，沿台北市○○○
    路由北往南欲左轉和平東路行駛時，本應注意汽車行駛至有
    號誌之交岔路口，應遵守燈光號誌之指示，且轉彎車應讓直
    行車先行，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，未遵守
    直行綠燈號誌之指示即貿然左轉，適告訴人甲○○駕駛車牌
    號碼BGH-273號重型機車，依直行綠燈號誌之指示，由南往
    北沿新生南路直行通過路口，被告不慎以其所駕車輛左後車
    身與告訴人所駕機車前車頭發生碰撞，致告訴人人車倒地，
    受有左肱骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯
    刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法官  黃雅君
                                      法官  李明益
                                      法官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
