【裁判字號】    93,重訴,1431
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1431號
    原      告  甲○○
                己○○
                辛○○
                戊○○
                丁○○
    共      同
    訴訟代理人  蔡文玉律師
    原      告  乙○○
                庚○○
    被      告  兆匯建設有限公司
    特別代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○於原告乙○○對設在臺北市○○○路○段八八號十樓
之兆匯建設有限公司提起損害賠償等之訴時，為被告之特別代理
人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原告對於被告提起如主文所示之訴時，
    因原告乙○○亦為被告兆匯建設有限公司之法定代理人，無
    法對被告行使權利，若因被告無特別代理人以代理，致延遲
    訴訟將使之受損害。被告公司之股東除乙○○外，股東己○
    ○、辛○○、戊○○、庚○○亦為本件訴訟之原告，與被告
    間同有利害衝突，不宜擔任特別代理人。另股東葉干雲僑居
    國外多年，且於本院另案93年度訴字第3736號訴訟事件中具
    狀陳稱無意願擔任特別代理人，而被告公司事實上已無法依
    公司法第一百零八條第二項規定由有利害衝突之乙○○指定
    或由全體股東選定股東代理，爰聲請選任現居國內之股東丙
    ○○擔任本件被告之特別代理人各情，依其所提出之被告變
    更登記事項卡、民事陳報狀，可認為屬實。
二、依民事訴訟法第五十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官    林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
