【裁判字號】    95,抗,745
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第745號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國九十五
年十月二十六日本院九十五年度拍字第一一七一號民事裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，依非訟事件法規
    定，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程序，就抵押權及其債權形式上之要件是否具
    備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，
    如債務人就債務之存否以及抵押權之設定有爭議時，應由債
    務人提起確認之訴，以資解決，最高法院五十七年台抗字第
    七六號、五十六年台抗字第七一四號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張：緣抗告人於民國九十四年二月二日以抵押
    權設定契約書所示不動產為向相對人所負債務之擔保設定本
    金最高限額新台幣（下同）七百四十一萬元之抵押權並依法
    登記在案。嗣抗告人於九十四年二月四日向相對人借款三筆
    共計五百七十萬元，今債權屆期未受清償，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書、客戶貸
    款資料查詢等件為證。原裁定予以准許，於法並無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人已於九十五年十月五日一併將積欠之
    八月至十月利息繳清，並無逃避債務之情事，因恐相對人作
    業不及更正，請求撤銷裁定等語。查本件抗告人對債務之清
    償情形有所爭執，此乃實體法上之爭執事項，依首揭說明，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所
    得審究，從而，抗告人提起本件抗告，於法即有未合，應予
    裁定駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                  民事第五庭  審判長法  官  翁昭蓉
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                                    書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
