【裁判字號】    95,訴,10384
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10384號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○
被      告    唐福電子股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    戊○○
              乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月14日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零肆萬玖仟肆佰伍拾柒元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾捌萬仟元或同面額之中央政府建設
公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據第7條、約定書第11
    條、保證書第3條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本
    院就本件訴訟自有管轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核
    均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○、戊○○、乙○○於民國94年5
    月31日與原告訂立最高限額新臺幣（下同）600萬元之連帶
    保證契約，擔保被告被告唐福電子股份有限公司（下稱唐福
    公司）對原告現在及將來所負一切債務之清償。嗣被告唐福
    公司於同日向原告借貸300萬元，借款期間至97年5月30日止
    ，按月平均攤還本息，利息第一年按年息5%固定計算，第二
    年起改按原告牌告基準利率加碼年息1.46%（目前為年息5.0
    7%）機動計算，嗣後原告調整上開牌告利率時，自調整日起
    ，按新利率加原加碼計算，遲延履行給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定
    如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部
    到期。詎料被告唐福公司自95年5月31日起即未依約繳付本
    息，依約應視同全部到期，尚欠本金2,049,457元及利息、
    違約金迄未給付，依約被告丁○○、戊○○、乙○○自應負
    擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示，且願供擔保
    請准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據及其約定
    書、保證書、收入傳票、放款支出傳票、放款帳卡、放款利
    率查詢等件影本為證，核屬相符，而被告未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開
    證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付2,049,457元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
