【裁判字號】    95,訴,9855
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9855號
原      告    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    紀遠貿易有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬玖仟伍佰捌拾柒元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾壹萬柒仟元為被告紀遠貿易有
限公司、乙○○、甲○○供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第10條合意由本院管轄，合先敘明
    。又本件被告紀遠貿易有限公司（下稱紀遠公司）、乙○○
    、甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告紀遠公司邀同其餘被告乙○○、甲○○為連
    帶保證人，於民國93年7月21日向原告借款2筆，金額分別為
    新台幣 (下同) 84 萬元及36萬元，借款期間3年，利息按附
    表一所示之利率計付，遲延履行時，除按上開利率計息外，
    逾期在六個月內，按上述利率之百分之十計算，超過六個月
    者，超過部分按上述利率之百分之二十計算違約金。詎料前
    述2筆借款均僅繳款至95年2月11日止，尚欠本金64萬9587元
    及利息、違約金未予清償，爰依消費借貸及連帶保證法律關
    係提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
三、經查原告主張之事實業據其提出借據、約定書影本為證，堪
    信原告之主張為真實。從而原告請求被告連帶給付如附表所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
