【裁判字號】    95,易,1668
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1668號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95 年度偵字
第10699號），經本院認為不宜，改依通常訴訟程序審理，嗣於本
院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之鑰匙及六角板手
各壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國八十九、九十年間因偽造有價證券、竊盜等
    案件，經台灣士林地方法院於九十年三月十五日、九十一年
    六月三日分別以九十年度易字第四九號、九十年度訴字第二
    六號判決判處有期徒刑十月、一年十月確定，定應執行刑有
    期徒刑二年七月於九十四年十一月十日縮短刑期假釋出監，
    於九十五年五月二十七日假釋期滿惟仍不知悛悔，於假釋付
    保護管束期間之九十五年四月十六日晚間十一時許，在台北
    市○○區○○街十巷四號前，見甲○○所有之車牌號碼ＣＧ
    —七一六五號自用小貨車停放該處，覺有機可趁，竟意圖為
    自己不法所有，持其所有之鑰匙一把、及客觀上足供凶器使
    用之六角板手一支，以撬開上開自用小貨車車門，再以鑰匙
    轉動引擎之方式，竊取該自用小貨車，得手後供己使用。嗣
    於同年月十九日下午二時五十分許，乙○○駕駛上開贓車行
    經臺北縣板橋市○○○路○段十一號前為警查獲，並扣得前
    開竊得之贓車一部（已發還車主）、及乙○○所有、供其行
    竊所用之鑰匙及六角板手各一支。
二、案經臺北縣政府警察局移由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察官令轉臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，經本院改依通常訴訟
    程序審理，嗣於本院準備程序進行中，乙○○先就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
    理  由
壹、程序方面：
一、本件被告乙○○所犯刑法第三百二十一條加重竊盜罪，其法
    定刑為五年以下有期徒刑，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑
    有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且
    於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本件之證
    據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定，不受同法
    第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十
    一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百
    七十條規定之限制，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱（參見臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一０
    六０八號卷，下簡稱偵卷第八至十頁、四八至四九頁），核
    與證人即被害人甲○○於警詢中證述之內容相符（參見偵卷
    第十四至十五頁），並有贓物相片五幀、贓物認領保管單及
    車輛車牌失竊作業查詢車輛認可資料各一份（見偵卷第三二
    至三四頁、四二頁、四六頁）附卷可稽；復有扣案被告所有
    、供其犯罪所用之鑰匙及六角板手各一支可資佐證，堪信被
    告前揭任意性之自白與事實相符，應堪以採信。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、被告持客觀上足為凶器使用之六角板手竊取前開車輛之行為
    ，核係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶凶器竊盜
    罪。聲請意旨雖誤認被告前揭所為係犯同法第三百二十條之
    竊盜罪，惟業經公訴人當庭更正起訴法條，本院自得逕予審
    就。爰審酌被告前有竊盜、偽造有價證券等前科，且於假釋
    付保護管束期間有此犯行，有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表可參，素行非佳、犯罪動機、目的、犯罪之手段、對於
    社會治安造成之影響、及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，判處如主文所示之刑。扣案之鑰匙及六角板手各一支，係
    被告所有，供其行竊所用之物，業據其供陳在卷，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項前段、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一
條第一項第三款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官孫小萍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     11    月   28    日
                    刑事第十三庭 法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
