【裁判字號】    95,簡,3575
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3575號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第20953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。並補充（一）犯罪事實：1、被告
    甲○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經台
    灣南投地方法院93年度訴字第318號判處有期徒刑6年確定，
    甫於94年3月1日縮刑期滿執行完畢，竟不知悛悔。（二）應
    適用法條部分補充：又被告犯罪後，刑法有關刑法第30條幫
    助犯規定，已由「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    。」修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之
    刑減輕之。」；再刑法第47條累犯之規定雖有更易，惟5年
    以內再故意犯有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47
    條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯；另
    刑法第339條第1項詐欺取財罪之法定刑，已因中華民國刑法
    施行法增定第1之1條「中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」、「
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍。」，而有變更；被告行為後，刑法
    第33條關於罰金數額之規定，由銀元1元以上，修正為新台
    幣1千元以上，修正後有關法定刑罰金數額之規定，並無利
    於修正前之規定。又刑法第41條易科罰金規定已修正，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條業已修正刪除，並均自95年7月1日
    生效。觀諸95年7月1日以前，易科罰金折算標準至多以新臺
    幣900元折算1日，而依新修正之刑法第41條，則規定易科罰
    金折算標準至少以新臺幣1000元折算1日，故本件綜其全部
    罪刑之結果而為比較，行為後修正之刑法並不較有利於被告
    ，自應依刑法第2條第1項適用修正前之刑法規定。是依修正
    前之刑法第30條、第339條第1項論以被告幫助詐欺取財罪。
    其係基於幫助他人為詐欺犯行之故意，而為構成要件以外之
    提供帳戶等行為，為幫助犯，依修正前刑法第30條第2項規
    定，按正犯之刑減輕之。又其有前述之犯罪科刑執行紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，被告受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    修正前之刑法第47條之規定，論以累犯，並依法先加重後減
    輕其刑。爰審酌被告幫助他人詐欺之犯行，擾亂金融秩序，
    幫助詐欺行為對被害人損害之程度，暨其生活狀況、素行、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，且適用修正前即行為時之刑法第
    41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，
    諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項、刑法第2條第1項、修正前刑法第339條第1項、
    第2項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段、第47 條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
    事實及理由
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
