【裁判字號】    95,保險,150
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度保險字第150號
原      告  甲○○○
原      告  丙○○
原      告  乙○○
原      告  丁○○
前列四人共同
訴訟代理人  韓邦財律師
            王唯鳳律師
被      告  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  郭宏義律師
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段有明文之規定。又按訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、經查，依三商美邦人壽保險股份有限公司三商美邦安家團體
    傷害保險第30條之約定「本契約涉訟時，約定以要保人住所
    所在地地方法院為管轄法院」，而本件要保人張正松之住所
    係桃園縣楊梅鎮○○路42號，有個人基本資料查詢表在卷可
    稽，依前揭規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
