【裁判字號】    95,聲,3374
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  香港商極致傳媒有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  祐明生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年裁全字第3238號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣200 萬元為擔保金，並以本院94年度存字第
    2132號提存事件提存在案；茲因聲請人依據本院94年度裁全
    字第3238號民事裁定為執行名義，所聲請之本院94年度執全
    字第1494號、台灣桃園地方法院94年度執全助字第237 號假
    扣押強制執行事件均告結案，爰聲請發還本件擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)訴訟終結後供擔保
    人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。又因釋明假扣押
    之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，
    故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損
    害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此有最高法院53
    年年台抗字第279 號判例可資參照。再按假扣押或假處分所
    供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104
    條第1 項第2 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，
    債權人如未提起本案訴訟而欲聲請裁定返還提存物，應先撤
    回假扣押、假處分執行之聲請，及聲請撤銷假扣押、假處分
    裁定，始合於民事訴訟法第104 條第1 項第2 款所謂訴訟終
    結之要件，而得依該條款行使定期催告之權利；因於假扣押
    或假處分供擔保之場合，該擔保金係為保障受擔保利益人因
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結；此亦
    有最高法院86年度台抗字第53號、87年度台抗字第243 號、
    88年度台抗字第125 號裁判可資參酌。經查，本件聲請人既
    未聲請撤銷對相對人之假扣押裁定，亦未撤回其對相對人假
    扣押執行之聲請等情，業據本院調閱本院94年度執全字第
    1494號、桃園地方法院94年度執全助字第237 號保全程序卷
    宗查明屬實，雖上開執行案件均已行政上報結，惟聲請人並
    非不得繼續聲請執行，則參之上開最高法院裁判意旨，相對
    人所受損害仍可能繼續發生，自難認係訴終結而可令相對人
    行使權利之狀態，是本件聲請人之聲請不符合前開返還擔保
    金之要件，其聲請自不能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
