【裁判字號】    95,小上,145
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度小上字第145號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年
9月27日本院台北簡易庭95年度北小字第3369號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新台幣（下同）10萬元以下者，適用本章所
    定之小額程序。對於小額訴訟之第一審裁判，得上訴或抗告
    於管轄之地方法院，其審判以合議行之。對於前項第一審裁
    判之上訴或抗告，非以其違背法令為理由，不得為之。至其
    上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項：一、原判決
    所違背之法令及其具體內容。二、依訴訟資料可認為原判決
    有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之8第1項、第
    436 條之24、第436條之25分別定有明文。另所謂判決違背
    法令，依同法第436條之32第2項準用第468條及第469條第1
    款至第5款規定，即判決不適用法規或適用不當者，為違背
    法令；判決有同法第469條第1款至第5款情形之一者，為當
    然違背法令。是上訴人以原判決有不適用法規或適用不當為
    上訴理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容，如依民事訴訟法第469條所列各款事由提
    起第三審上訴者，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事
    實（最高法院71年台上字第314號判例參照）。故而當事人
    於小額訴訟程序提起上訴，如依民事訴訟法第468條規定，
    以第一審判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，其上
    訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內
    容。若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣。倘為司
    法院解釋、或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其
    內容。如以民事訴訟法第469條所列第1款至第5款之情形為
    理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實。上
    訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對第一審
    判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、經查，本件訴訟標的金額為100,000元，未逾100,000元，依
    民事訴訟法第436條之8第1項規定，應適用小額訴訟程序。
    又本件上訴人提起上訴於訴狀內，雖泛稱原審判決違背法令
    云云，然細閱其內容並未於上訴狀中具體指摘原審判決違反
    何法令，並揭示該法規之條項或其內容旨趣。且其上訴內容
    亦無提及合於民事訴訟法第469條所列第1款至第5款之事實
    。參酌上開說明，自難認為上訴人已對第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，上訴人提出本件上訴，自不合法，不應准
    許，應予駁回。
三、上訴人應負擔之第二審訴訟費用額確定為1,500元。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        民事第一庭 審判長 法  官  詹文馨
                                          法  官  楊絮雲
                                          法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                          書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
