【裁判字號】    95,撤緩,72
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第72號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯偽造私文書案件（本院93年度訴字第
1249號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第1037號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，前經本
    院於民國94年3月18日以93年度訴字第1249號判處有期徒刑1
    年2月，緩刑3年，並於94年9月5日確定。惟受刑人在緩刑前
    即92年5月14日起至同年月30日止及93年5月21日起至同年7
    月30日止（聲請書誤繕為緩刑期內），另犯連續行使偽造私
    文書罪及幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
    人之物交付罪，經臺灣士林地方法院於95年8月23日，以95
    年度訴字第106號分別判處有期徒刑5月、4月，應執行有期
    徒刑8月，並於95年9月25日確定，足見並非一時失慮，且違
    反判決緩刑之基本目的，而有刑法第75條之1條得撤銷緩刑
    宣告之原因。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項
    第1款（聲請書誤繕為第2款）所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷等語。
二、按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行。其中增定刑法第七十五條之一第一項為：「受緩刑
    之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三
    緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確
    定者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔
    情節重大者。」，而刑法施行法第六條之一則規定：「於中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條
    之一及第七十六條規定」。查依卷附之上述兩案判決書正本
    ，本件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，是依
    上開規定，即應適用修正後刑法第七十五條之一規定處理。
三、本院經核閱受刑人上述兩案判決正本，受刑人於92年6月12
    日被查獲偽造專用垃圾袋後，於93年5月21日起至同年7月30
    日止，又故意另犯幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術
    使人將本人之物交付罪，經臺灣士林地方法院於95年8月23
    日，以95年度訴字第106號判處有期徒刑4月（與92年5月14
    日起至同年月30日止另犯連續行使偽造私文書罪，經臺灣士
    林地方法院於95年8月23日，以95年度訴字第106號判處有期
    徒刑5月，應執行有期徒刑8月，並於95年9月25日確定），
    足見受刑人未能因受刑事追訴而有所省悟及警惕，前開宣告
    之緩刑，經核已難收其預期效果，當有執行刑罰之必要，故
    本件與修正後刑法第七十五條之一條第一項第一款之規定相
    符，自得撤銷其緩刑之宣告。是聲請人之聲請，核屬允當，
    受刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第1
    款，刑法施行法第6條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
