【裁判字號】    95,重訴,1109
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1109號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    科達生技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰肆拾萬伍仟肆佰陸拾參元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告科達生技股份有限公司（下稱科達公司）、甲○○
    、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告科達公司於民國94年11月29日邀同其餘被告甲○○、乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1000萬元，
    約定利息按郵政儲金二年期定儲利率加年利率1.655%機動計
    算（現為3.82%），及自借款日起、每一個月為一期，按月
    平均攤還本息，遲延履行時，除按上開利率計息外，並得依
    約定方式加計違約金。
  (二)詎料被告科達公司自95年7月21日經台灣票據交換所公告拒
    絕往來，迄今尚未解除，其支付能力顯已不足，依授信約定
    書第5條第1項第2款約定視為全部到期，應一次全部清償，
    經就被告之存款抵銷後，尚積欠如附表所示之本息、違約金
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    原告如附表所示之金額、利息及違約金，為此提起本件訴訟
    ，聲明如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據影本乙紙、授信約定
    書影本三紙及台灣票據交換所信用資料查覆單為證，且本件
    被告對原告於本件起訴狀主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視為自
    認，堪信原告之主張為真實。從而原告請求被告連帶給付如
    附表所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
