【裁判字號】    95,簡,3709
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3709號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第23301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為位於台北市○○區○○街三三Ｏ巷口「平安新村」
    工地之承包商，於九十五年十月二十四日下午一時五十分許
    ，因有砂石車違規停車，遭警員黃忠道依法執行違規停車之
    告發職務時，因心生不滿，不服取締，竟當場對黃忠道員警
    口出穢言，以台語罵「壞人流氓都不抓，沒有用，幹，只會
    欺負老實做工之人，吃人夠夠」，侮辱依法執行職務之黃忠
    道。
二、上開事實，(1)業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱（詳
    偵卷第九頁、二八頁）；並有(2)證人即員警黃忠道之職務報
    告（詳偵卷第十五頁）；(3)錄音光碟及譯文（詳偵卷第十六
    頁）附卷可證。
三、查台北市政府警察局松山分局交通分隊員警黃忠道於九十五
    年十月二十四日下午一時五十分許，在台北市○○街三三Ｏ
    巷巷口，對違規停車之砂石車執行告發職務，為依法執行職
    務之公務員，故核被告甲○○口出穢言，係犯刑法第一百四
    十條第一項於公務員依法執行職務時，當場侮辱罪，爰審酌
    被告坦承錯誤、因當日被開多次違規停車罰單而不能克制自
    己行為、警員並未受到重大傷害，惟對於正在執法之公務員
    辱罵，對社會治安危害非輕等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百
四十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
逕以簡易判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  楊志純
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
