【裁判字號】    95,易,2596
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2596號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2471號），本院受理後（95年簡字第3357號），認不宜以
簡易判決處刑，適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係
    鄰居關係，於民國95年5月18日下午7時45分許，因位於臺北
    市○○區○○街24巷29號、31號住處樓梯間大門有無關上，
    雙方發生言語衝突，詎甲○○竟基於普通傷害之犯意，以右
    腳踢踹乙○○之右大腿，再以左手捉住乙○○之衣領，以右
    手猛搥乙○○之頭部及臉部，致乙○○受有右眼角膜擦傷及
    頭部、雙手多處擦傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因
    告訴人於本院九十五年十一月十七日調查時，當庭以言詞表
    示撤回本件告訴之意思（本院當日訊問筆錄參照），並有撤
    回告訴狀一紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  許泰誠
                                  法  官  余明賢
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
