【裁判字號】    95,聲,2308
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2308號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請交付保護管束（九十五年
度執聲字第一一三九號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院判處有期
    徒刑一年八月，現於臺灣臺北監獄新店分監執行中，因於民
    國九十五年十一月九日經法矯字第○九五○○四○九七六號
    核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中
    應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定。
二、經查，受刑人前因詐欺案件，經本院以九十四年度易緝字第
    九四號判處有期徒刑一年八月確定，現於臺灣臺北監獄新店
    分監執行中，而受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司
    於九十五年十一月九日法矯字第○九五○○四○九七六號核
    准假釋，而刑期終結日期原為九十六年二月四日，惟依行刑
    累進處遇條例縮短刑期二十日後，縮刑期滿日為九十六年一
    月十五日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯
    正司九十五年十一月九日法矯司字第○九五○九○八一○三
    號函及所附臺灣臺北監獄新店分監假釋出獄人交付保護管束
    名冊在卷可稽。本院審核上開文件後，認被告經假釋在案，
    尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為
    正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
