【裁判字號】    95,訴,9
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 95年度訴字第9號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年8月18日所為之95年度訴字第9號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告乙○○因偽造文書等案件，前經本院以95年8月18
    日以95年度訴字第9號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。惟因同案被告邱琮琪已經通緝到案，其所供各節與被告
    乙○○完全相佐，是本院認為本件不宜進行簡式審判程序，
    應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
不得抗告
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
