【裁判字號】    95,聲,4184
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4184號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年存字第4024號事件聲請人所提存之擔保金新臺幣壹萬貳
仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文，又此項規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人聯邦商業銀行股份有限公司前遵本院
    95 年度裁全字第7555民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣12,000元為擔保金，並以本院95年度存字第4024號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已與相對人甲○○達成和解，相對
    人出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，本件聲請，業據聲請人提出本院95年度裁全字第7555
    號民事裁定影本、95年度存字第4024號提存書影本、同意書
    及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱上開提存卷宗
    ，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
