【裁判字號】    95,司,964
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第964號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為鑫業國際股份有限公司選派清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選任乙○○（住台北市○○○街○段12號2樓）為鑫業國際股份有
限公司之清算人。
聲請程序費用由鑫業國際股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；公
    司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，亦同，公司法第24條
    、第26條之1分別定有明文。又股份有限公司之清算，以董
    事為清算人。但本法或章程另有規定或股東會另選任清算人
    時，不在此限。不能依前項規定定其清算人時，法院得因利
    害關係人之聲請，選派清算人，同法第322條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：鑫業國際股份有限公司（下稱鑫業公司
    ）欠繳民國91年度營利事業所得稅新台幣（下同）184萬8,1
    54元及怠報金36萬9,630元，因該公司董事長唐興平已於92
    年9月17日死亡，其餘二位董事黃美玲、唐家慶亦經本院94
    年度訴字第454號判決確認渠等與鑫業公司間董事之委任關
    係不存在確定在案，並經主管機關撤銷渠等董事之登記，故
    該公司已無董事。而鑫業公司已經主管機關廢止其登記在案
    ，依法該公司應行清算程序。然如前所述，該公司已無其他
    董事可為清算人，其章程亦未有選定清算人之規定，致欠繳
    營業稅之繳款通知書無法送達，為清理欠稅必要，聲請人乃
    以利害關係人身分，依公司法322條規定選派該公司清算人
    等語。並提出唐興平戶籍資料、本院94年度訴字第454號判
    決、台北市政府函、鑫業公司基本資料查詢單、鑫業公司章
    程、鑫業公司變更登記事項卡、股東名冊、唐興平全戶戶籍
    謄本、繼承系統表暨三親等內之親屬資料等影本為證。
三、經查，鑫業公司已於95年10月14日經台北市政府以府建商字
    第0957114300號廢止登記，有該公司登記資料可稽，依首揭
    規定，鑫業公司應行清算程序。又鑫業公司之三位董事，一
    位已經死亡，另二位亦經法院判決與該公司間董事之委任關
    係不存在確定在案，且該公司章程亦未對選任清算人為特別
    規定，有戶籍謄本、法院判決書、台北市政府函、鑫業公司
    變更登記事項卡、公司章程在卷足憑，足見鑫業公司已無董
    事可為清算人。茲為處理鑫業公司之未了結事務，以儘速消
    滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，於法並無不
    合。本院審酌聲請人所提供鑫業公司股東名冊及唐興平繼承
    系統表資料，認乙○○（63年9月28日生、身分證字號：Ｚ00
    0000000）為唐興平之次子，且為鑫業公司大股東之一，對
    公司事務應有相當之瞭解並負有處理了結公司事務之義務，
    準此，選派乙○○王為鑫業公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
