【裁判字號】    95,抗,698
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第698號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○間本票裁定事件，對於民國95 年9月
12日本院簡易庭95年度票字第109600號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年度台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國95年5月25日簽發之
    本票1紙，內載金額新台幣（下同）100萬元，付款地未載，
    免除作成拒絕證書，到期日為95年8月30日，詎於到期日提
    示未獲付款，為此依票據法第123條規定聲請裁定就上開金
    額及自提示日起算按年息百分之六計算之法定利息許可強制
    執行等情，已據其提出本票1紙為證，原裁定予以准許，形
    式上審查即無不合。抗告意旨略以：系爭本票雖有免除作成
    拒絕證書之記載，惟相對人仍應遵期提示，相對人於到期日
    並未向抗告人為提示請求付款，卷內亦無提出催討之證據，
    原法院遽准為強制執行，實非適法。又相對人所持之系爭本
    票，經與抗告人協議由綽號貢貢之男子為票據債務之清償，
    且相對人已收受由貢貢所給付之款項，故系爭本票之債權已
    不存在，原裁定准予強制執行誠屬不當，爰請求廢棄原裁定
    等語。
三、經查，匯票上雖有免除拒絕證書之記載，執票人仍應於所定
    期限內，為承兌或付款之提示，但對於執票人主張未為提示
    者，應負舉證之責，此項規定於本票準用之，票據法第95條
    第124條定有明文。本件本票既載明「本本票免除作成拒絕
    證書」字樣，則執票人即相對人聲請裁定准予強制執行時，
    主張屆期提示未獲付款即為已足，毋庸提出已為付款提示之
    證據，系爭本票從形式上觀之，業已符合票據法第123條規
    定，裁定准予強制執行，於法並無不合。另抗告人稱系爭本
    票債務已為他人清償之事縱為屬實，亦屬實體法上之爭執，
    抗告人應依訴訟程序另謀解決，非本件非訟程序所得加以審
    究。從而抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。
三、本件抗告程序費用，依非訟事件法第17條之規定，為1000元
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月   28     日
                  民事第一庭  審判長法  官 詹文馨
                                    法  官 楊絮雲
                                    法  官 朱漢寶
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11   月    28    日
                                    書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
