【裁判字號】    95,聲,4258
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4258號
聲  請  人  群益證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第五一四三號事件聲請人所提存之面額新台幣
捌拾萬元之安泰商業銀行可轉讓定期存單，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院 95年度裁全字第12850號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額新台幣（下同） 800,000元之安泰商業銀行
    可轉讓定期存單為擔保金，並以本院95年度存字第5143號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成協議，相對人
    出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院 95年度裁全字第12850號民
    事裁定、95年度存字第5143號提存書、同意書及印鑑證明各
    乙份為證，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
