【裁判字號】    95,他,69
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第69號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
兼上一人
法定代理人  丁○○
上列當事人與被告財團法人臺灣基督長老教會馬偕紀念社會事業
基金會馬偕紀念醫院、戊○○間損害賠償事件，本院依職權裁定
確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣陸萬玖仟佰壹拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告請求損害賠償事件，經本院94年度北救字第26號裁
    定准予訴訟救助，嗣本院94年度醫字第17號判決原告敗訴確
    定，其第一審訴訟費用應由原告負擔。查原告請求之訴訟標
    的金額為新臺幣（下同）6,891,900元，應徵裁判費69,310
    元，又第一審之鑑定費已由原告自行繳納，玆不列入計算，
    故原告在第一審暫免繳納之訴訟費用為69,310元，依上開說
    明，應即由原告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
