【裁判字號】    95,訴,9821
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9821號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    戊○○
              丁○○
被      告    中信股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十一月二
十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告日幣壹仟肆佰零捌萬肆仟肆佰玖拾元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰拾萬元供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保之金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告中信股份有限公司（下稱中信公司）邀同其餘被告丙
    ○○、甲○○及訴外人俞宗元（已過世）為連帶保證人，於
    民國（下同）八十八年八月二十五日與原告簽訂進口遠期信
    用狀借款契約，委由原告開發進口遠期信用狀，額度以美金
    三十萬元為限，約定借款期間自八十九年八月二十五日起至
    九十年八月二十五日止，每筆信用狀墊款清償期限自匯票發
    票日或原告之國外代理銀行付款日起算，最長不超過九十天
    ，如遲延清償時，除依到期日當日原告通知之外幣授信利率
    支付遲延利息外，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金
    。嗣原告於前述期間內為被告中信公司墊款二筆，各墊款金
    額及利息與違約金之計算方式均如附表所載。
  (二)詎被告中信公司對其開立之信用狀墊款到期並未清償，尚欠
    原告借款本金日幣一千四百零八萬四千四百九十元及如附表
    所示之利息、違約金，被告丙○○及甲○○為連帶保證人，
    自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶清償。
三、證據：提出綜合保證書影本一份、約定書影本四份、進口遠
    期信用狀借款契約影本一份、放款基本利率變動表一份、開
    發信用狀申請書影本一份、遠期信用狀授信紀錄卡影本一份
    、進口墊款結匯還款報告書影本一份、公司基本資料查詢一
    份及戶籍謄本三份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件原告起訴時誤列已過世之俞宗元為被告，於九十五年十
    一月二十一日當庭撤回此部分之請求，符合民事訴訟法第二
    百六十二條第一項之規定，程序並無不合。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出綜合保證書影本一份、約
    定書影本四份、進口遠期信用狀借款契約影本一份、放款基
    本利率變動表一份、開發信用狀申請書影本一份、遠期信用
    狀授信紀錄卡影本一份、進口墊款結匯還款報告書影本一份
    、公司基本資料查詢一份及戶籍謄本三份為證，被告均未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告之主張為
    真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付日幣一千四百零八萬四千四百九十元及如附表所示
    之利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
