【裁判字號】    95,監,210
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度監字第210號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定甲○○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證字號：Ｚ00000
0 000 號）為禁治產人乙○○（女、民國○○年○ 月○ 日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之女乙○○，前經鈞院以93年度
    禁字第183 號裁定宣告為禁治產人，因原法定監護人即其配
    偶周淵盛遺棄禁治產人，聲請人經親屬會議開會同意，由其
    禁治產人母親（即聲請人）甲○○○擔任其監護人等語，並
    提出戶籍謄本及親屬會議開會紀錄等件為證。
二、按禁治產人之法定監護人，依民法第1111條第1 項規定，依
    下列順序定之：即（一）配偶。（二）父母。（三）與禁治
    產人同居之祖父母。（四）家長。（五）後死之父或母以遺
    囑指定之人。如無第1 項規定之法定監護人時，始須依同條
    第2 項規定，由法院徵求親屬會議之意見選定監護人。
三、經查本件聲請人為禁治產人乙○○之母親，禁治產人乙○○
    原監護人即其配偶周淵盛因不願意照顧禁治產人而將其遺棄
    ，目前由母親即聲請人甲○○○照顧其一切生活起居，並經
    禁治產人乙○○之最近親屬召開親屬會議開會，一致同意由
    聲請人擔任監護人一職，是聲請人為民法第1111條第1 項第
    2 款所規定之法定監護人，在原第1 款所定法定監護人無法
    行使其權利時，聲請改由次順位法定監護人行使之，從而本
    件聲請，於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
