【裁判字號】    95,訴,10759
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10759號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款案件，本院於民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬玖仟肆佰肆拾壹元，及自民
國九十五年四月七日起至清償日止，按週年利率百分之三計算之
利息，並自民國九十五年五月八日起至清償日止，在六個月以內
者按上開利率百分之十，超過六個月者超過部分按上開利率百分
之二十給付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾伍萬伍仟玖佰柒拾肆元，及自民
國九十五年六月七日起至清償日止，按週年利率百分之三計算之
利息，並自民國九十五年七月八日起至清償日止，在六個月以內
者按上開利率百分之十，超過六個月者超過部分按上開利率百分
之二十給付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂借據第20條之約定合意由本院管轄，合先敘
    明。又本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民
    國93年4月7日向原告借款新台幣（下同）100萬元，約定借
    款期間自93年4月7日起至99年4月7日止，並自撥款日起前一
    年按月計付利息，第二年起再依年金法按月平均攤還本息，
    利息則依年利率3%計算。遲延履行時，除按上開利率計息外
    ，逾期在六個月內，按上述利率之10%計算，超過六個月者
    ，超過部分按上述利率之20%計算違約金。詎被告分別自民
    國95年4月7日、95年6月7日起即未還本繳息，迭經催討均未
    置理，依借據第8條第1款之約定借款視為全部到期，被告等
    依法自應連帶清償如訴之聲明所列之本金、利息及違約金債
    務。並聲明：如主文所示。
三、被告丙○○辯稱：被告確有積欠如原告訴之聲明所示之款項
    ，亦有清償意願，但現在無法一次清償等語。並聲明：駁回
    原告之訴。
四、經查原告主張之事實，業據其提出借據影本、客戶往來明細
    查詢單為證，且被告丙○○對於原告主張其欠款之事實及金
    額均不爭執，又被告乙○○對原告於本件起訴狀主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同
    條第1項規定，視為自認，應認原告之主張為真實。從而原
    告依兩造約定請求被告等連帶給付如主文所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
