【裁判字號】    95,訴,1093
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度訴字第1093號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第八七二一號、九十五年度偵字第五八四四號），被告於本
院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事     實
一、甲○○應林清鄰（由檢察官另行分案偵查）之邀，擔任瑞益
    通科技金屬工業有限公司（設臺北市中山區○○○路○段八
    十號一樓，下稱瑞益通公司）之股東，乙○○（通緝中，由
    本院另行審結）與林清鄰則分係該公司之登記負責人及實際
    負責人。甲○○明知其實際並未出資，竟與乙○○與林清鄰
    共同基於犯意之聯絡，由乙○○於民國九十年六月十四日在
    合作金庫銀行玉成分行開立瑞益通公司籌備處之帳戶，並於
    存款印鑑卡背面之負責人欄上親自簽名，完成前揭開戶手續
    後，由林清鄰於同日將籌措之新臺幣（下同）一千萬元存入
    該帳戶作為股款業已收足之證明，再將上開存摺連同內容不
    實之股東繳納現金股款明細表等資料，委由不知情之會計師
    嚴建三於同年月十五日簽立瑞益通公司設立登記資本額查核
    報告書，認定瑞益通公司之實收資本額業已收足，再將瑞益
    通公司設立登記文件檢同登記申請書、公司章程，連同上開
    查核報告等相關資料向臺北市政府建設局申請公司設立登記
    ，並經獲准設立後；又旋於同年月十八日將該一千萬元匯出
    ，且嗣後並未有任何回補之情形。
二、案經財政部臺北市國稅局移送及臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查及本院準備程序時坦承不
    諱（見臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第八七二一
    號卷二第二三頁、第八一頁），並有瑞益通公司公司章程（
    見同偵卷第五頁）、股東繳納現金股款明細表（見同偵卷第
    九頁）、設立登記申請書（見同偵卷第十一頁）、股東身分
    證（見同偵卷第十三頁）、公司設立登記資本額查核報告書
    （見同偵卷第十四頁）及合作金庫銀行玉成分行帳戶（戶名
    ：瑞益通公司籌備處、帳號：0000000000000
    號）之開戶資料及存摺交易明細影本（見同偵卷第六頁至第
    八頁）各一份附卷可稽，足認被告任意性之自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
二、按被告行為後，公司法第九條第一項業於九十年十一月十二
    日修正公布施行，於同年十一月十四日生效，將原公司法第
    九條第三項改列為第一項，其中罰金之規定由「新台幣六萬
    元以下」提高為「新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下」
    ，經新舊法比較結果，修正前之公司法第九條第三項較修正
    後之公司法第九條第一項對被告為有利，依現行刑法第二條
    第一項前段之規定，自應適用行為時即修正前之法律。另被
    告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日修正公布，
    且依刑法施行法第十條之一規定，於九十五年七月一日生效
    施行。查被告行為時之刑法第二十八條規定：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」。修正後刑法第二十八條
    雖將「實施」修正為「實行」，將「正犯」修正為「共犯」
    ，惟本件事實，於新舊法均構成共同正犯，新法並無較有利
    於被告。又修正前公司法第九條第三項係處罰公司負責人，
    是屬因身分關係成立之罪。被告並非公司負責人，其與負責
    人共同實施，故應論及刑法第三十一條第一項規定。而九十
    四年二月二日刑法修正前，第三十一條第一項乃規定：「因
    身分或其他特定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，
    雖無特定關係，仍以共犯論。」，嗣經修正為：「因身分或
    其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無
    特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑。」，除配合
    前述刑法第二十八條「實施」、「實行」概念界定而為修正
    與潤飾文字外，並增加得減輕其刑之規定。因得減刑，自以
    修正後之條文有利於被告。另被告行為時之刑法第四十一條
    第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以（銀元）一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」
    。又依被告行為時所應適用之九十五年五月十七日修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條規定（現已刪除），就易科罰金
    折算標準應照原定數額提高一百倍折算，是本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，配合現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條規定，應以銀元一百元至三百元即新臺幣三百
    元至九百元折算一日。惟被告行為後新法第四十一條第一項
    前段修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，最少應
    以新臺幣一千元折算一日。經比較，以修正前之易科罰金折
    算標準較有利於被告。又關於易服勞役之折算標準，修正前
    刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞役以（銀元）一
    元以上三元以下，折算一日。但勞役期限不得逾六個月。」
    ，而依被告行為時所應適用之九十五年五月十七日修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條規定（現已刪除），就易服勞役
    折算標準應照原定數額提高一百倍折算，是本件被告行為時
    之易服勞役折算標準，配合現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條規定，應以銀元一百元至三百元即新臺幣三百
    元至九百元折算一日。惟修正後之刑法第四十二條第三項規
    定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    。但勞役期限不得逾一年。」雖最少應以新臺幣一千元折算
    一日，最高可以新臺幣三千元折算一日，但易服勞役期限最
    長可至一年，仍以修正前之易服勞役折算標準較有利於被告
    。據上，就上開各項條文綜合全部比較結果，雖有期徒刑易
    科罰金，罰金易服勞役方面以九十四年二月二日修正前條文
    有利於被告，但現行刑法第三十一條第一項增列得減輕其刑
    之但書規定，雖非必減，但論理上決定新舊法之適用係在決
    定量刑內容之前，是既有減輕其刑之可能，整體比較適用結
    果，係現行條文對被告較為有利，自應依刑法第二條第一項
    但書規定，適用有利於被告之現行規定以為論處。
三、是核被告所為，係犯修正前公司法第九條第三項應收之股款
    ，股東並未實際繳納，而以申文件表明收足之罪。被告與乙
    ○○及林清鄰間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，雖其
    非公司之負責人，惟其與公司負責人共同實施本件犯行，依
    修正後之刑法第三十一條第一項之規定，仍應論以共犯。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所生對於主管機關對公
    司管理之危害，及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正後刑法第四十一條第
    一項前段，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，修正前公司法第九條第三項，刑法第十一條前段
、第二條第一項、第二十八條、第三十一條第一項前段、第四十
一條第一項前段，判決處如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前公司法第9條第3項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
