【裁判字號】    95,聲,4131
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4131號
    聲  請  人  生產力營造廠股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  山岳開發股份有限公司
                            樓.
    法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第6041號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
肆拾陸萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    一百零四條第一項第二款定有明文，前項規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第一百零六條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人因與相對人間給付工程款等事件
    聲請假扣押，聲請人前遵本院95年度裁全字第15522 號民事
    裁定提供新台幣（下同）460,000 元為擔保金，並以本院95
    年度存字第6041號提存事件提存在案，現因受擔保利益人即
    相對人同意供擔保人即聲請人領回前開提存物，為此聲請返
    還提存物等語。經查，本件聲請人主張各情，業據其提出假
    扣押裁定、提存書、相對人同意書正本、相對人公司變更登
    記表正本為證，且經本院調閱本院95年度裁全字第 15522號
    假扣押保全程序卷宗、95年度存字第6041號提存卷宗核對無
    訛，是聲請人所為聲請於法尚無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本證明係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
