【裁判字號】    95,聲,3839
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第四九七九號事件聲請人所提存之中央政府建
設公債九十一年度甲類第十一期債票面額新台幣壹拾萬元，准予
返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年裁全字第 11808號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債91年度甲類第11期債票面額新
    台幣10萬元為擔保物，並以本院95年度存字第4979號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具
    同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回所提存之上
    開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出相對人之同意書、印鑑證明書
    各1 件等文件為證，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                             民事第二庭   法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
