【裁判字號】    95,醫訴,6
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度醫訴字第6號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因95年度醫訴字第6號違反醫師法一案 (檢察官起訴書
案號: 臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第18951號)，於中華
民國95年11月28日下午4時，在本院刑事第6法庭宣示判決，出席
職員如下：
    法  官  趙子榮
    書記官  陳怡君
    通  譯  郭渝玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○違反未取得醫師資格，擅自執行醫療業務之規定，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
如起訴書所載。
三、處罰條文：
    醫師法第28條、刑法第2條第1項、94年2月2日修正公布前刑
    法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、95
    年5月17日修正公布前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  台灣台北地方法院刑事第六庭
                                書記官  陳怡君
                                法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑條文：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學院
  、校學生或畢業生。
二在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事人
  員。
三  合於第 11 條第 1 項但書規定。
四  臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
