【裁判字號】    95,重訴,652
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第652號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  趙昌平律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間95年度重訴字第652號請求遷讓
房屋等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台
幣壹仟壹佰零陸萬貳仟貳佰元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾
陸萬肆仟壹佰貳拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
