【裁判字號】    93,建,259
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               93年度建字第259號
    上  訴  人  亞新工程顧問股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台北市政府工務局新建工程處間因本院九
十三年度建字第二五九號請求履行契約等事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）陸仟壹佰貳拾萬肆
仟伍佰柒拾捌元（含聲明第一項核定為一百六十五萬元；第二項
金額一百三十三萬五千六百五十元；第三項金額一千七百九十一
萬三千五百七十九元；第四項金額一千八百八十四萬一千六百二
十一元；第五項金額二千一百四十六萬三千七百二十八元（此部
分為補充判決部分），應徵第二審裁判費捌拾貳萬伍仟玖佰柒拾
貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規
定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
