【裁判字號】    95,家救,101
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家救字第101號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因假扣押事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，固據其提出法律扶助基金會之審
    查表為證，惟其上記載聲請人每月收入為新台幣（下同）一
    萬八千元，而本件假扣押之聲請費用為一千元，尚難認聲請
    人有無資力支出假扣押之聲請費用情形。此外，聲請人未能
    提出其他證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實
    ，其聲請即屬無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
