【裁判字號】    95,易,2048
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2048號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣台北監獄執行中）
上列被告因95年度易字第2048號毒品危害防制條例案件（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵字2037號、併辦案號：
臺灣臺北地方法院檢察署94年度毒偵字第2537號、95年度毒偵字
第2036號），於中華民國95年5月9日上午11時，在本院第17法庭
宣示判決，出席職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  蔡文龍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之安
非他命壹小包（警秤毛重0.3公克）沒收銷燬之，扣案之安非他
命吸食器壹組，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾有妨害風化、侵占、竊盜、過失傷害、違反麻醉藥
    品管理條例及毒品危害防制條例等前科，於民國88年間，因
    過失傷害案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以3百元折算1日確定；於89年間，因竊盜案件，
    經臺灣高等法院判處有期徒刑1年10月確定，上開2罪，嗣經
    臺灣高等法院以90年度聲字第1514號裁定應執行有期徒刑 2
    年確定在案，並自90年3月9日起入監服刑，於91年3月13 日
    縮短刑期執行完畢；另前因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣士林地方法院以89年度毒聲字第783 號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以90年度毒偵緝字第114 號為不起訴處分確定，並於
    90年4 月27日出臺灣臺北看守所附設勒戒處所。詎仍不知戒
    除，復基於施用第二級毒品之概括犯意，自94年4月間出所
    後某日起至94年8月16日止，在其台北縣烏來鄉○○村○○
    路27號住處，連續施用第二級毒品安非他命，分別於94年6
    月7日凌晨在台北市○○區○○街一壽橋為警查獲，於同年7
    月26日在台北縣烏來鄉忠志村金堰15號因非法持有土製獵槍
    遭警查獲，經採尿送驗而查獲，於同年8月17日18時，在臺
    北縣烏來鄉忠治村卡蛙斯卡拉OK 店，於警盤查時，扣得其
    所有之安非他命吸食器1組、安非他命1小包（警秤毛重0.3
    公克）及偽造之「黃立文」身分證1紙（偽造文書部分業經
    本院判決確定），經採尿送驗查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條、刑法第2條第1項
    前段、第11條、修正前第56條、修正前第47條、第38條第1
    項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭    書記官  袁以明
                                法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
