【裁判字號】    95,聲,2984
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2984號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間變更提存物事件，本院於民國95年 9月11日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文第二行中關於「新臺幣壹拾伍萬元」之記載，應更正
為「新臺幣伍拾萬元」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
  此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
