【裁判字號】    95,聲,3503
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
                      樓之1
相  對  人  甲○○
                      號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七四三號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣伍萬元及合作金庫銀行新店分行無記名可轉讓定存單三紙（面
額合計新台幣柒拾萬元），准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年裁全字第982 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）50,000元及合作金庫銀行新店分行
    無記名可轉讓定存單3 紙（面額合計700,000 元）為擔保物
    ，並以本院95年度存字第743 號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已與相對人達成和解，相對人同意聲請人領回上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第982 號民事
    裁定、提存書、調解筆錄影本各乙份為證，並經本院依職權
    調閱本院95年度存字第743 號卷宗及向相對人函詢無誤，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
