【裁判字號】    95,交訴,100
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交訴字第100號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字
第412號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年2 月16清晨，駕駛車
    牌3695－GV號之自用小客車，沿臺北市○○區○○路三段由
    西往東方向行駛，行經同路段164 號前時，應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照
    明、市區道路等情形，並無不能注意之情況，竟能注意而疏
    未注意及此，而撞擊同向同車道由告訴人甲○○所駕駛車牌
    5397－ES號自用小貨車後車尾，致告訴人所駕駛之車輛再撞
    擊停放於路邊卸貨停車格內徐弘光所有車牌G2－5751號自用
    小客車左側車身及黃幸卿所有車牌7F－0115號自用小客車左
    後車角，告訴人因而受有頭部外傷併頭皮挫傷、左手挫擦傷
    等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害
    罪，然依同法第287 條前段之規定，過失傷害罪為告訴乃論
    。茲告訴人於本院調查期間，已具狀撤回告訴，此有撤回告
    訴狀一紙附卷可稽，則揆諸上開規定所示，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  林晏如
                                    法  官  林孟皇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
