【裁判字號】    95,簡,3652
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3652號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第17942號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查告訴人乙○○與被告甲○○係夫妻關係，兩人間具有家庭
    暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。核被告所為，
    係犯刑法第277條第1項之傷害罪，並為家庭暴力防治法第2
    條第2項所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告偶因細故與告訴人
    發生爭執，不思理性溝通，竟基於傷害他人身體之犯意以徒
    手及掃把傷害告訴人致其受有挫傷，其犯罪動機、目的及手
    段，對告訴人造成之創傷，惟犯後態度尚佳，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
