【裁判字號】    95,簡,3421
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3421號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第二四○○號），本院逕以簡易程序判
決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案均殘留有安非他命成分（量微無法磅秤）之殘渣袋壹個、玻
璃球吸食器貳個、吸食器壹組均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據：(一)除犯罪事實部分關於被告甲○○施
    用安非他命毒品之時間，應正為「民國九十五年九月一日十
    五時四十分回溯九十六小時內之某日、時（不含為警查獲逮
    捕至採尿之期間）」；及(二)證據部分應補充「另有殘渣袋一
    個、玻璃球吸食器二個、吸食器一組扣案可憑，上開物品經
    以聯勤二○四廠製造之煙毒品檢驗A包試劑初步鑑驗結果，
    均含有微量安非他命成分殘留（均量微無法磅秤），有臺北
    市政府警察局文山第一分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
    初步鑑驗報告書一紙在卷可稽」外，其餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪，其施用前後持有第二級毒品安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經
    觀察、勒戒等程序，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其
    施用毒品行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕、犯罪
    之動機、目的、手段，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案殘渣袋一個、玻璃球吸食器二個、吸食器一組，經鑑驗
    均含有微量安非他命成分殘留（量微無法磅秤），足見該等
    毒品無法與殘渣袋、吸食器等物完全分離，爰均依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定諭知沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
