【裁判字號】    95,訴,10831
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10831號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名洪士勇.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十一月二
十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬玖仟玖佰伍拾柒元，及自民國九
十五年七月十一日起至清償日止，按年息百分之十點二九計算之
利息，並自民國九十五年八月十二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告甲○○於民國（下同）九十年二月二日與原告簽立借
    據，向原告借款新臺幣（下同）五十五萬元，約定借款期間
    自九十年二月九日起至九十六年二月九日止，循環動用，利
    息按原告基本放款利率加碼年息百分之二點零八機動計息，
    每月結息一次同時滾入原本，另約定逾期清償在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
    利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告甲○○對該筆借款僅繳納本息至九十五年七月十日
    ，依借據約定書貳第一條第一項第一款之約定，全部債務視
    為到期，尚欠原告借款本金五十四萬九千九百五十七元及如
    主文第一項所示之利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係
    ，請求被告清償。
三、證據：提出借據影本一份、身分證影本一份、帳戶歷史交易
    查詢一份、放款帳戶利率查詢一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提借據約定書貳第九條之約定：「‧‧‧本契約當
    事人同意因本契約書所發生之一切涉訟以台灣台北地方法院
    或台北簡易庭為第一審管轄法院‧‧‧。」，故本院對本事
    件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本一份、身分證影
    本一份、帳戶歷史交易查詢一份、放款帳戶利率查詢一份及
    戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付五十四
    萬九千九百五十七元及如主文第一項所示之利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
