【裁判字號】    95,聲,3829
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3829號
    聲  請  人  汪寶龍即祥利工程行
                            1.
    相  對  人  千誠營造股份有限公司
                            1.
    法定代理人  甲○○
                            樓.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第270號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請人與相對人間給付工程款事件，聲請人前遵本院94
    年度裁全字第 11481號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新
    台幣70,000元為擔保金，並以本院95年度存字第 270號提存
    事件提存在案。茲因該給付工程款事件，經聲請人對於相對
    人聲請核發支付命令後，已確定在案，聲請人復持以聲請強
    制執行完畢，本件供擔保原因已消滅，業經調閱本院94年度
    裁全字第11481號假扣押、95年度促字第20567號支付命令、
    95年度執字第46905號強制執行、95年度存字第270號提存事
    件等卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官    林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
