【裁判字號】    95,聲,4283
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4283號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                    東路1段1.
相  對  人
即債權人    國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾萬元後，本院95年民執字第50317號執
行事件之強制執行程序，於本院95年訴字第12092號債務人異議
事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止95年民執字第50317號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及本院95年訴字第12092號債務人異議
    之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
    再查本件依相對人即債權人95年11月16日陳報之債權本息金
    額為新台幣（下同）95萬餘元，據此計算本件訴訟二審判決
    確定約須四年時間，並以債權人於本件執行名義約定利率計
    算債權人未能及時使用強制執行金額可能遭受之損害，因認
    本件聲請人供擔保新台幣400,000元為適當。爰依強制執行
    法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
