【裁判字號】    95,聲,3703
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四九八六號事件聲請人所提存之安泰商業
銀行可轉讓定期存單二張（合計面額新台幣貳拾萬元），准予返
還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95裁全字第12054 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供安泰商業銀行可轉讓定期存單面額新台幣（下同）
    10萬元共2 張（面額合計20萬元）為擔保物，並以本院95
    年度存字第4986號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意
    書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲
    請發還本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出同意書、印鑑證明書各 1件等
    文件為證，並經本院依職權調閱本院95年度存字第4986號卷
    宗等卷宗查明屬實，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
