【裁判字號】    95,訴,10333
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10333號
原      告    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    久葉科技股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰萬元，及自民國九十四年六月七
日起至清償日止，按年息百分之六點零七九計算之利息，暨自民
國九十四年七月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依約定書第20條之約定
    ，兩造合意以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院，而
    原告總行所在地在台北市中正區，屬本院轄區，故本院有管
    轄權。又本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告久葉科技股份有限公司（下稱久葉公司）於
    民國94年4月4日邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，與
    原告簽訂綜合授信契約，額度為新台幣2,000萬元，借款動
    用期限自94年4月7日起至95年4月7日止，借款利率新台幣部
    分按原告銀行基準利率加2.658%之合計年利率計算（目前為
    6.079%），嗣隨原告銀行基準利率調整而調整，並借得上開
    款項，遲延清償時，其逾期六個月以內者，按約定利率10%
    ，超過6個月者，按約定利率20%加付違約金。詎被告並未依
    約還款，僅繳納本息至94年6月6日即未再依約還款，經原告
    數度催繳未果，截至95年9月21日止，尚欠本金新台幣9,946
    ,255 元、美金216,892元（本件原告僅就其中一筆新台幣借
    款之新台幣300萬元請求，暫保留其餘債權請求權），及自
    94 年6月7日起至清償日止之利息、違約金。依授信約定書
    第6條第1款約定，被告已喪失期限利益，債務視為全部到期
    ，依法被告自應負連帶給付責任等語。並聲明如主文第1項
    所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告起訴主張之事實，業據其提出綜合
    授信契約書、約定書、放款客戶還款繳息查詢單等件為證，
    被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，則原告主張之上開事實，自堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有
    理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
