【裁判字號】    95,易,2285
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2285號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
18025號），本院受理後，被告為有罪之陳述，經合議庭裁定改
行簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒商標皮夾共伍件
均沒收。
    事  實
一、乙○○○明知Coach「CC Design」商標圖樣，係美商高奇公
    司向我國經濟部智慧財產局申請註冊取得商標專用權，指定
    使用於皮夾、皮包等類商品之商標，現仍在專用期間內，未
    經商標權人同意，不得於同一商品使用相同之註冊商標，亦
    不得明知係仿冒商標之商品而意圖販賣而陳列；竟仍基於意
    圖販賣而陳列販賣仿冒商標商品，明知於民國95年8月1日，
    向真實姓名年籍不詳之成年女子，以每個皮夾新臺幣（下同
    ）70元之價格，抵充該女子向其購物之價金，而取得之皮夾
    5件，係於同一商品使用上開相同註冊商標之仿冒商標商品
    後，認該等皮夾尚屬美觀，遂於同日起在臺北市○○區○○
    街249號前，以每個皮夾100元之價格，接續意圖販賣而陳列
    上開皮夾，供不特定顧客選購牟利。迄至同年8月4日，經美
    商高奇公司在臺灣地區代表唐朝智慧財產有限公司法律專業
    人員甲○○在上址發現乙○○○陳列仿冒商標商品，報警當
    場查獲，並扣得仿冒商標皮夾5件。
二、案經被害人美商高奇公司委由唐朝智慧財產有限公司訴由臺
    北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○○於本院準備程序及審理中自白
    不諱，核與告訴代理人甲○○於警詢及本院準備程序中之指
    述情節相同，並有告訴人之中華民國00000000號商標註冊證
    、告訴代理人唐朝智慧財產有限公司出具之鑑定報告書1份
    、現場照片4張在卷（見偵卷第23、24、26至35頁）及仿冒
    商標皮夾5件扣案可資佐證，是被告之任意性自白與事實相
    合。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係涉犯商標法第82條之明知為未得商標權人同
    意，於同一商品，使用相同之註冊商標商品而意圖販賣而陳
    列罪。其接續陳列仿冒商標商品四日，為接續犯。爰審酌商
    標有辨識商品來源功用，權利人須經過相當時間並投入大量
    資金於商品行銷及品質改良，始使該商標具有代表一定品質
    效果，被告為貪圖利益，製造而使用告訴人商標圖樣，對商
    標權人潛在市場利益造成侵害非小，所陳列仿冒之商品，數
    量及價值，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之仿冒商標皮夾5個，
    應依商標法第83條規定宣告沒收。末查被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其於犯罪後，與告訴人和解，有和解書一紙附
    本院卷可查，其深表悔意，且經此論罪科刑之教訓，被告應
    知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項，
商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、
第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃于真到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
