【裁判字號】    93,重訴,1331
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    撤銷贈與登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1331號
    原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
    兼  上一人
    訴訟代理人  甲○○
    訴訟代理人  徐揆智律師
                林幸慧律師
上列當事人間請求撤銷贈與登記事件，本院於民國九十四年五月
六日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文中關於「臺北縣三重地政事務所」之記載，應更正為
「臺北市大安地政事務所」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
