【裁判字號】    95,交易,716
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第716號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      4號五樓.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16
060號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十五年五月十九日下午
    五時三十五分許，在駕照被註銷情況下無照駕駛車牌號碼八
    Ｂ－九○六五號自用小客車，沿臺北縣新店市○○路○段往
    新店方向行駛，途經安康路三段一一○縣道三七○四公里處
    五城電線桿一一二號旁，原應注意汽車在劃有分向限制線之
    路段，不得駛入來車之車道內，且行經彎道時，應減速慢行
    ，作隨時停車之準備，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，因超速行經彎道失控打滑跨越分向限制線，
    駛入來車道，適有告訴人甲○○駕駛車牌號碼○六○七－Ｄ
    Ｇ號自小客車搭載其母即告訴人乙○○，沿安康路三段一一
    ○縣道對向駛來，閃避不及，發生對撞，致甲○○受有頭部
    外傷併腦震盪、左耳多處裂傷、顏面大撕裂傷併眶上神經斷
    裂等傷害；致乙○○受有右肩肱骨頸粉碎性骨折移位、左手
    腕橈骨骨折移位、胸部挫傷合併第六右側肋骨骨折、頭部外
    傷等傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人二人業已當庭表示撤回對被告之告訴，有本院
    九十五年十一月二十二日準備程序筆錄及撤回告訴狀在卷可
    按，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十庭審判長法  官  吳秋宏
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
