【裁判字號】    95,聲,4136
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4136號
    聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  戊○○
    複  代理人  甲○○
    相  對  人  善鴻實業有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  丁○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆拾肆萬捌仟柒佰
陸拾捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人等間返還消費借貸款事件，經本院九十四年
    度重訴字第一三九八號判決確定，其訴訟費用應由相對人連
    帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第九十
    一條第三項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
計  算  書
項      目                    金  額（新台幣）
裁判費                        四十四萬八千五百六十八元
公示送達登報費                二百元
合      計                    四十四萬八千七百六十八元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
