【裁判字號】    95,簡,3532
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3532號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二二○○七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百四十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第二項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百四十條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第22007號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北市○○區○○街26之5號4樓
                        居台北市○○區○○路二段130巷9號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判
決處刑，茲分述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年10月10日上午8時40分許，騎乘車號AOO-4
    55號重機車，行至台北市中正區○○○路與武昌街口處，適
    臺北市政府警察局執行國慶典禮安全維護勤務，原已聽從值
    勤制服員警勸導改道，詎甲○○竟基於妨害公務之犯意，騎
    乘上開重機車折返原處，明知員警乙○○等人係依法執行路
    口安全維護職務，以其上開機車停置於路中妨礙交通，經員
    警乙○○屢屢勸導，仍不接受勸導，並對員警乙○○以：「
    幹」、「他媽的」等穢語當場侮辱依法執行職務之員警乙○
    ○。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並經證人當時執勤之員警乙○○證述屬實，且有現場蒐
    證錄影帶1 捲在卷可資佐證，是本件事證明確，被告犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              檢  察  官  楊  智  綸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
