【裁判字號】    95,交訴,139
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交訴字第139號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北縣.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一八二三三號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十五年五月六日凌晨四時十
    分，駕駛車牌號碼5579─HA號自用小客車，沿臺北市○○路
    由北往南方向行駛，行經成都路口左轉時，理應注意車輛行
    駛時之車前狀況，按當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，右前車頭不慎擦撞對象直行由乙○○騎乘搭載丙○
    ○之車牌號碼AA9—098號重型機車左側車身而肇事，致乙○
    ○、丙○○等人車倒地，乙○○受有左肘、左手挫傷、左臀
    瘀腫之傷害，丙○○受有右肘、左肘、左手、左膝、右膝、
    左臀及左臉擦傷之傷害（甲○○所涉過失傷害罪嫌部分，另
    為不起訴處分）。詎甲○○明知駕車肇事，竟未下車查看，
    且未報警處理或將傷者送醫就診，即基於肇事逃逸之故意，
    逕自駕車離去，嗣經騎士吳有倫記下甲○○所駕駛之自用小
    客車車牌號碼，報請員警處理，因而循線查獲上情，因認甲
    ○○涉犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪等語。
二、按被告死亡者，應為不起訴之處分；如不應起訴而起訴者，
    其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受理之判決。此
    觀刑事訴訟法第二百五十二條第六款、第三百零三條第一款
    等規定自明。該不受理判決，依同法第三百零七條規定，得
    不經言詞辯論為之。
三、經查，本件檢察官係於九十五年十月二十四日（起訴書載為
    「五十九年」十月二十四日，惟依卷內資料可知顯屬誤載）
    對被告甲○○提起公訴，有九十五年度偵字第一八二三三號
    起訴書在卷可稽，惟被告於起訴前之九十五年十月三日即已
    死亡，有法務部戶役政連結作業系統查詢資料一紙附卷可考
    ，檢察官本應依刑事訴訟法第二百五十二條第六款規定對被
    告為不起訴之處分。詎仍向本院提起公訴，其起訴之程序顯
    然違背規定，自應由本院逕為不受理判決之諭知，且不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  鍾淑慧
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
