【裁判字號】    95,聲,4081
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4081號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人台北市松山慈祐宮
法定代理人  乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年存字第905號事件聲請人所提存之擔保金新臺幣貳拾伍
萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文，依同法第106條規定，並為於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣高等法院95年度抗字第79
    號民事裁定為擔保假處分，曾提供新臺幣25萬元為擔保金，
    並以本院95年度存字第905號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書予
    聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
三、經查，本件聲請，業據聲請人提出本院臺灣高等法院95年度
    抗字第79號民事裁定影本、本院95年度存字第905號提存書
    影本、同意書及法人登記證書影本各乙份為證，並經本院依
    職權調閱上開提存卷宗，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
