【裁判字號】    95,聲,2216
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2216號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
五一一號、九十五年度毒偵字第三八○九號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹零柒玖公克）
沒收銷燬。
    理      由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時之法律，民國九十四年一月七
    日修正通過，同年二月二日公布，自九十五年七月一日施行
    之刑法第二條第一項、第二項分別定有明文。又查獲之毒品
    及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。
三、再修正前之刑法第三十八條第一項、第二項分別規定：「左
    列之物沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪預備之
    物。三、因犯罪所得之物。」、「前項第一款之物，不問屬
    於犯人與否，沒收之」，同法第四十條但書規定：「但違禁
    物得單獨宣告沒收」。修正後之刑法第三十八條第一項、第
    二項、同法第四十條第二項則分別規定：「下列之物，沒收
    之：一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪預備之物。三、因
    犯罪所得之物。」、「前項第一款之物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之。」、「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」
    。是本件被告行為後，違禁物單獨宣告沒收之規定業已修正
    ，且因違禁物之單獨宣告沒收並非拘束人身自由之保安處分
    ，自應依刑法第二條第二項規定，適用裁判時即修正後刑法
    第三十八條第一項第一款、第四十條第二項規定，合先敘明
    。
四、經查，被告甲○○於九十三年十一月二十九日下午二時三十
    分許為警查獲採尿時回溯九十六小時內之某日、時，施用第
    二級毒品安非他命之犯行，業據其坦承不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽；惟被告
    曾因連續施用第二級毒品案件，經本院於九十四年一月十三
    日以九十三年度易字第一七四四號判決判處有期徒刑八月，
    而於同年一月三十一日確定在案，其前揭施用第二級毒品犯
    行之時間係在上開確定判決認定之犯罪時間內，與該案有連
    續犯之裁判上一罪關係，為前案確定判決效力所及，故經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第三八○
    九號為不起訴處分等事實，有上開判決書、不起訴處分書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而被告為警查獲時
    扣案之顆粒一包（九十四年度藍保管字第○○二八號），經
    鑑驗結果確含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重○
    ‧一○七九公克），有憲兵司令部九十五年五月五日（九五
    ）安鑑字第○○七三六號鑑驗通知書在卷可憑（見同九十四
    年度毒偵字第三八○九號卷第五七頁），是該扣案物品確屬
    違禁物無疑。從而聲請人聲請就該違禁物單獨宣告沒收銷燬
    ，核無不合，爰依修正後刑法第二條第二項、第四十條第二
    項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
