【裁判字號】    95,簡,2497
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2497號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳婉甄原名甲○○.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第一四○一四號），本院認為不宜，改依通常程序審理；嗣
於本院準備程序中，被告自白犯罪，本院裁定改由受命法官獨任
依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如下：
    主      文
陳婉甄幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事      實
一、陳婉甄（原名甲○○，民國九十五年九月二十五日更名）明
    知將自己之金融帳戶存摺及金融卡交付他人使用，可能供不
    法詐騙集團成員詐使他人將款項匯入該帳戶後，再予提領運
    用，並預見可能因而幫助他人從事詐欺犯罪，竟仍基於幫助
    詐欺之不確定故意，於九十四年三月二十四日前往中華商業
    銀行松江分行（設於臺北市○○路二六六號，聲請簡易判決
    處刑書誤載為「松山分行」）開立帳號00000000000000號帳
    戶，並於開戶後未久將該帳戶之存摺、提款卡、密碼等物交
    付不詳成年詐騙集團成員使用，該詐欺集團成員取得陳婉甄
    前揭存摺等物後，即於同年四月八日下午一時五分許，傳送
    簡訊至乙○○之行動電話，內容略以其信用卡遭盜刷，需匯
    款至指定帳戶內云云，致乙○○陷於錯誤，於同日各匯款新
    臺幣（以下同）十萬元至陳婉甄前開中華商業銀行松江分行
    帳戶，及另一他人之帳號00000000000000000之中華郵政股
    份有限公司仁美郵局帳戶內，隨即遭人以跨行提款之方式提
    領一空。嗣乙○○發覺其帳戶內之金額轉出短少，始悉受騙
    而報警處理。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑，本院認為不宜，改依通常程序
    審理；嗣於準備程序中，陳婉甄自白犯罪，本院裁定改由受
    命法官獨任依簡易審判程序審理。
    理      由
一、訊據被告陳婉甄對於上開事實坦承不諱（見本院九十五年八
    月十四日準備程序筆錄），而被害人乙○○係接獲詐騙集團
    成員之簡訊，佯稱其信用卡遭盜刷，需匯款至指定帳戶內，
    因而陷於錯誤匯出十萬元至被告中華商業銀行松江分行帳戶
    等情，亦據乙○○於警詢中指述甚詳，並有其提出之自動櫃
    員機交易明細表二紙在卷可稽（見偵卷第五五至五六頁），
    復有中華商業銀行九十四年十二月八日松字第○一六八號函
    檢附之甲○○活期儲蓄存款00000000000000號帳戶之開戶資
    料、交易明細附卷可按（見本院九十四年度易字第一九八五
    號卷）。按於金融機構開設金融帳戶、請領存摺及提款卡等
    ，對一般人均無任何限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金
    額之方式申請，且得在不同金融機構申請數個存款帳戶使用
    ，此為眾所周知之情，依一般人之社會經驗，若遇陌生人不
    以自己名義申請開戶，反而借用收集他人金融帳戶供己使用
    ，對於該等帳戶是否供合法使用，焉能不生懷疑。被告提供
    詐欺集團成員上開帳戶存摺等物前，應足以預見該帳戶有用
    於不法詐取他人金錢之可能，卻仍執意交付，則被告有幫助
    他人犯罪之不確定故意甚明。本件事證明確，被告犯行足堪
    認定，應依法論科。
二、被告行為後，九十四年二月二日修正公布之中華民國刑法已
    於九十五年七月一日施行，關於刑法變更後之新舊法律適用
    問題，均應依修正後刑法第二條第一項：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」之規定，依「從舊從輕」原
    則決定；且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三
    日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。爰先就本案有關
    新舊法比較部分論述如下：
  (一)本件刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其法定刑得
    科或併科銀元一千元以下罰金，依被告行為時之刑罰法律，
    即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前刑法第三十三
    條第五款（規定罰金為一元以上），並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條規定計、折算結果，前揭詐欺取
    財罪其法定刑得科銀元一元即新臺幣三元以上、銀元一萬元
    即新臺幣三萬元以下罰金。惟依據被告行為後之修正增訂刑
    法施行法第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法
    第三十三條第五款將罰金刑修正為：「新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」等規定，刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪其法定罰金刑之最高額雖未有變動，惟最低額已提高為
    新臺幣一千元以上。經比較新舊法結果，認適用被告行為後
    之新法規定，對被告並非較為有利。
  (二)關於共同正犯之規定，修正前刑法第二十八條係規定「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後之規定則
    為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，於本件
    事實，被告所幫助之詐欺集團成員間，不論依新舊法均係共
    同實行犯罪行為之共同正犯，適用新法對被告並非較為有利
    。
  (三)幫助犯部分，修正前刑法第三十條第一項、第二項規定：「
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」
    、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後之刑法
    第三十條第一項、第二項則規定：「幫助他人實行犯罪行為
    者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之」，僅屬條文用語之修正。本
    件事實，不論依新舊法均構成幫助犯，且均得減輕其刑，適
    用新法並無較有利於被告。
  (四)關於易科罰金部分，修正前刑法第四十一條第一項前段係規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」，而斯時易科罰金之折算
    標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（該條規定現
    已刪除）規定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，並
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條折算為新臺
    幣，則適用舊法之結果，易科罰金之折算標準應以銀元一百
    元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算一日；惟修正後刑
    法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」，而將有期徒刑或拘役易科罰金之標準提高。經比
    較新舊法之結果，認適用新法關於易科罰金之規定，對被告
    並非較為有利。
  (五)綜上所述，本件綜合上開罪刑全部比較結果，認適用裁判時
    之新法對被告並非較為有利，自應依刑法第二條第一項前段
    ，適用被告行為時之上開修正前刑法規定，以為論處。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決意旨參照）。因此如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。被告基於幫助之犯意，提供詐騙
    集團成員上開存摺、金融卡及密碼施用詐術，已如前述。詐
    欺集團成員利用被告之幫助，使被害人在遭施用詐術後陷於
    錯誤，而匯款至被告提供之帳戶，是被告係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，且並無證據足資證明被告係以正犯而非以
    幫助犯之犯意參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    ，惟本件詐騙集團成員或出面向被告收取存摺，或傳送簡訊
    對被害人施詐，於詐得款項後又前往自動櫃員機提領現金，
    足認至少應有二名以上之成員共同分工遂行犯罪，其等應屬
    詐欺罪之共同正犯無疑。又依卷內資料，除被害人乙○○外
    ，尚無其他被害人出面指證該等詐騙集團成員另有詐欺取財
    犯行，且該等成員雖有利用被告帳戶詐欺財物，惟未遭緝獲
    ，又查無其他證據足以認定該詐欺集團係恃詐騙維生而有以
    詐欺犯罪為常業之情，依罪疑唯有利於被告之原則，僅得認
    被告所為係犯幫助詐欺取財罪。是核被告所為，係犯刑法第
    三十條第一項、第三百三十九條第一項、第二十八條共同詐
    欺取財罪之幫助犯，其幫助他人犯前開罪名，依刑法第三十
    條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，其提供帳戶作為他人詐騙財物之工具，助
    長他人犯罪，增加政府查緝犯罪之困難，危害財產安全、社
    會穩定，惟犯後終能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依被告行為時之修正前刑法第四十一條第一
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條等規定，就所宣告之有期
    徒刑諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告雖另於相同密集之時間，前往臺北富邦銀行、臺北國
    際商業銀行、大眾商業銀行、合作金庫銀行、玉山銀行、中
    國信託商業銀行、陽信商業銀行、萬泰銀行等金融機構申請
    開立多個帳戶，有各該銀行檢送之開戶文件及交易明細資料
    在卷可考；惟依卷證資料，該等帳戶部分雖有多筆款項匯、
    提情形，惟並無積極證據證明該等金錢即屬他人遭詐騙所匯
    入，此觀卷內無其他被害人指訴或指稱遭詐騙匯款之資料自
    明，且除為維護公平正義或對被告之利益有重大關係之事項
    外，事實審法院並無依職權蒐集證據之義務。本件既無證據
    證明詐騙集團之正犯施用詐術誘使他人匯款進入上開帳戶，
    依幫助犯成立上之從屬性，縱被告同時將該等帳戶交付他人
    ，此部分亦尚不構成詐欺罪之幫助犯，併予說明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第三百三十九條第一項，修正前刑法第二十八
    條、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
