【裁判字號】    95,聲,2205
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
聲 請 人   臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受 刑 人   甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第5082號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，關於有期徒刑部分，應執行有期徒
刑年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第
    51 條第5款，定其應執行之行，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。刑法第51條於民國95年7月1日修
    正施行，而行為人行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，為刑法第2條第1項所明定。經查本件受刑人於裁判確
    定前所犯之數罪，均係於95年7月1日前犯之，經比較修正前
    後刑法第51條規定之結果，以修正前之規定較有利於受刑人
    。
三、受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於95年
    7月24日以95年度訴字第744號判決判處有期徒刑3年2月，併
    科罰金新台幣5 萬元，罰金如易服勞役以新台幣1千元折算1
    日，並於95年8月7日確定，復因違反毒品危害防制條例案件
    （犯罪日期：95年4月初），經本院於95年8月25日以95年度
    易字第1173號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元
    300元即新台幣900元折算1日，並於95年8月25日確定，有該
    等刑事判決正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    足認受刑人因前開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    判決有罪確定之前，另犯有上開施用毒品之犯行。揆此，檢
    察官依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請犯罪事實最後判
    決之本院裁定定其應執行之刑，於法即屬有據，應予准許，
    因宣告罰金部分，無數裁判，故無須定執行刑，爰依法就有
    期徒刑部分定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，刑法第2條第1項、94年2月2日修正公布前刑法第51條第5
    款款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    刑事第六庭  法  官   趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
