【裁判字號】    95,聲,2300
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2300號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列具保人因被告乙○○詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（
九十四年度執聲沒字第三八六號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官指定保證金額新臺幣一萬元，由具保人甲○○○出
    具現金保證後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，無法為刑之
    執行，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具保人繳
    納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。又該第一百十八條第一項之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，檢察官依第一百十八條第二項之沒入
    保證金，於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴訟法第一百
    二十一條第一項、第四項亦有明文。是依刑事訴訟法第一百
    二十一條第四項之規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金
    之權限，執行案件中如有沒入保證金之必要者，自須由檢察
    官聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查，本件聲請人以被告於毒品危害防制條例案件經判決確
    定後，依法應予執行，經聲請人拘提無著，而被告亦無在監
    所之紀錄，此有對被告執行傳票之郵務送達證書、通知具保
    人帶同被告到案執行之函文及郵務送達證書、臺北市政府警
    察局萬華分局拘提被告未遇報告書、法務部戶役政連結作業
    系統查詢表、九十四年十月六日刑保字第九四００三０三五
    號刑事保證金收據為證。而被告既未依法到案執行，亦未因
    另案在監執行，復有卷附之法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表可按，足證被告確已逃匿，聲請人
    之聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11     月    28   日
                        刑事第九庭    法  官  蘇素娥
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林妙穗
中    華    民    國    95    年    11     月    28   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
