【裁判字號】    95,訴,10636
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10636號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬零伍拾壹元，及自民國九十五年
七月十日起至清償日止，按年息百分之十點九九計算之利息，並
自民國九十五年八月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具借據暨約定書第12條約定
    ，立約人因本約定致涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國94年9月8日向原告借款，借款金額新臺幣
         （下同）600,000元，約定自94年9月8日起至101年9月
          8日止分期清償，利息按年息10.99％採固定利率計付
          ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
          外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％加付違約
          金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加
          倍計付，並約定如任何一宗債務不依約清償本金或付
          息者等情形，債務視為全部到期。
    （二）詎料被告繳息至95年7月9日後竟未依約清償，迭經催
          討無效依約視同全部到期，計尚欠本金550,051元，
          及自95年7月10日起至清償日止，按年息10.99％計付
          之利息及違約金等迄未給付，依法被告應負清償責任
          。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之個人信貸申請書
    暨約定書、個人信貸借據暨約定書、放款歷史交易查詢為證
    ；而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何
    書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定視
    同自認。本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。
    從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文所示
    之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
