【裁判字號】    95,上易,1961
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1961號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳欽賢律師
上列上訴人因被告違反商標法案件，不服臺灣臺北地方法院95年
度易字第897號，中華民國95年8月21日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第6330號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：證人乙○○於警詢、偵查及審理中均證
    稱扣案之仿冒金門高粱酒共96瓶，確實係於93年12月底向被
    告甲○○購入，並未向他人購買金門高粱酒，並提出雙方於
    92年4月間簽訂之「酒品銷售協議書」及被告所經營馨禾公
    司前身馨兒房國際有限公司開立之發票二紙及對帳單等為憑
    。被告於偵查中提出之捷妮斯公司、路銘德、宏昌貿易有限
    公司、旭昇洋行之發票，經告訴代理人查證後均非金門酒廠
    之經銷商，則被告進貨之來源是否確為真品已非無疑云云，
    指摘原審判決不當。然查，乙○○所提出之酒品銷售協議書
    、統一發票及93年12月份對帳單所載內容，雙方並非僅為一
    次之交易往來，且未記載所銷售金門高梁酒之批號及灌裝號
    碼，而證人乙○○於原審95年8月3日審理中亦證稱：除上開
    資料外並無其他資料可資證明所購得之金門高梁酒來源等語
    ，是自難僅以上開文件逕認扣案之金門高梁酒確為被告甲○
    ○經營之馨禾公司所售出，復查無其他積極證據足認被告甲
    ○○確有為違反商標法犯行，且依卷內現存事證亦無從認定
    被告甲○○與證人乙○○間就前開違反商標法犯行有何犯意
    聯絡及行為分擔。綜上，本件公訴人上訴，並無理由，應予
    駁回。
三、至臺灣高雄地方法院檢察署、臺灣板橋地方法院檢察署移送
    併辦被告甲○○違反商標法罪嫌（臺灣高雄地方法院檢察署
    95年度偵字第23744號，含94年度偵字第24635號；臺灣板橋
    地方法院檢察署95年度偵字第23101號），因本件既經諭知
    被告甲○○無罪，則該併辦部分自不生審判不可分之關係，
    是本件起訴之效力即不及於該移送併辦部分，且該併辦部分
    亦未據起訴，本院自不得併予審究，應退由原檢察官另行依
    法處理。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
