【裁判字號】    95,上易,1939
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1939號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴錫卿律師
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院95年度
易字第175號，中華民國95年8月17日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第14857號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第284條第1項前段之罪，判處拘役55日，並諭知易科罰金
    折算之標準為300元折算一日，認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、公訴人循告訴人乙○聲請上訴意旨以：被告甲○○犯後態度
    不佳，原審僅量處被告拘役55日，量刑過輕云云，指摘原審
    判決不當。查被告甲○○因執行業務，不慎造成告訴人之傷
    害，猶否認犯行，未向告訴人道歉，態度確屬不佳，然原審
    審酌被告一切犯罪情況後量處拘役55日，尚無明顯過輕情事
    ，公訴人上訴，並無理由，應予駁回。至被告則仍執前詞，
    辯稱告訴人之傷害不是伊油壓按摩時造成的云云，否認犯罪
    ，指摘原審判決不當。然查，被告係從事美容護膚及油壓按
    摩工作，本應注意於按摩過程中，告訴人當場多次表示疼痛
    之反應時，即應立刻停止油壓按摩之行為，且依當時之狀況
    ，又無不能注意之情形，竟疏未注意，仍繼續按壓、拉抬告
    訴人之腿部肌肉，致告訴人受有左膝、小腿拉傷及左膝軟組
    織傷等傷害，其有過失，且該過失與告訴人之傷害結果間有
    因果關係，至為明顯，原審已於判決理由內，詳細敘明。被
    告和其選任辯護人聲請傳訊告訴人乙○、證人楊麗霞、葉雅
    玲等人。然乙○、楊麗霞等人於原審審理時，業經具結後作
    證，並均行交互詰問，並無再度傳訊之必要。綜上，被告上
    訴，核無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
