【裁判字號】    95,上易,589
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 95年度上易字第589號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
95年4月13日臺灣臺北地方法院93年度訴字第4474號第一審判決
提起上訴，並為訴之追加，本院於95年11月21日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
上訴及追加之訴駁回。
第二審訴訟費用（含追加之訴部分）由上訴人負擔。
      事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，上訴人不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。本件上訴人於原審請求被上訴人
    各給付新台幣（下同）35萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止按週年利率5％計算之利息，原審為上訴人敗訴之
    判決，上訴人提起上訴並擴張應受判決事項之聲明，請求被
    上訴人應各給付上訴人75萬元及自上訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止按週年利率5％計算之利息，依上開說明，應予准
    許。
二、被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、上訴人起訴主張：被上訴人丙○○係設址於台北市○○○路
    ○ 段10號10樓「明師中醫補習班」（以下簡稱明師補習班）
    之班主任，上訴人為該補習班學員，有權於該補習班學習中
    醫課程。被上訴人丙○○於91年9月19日在台北市○○○路○
    段10號10樓1006室自修室之黑板上書寫「各位同學：唐淩慧
    已經被開除學籍，不准再進入明師任何場地，若發現她的蹤
    跡，請知會櫃檯」等語，破壞上訴人之名譽。91年10月19
    日下午7時許，上訴人在台北市○○○路○段10號10樓正要進
    入電梯下樓離開時，被上訴人丙○○、乙○○從辦公室追來
    ，用手抵住電梯門不讓上訴人離開電梯。上訴人趁被上訴人
    丙○○叫被上訴人乙○○過來時，從丙○○手臂空隙掙脫，
    正欲由安全門離開，被上訴人丙○○又用手將安全門按住，
    使上訴人無法通過，上訴人遂跑到長廊，再到達7樓，被上
    訴人丙○○即追到到7樓，後來被上訴人叫警察來，上訴人
    按電梯離開，被上訴人丙○○卻用手推上訴人，侵害上訴人
    之上課權及自由權。爰依民法184條第1項第前段、第185條
    、第188條第1項、第195條第1項等規定提起本件訴訟。並聲
    明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人各75萬元及自
    上訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率5％計算之利
    。(三)願供擔保請准宣告假執行。
二、被上訴人未於言詞辯論期日或準備程序期日到庭，惟提出書
    狀辯稱：上訴人之主張均非事實，被上訴人並無上訴人所指
    之侵權行為，否認上訴人所提出之錄音帶及譯文之真正，上
    訴人已對被上訴人提出1、20件訴訟，均經不起訴處分或無
    罪判決，上訴人胡亂訴訟，顯有浪費司法資源之虞等語。並
    聲明：駁回上訴。
三、本件上訴人主張之事實，固據其提出照片、錄音帶譯文、報
    紙、答辯狀、地檢署函、民事判決書、刑事判決書、地檢署
    處分書等為證（原審卷，29至42頁、66頁），惟被上訴人否
    認其有被上訴人所指稱之侵權行為。查上開照片顯示黑板上
    書寫：「各位同學：唐淩慧已經被開除學籍，不准再進入明
    師任何場地，若發現她的蹤跡，請知會櫃檯」等語，惟不能
    證明係由被上訴人所書寫，且其內容難認對上訴人之名譽有
    何妨害。被上訴人否認上訴人所提出之錄音帶譯文為真正，
    上訴人未提出證據證明該錄音帶譯文之真正，且上開錄音帶
    譯文、報紙、答辯狀、地檢署函、民事判決書、刑事判決書
    、地檢署處分書等均無法證明被上訴人有何侵權行為。上訴
    人未能提出積極證據足證被上訴人有何侵權行為，其主張對
    被上訴人有侵權行為損害賠償請求權云云，即無可採。
四、從而上訴人依民法184條第1項第前段、第185條、第188條第
    1項、第195條第1項規定，訴請被上訴人應各給付上訴人75
    萬元及自上訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率5 ％
    計算之利息為無理由，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予
    駁回。原審為上訴人敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請，
    並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無
    理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張與舉證，無一一論列之必
    要，併此敘明。
丙、據上論結，本件上訴及追加之訴均為無理由，依民事訴訟法
    第385條第1項前段、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林丁寶
                              法  官  蔡芳齡
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
