【裁判字號】    95,聲,2344
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2344號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執聲
付字第507號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、刑法第96條有關保護管束之規定於民國94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不同
    （修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋
    或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規
    定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有
    規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更動
    並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93條
    第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論
    於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告
    保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後
    就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非法律
    之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自不生
    新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適用，
    就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效之法律規定以為
    裁定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，最後事實審
    法院為本院，經裁定定執行刑2年7月確定並已於94年5 月30
    日（檢察官聲請狀誤載為95年5 月30日）移付執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於95年11月22日核准假釋，爰依刑法
    第93條第2 項、第96條但書規定，聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
三、經查：受刑人甲○○前因竊盜等案件，分別經台灣苗栗地方
    法院93年訴字第559 號及本院94年度上易字第1048號判處有
    期徒刑1年、8月及1年2月確定，並於94年5 月30日送監執行
    ，執行中再經本院於94年10月17日以94年度聲字第1137號裁
    定定執行刑有期徒刑2年7月確定，茲受刑人上開徒刑之執行
    ，業經法務部於95年11月22日以法矯司字第0950908161號函
    核准假釋，有臺灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在
    卷可按。本院審核上開文件後，認被告經假釋在案，尚在所
    餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
