【裁判字號】    95,抗,1678
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1678號
抗  告  人  愛柏斯國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人佳納開發管理有限公司間假扣押事件，對
於中華民國95年9月27日臺灣臺北地方法院95年度裁全字第14326
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，有日後不能
    強制執行或甚難執行之虞，欲保全強制執行者，得聲請假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第523條第1項定有明文。又
    請求及假扣押之原因，應釋明之，該釋明如有不足，而債權
    人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，
    命供擔保後為假扣押，為同法第 526條第1項、第2項所明定
    。所謂釋明，應提出能即時調查之證據，此觀同法第 284條
    但書之規定即明。參諸民事訴訟法第526條第2項規定，係於
    民國92年2月7日修正民事訴訟法時，將原規定之「債權人雖
    未為前項釋明，如就債務人所應受之損害已供法院所定之擔
    保者，得命假扣押」，修正為現行規定，並於同年9月1日施
    行，即見債權人聲請假扣押，仍應先釋明至使法院信其請求
    及假扣押之原因大致為適當始可，僅於其釋明不足時，法院
    為補強計，始得命供擔保（該條項立法理由參照）。非謂法
    院於債權人未為釋明，僅陳明願供擔保時，即得為命提供擔
    保之假扣押裁定（最高法院93年度台抗字第 937號裁定參照
    ）。
二、本件相對人在原法院聲請意旨雖以：伊對抗告人間訂有合作
    契約書，約定伊就桃園市八德店及苗栗市新東店之營業額，
    得按一定比例抽成，惟抗告人積欠伊佣金新台幣（下同）12
    4萬2,498元（含違約金在內）未付，近聞抗告人正將所有財
    產搬移隱匿，為保全強制執行，願供擔保以代釋明，請准對
    抗告人之財產在124萬2,498元之範圍內為假扣押云云。惟查
    ，相對人所為假扣押之聲請，僅據提出合約書及統一發票為
    證（見原法院卷 4至13頁），此充其量僅足釋明相對人對抗
    告人有金錢請求權之存在，惟就「日後不能強制執行或甚難
    執行之虞」之假扣押原因，則未提出任何能即時調查之證據
    以為釋明，雖經陳明願供擔保，仍不足以補正釋明之欠缺，
    揆諸前揭說明，其假扣押之聲請即屬不應准許。從而原法院
    所為命相對人提供擔保後准為假扣押之裁定，尚有未洽。抗
    告論旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，爰更為裁定
    如主文第 2項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第 492條前段
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
