【裁判字號】    95,上訴,3329
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3329號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  林宇文  律師
            張漢榮  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
選任辯護人  黃丁風  律師
            黃雅羚  律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地
方法院94年度訴字第987號，中華民國95年5月15日第一審判決（
起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署94年度偵字第384、746、19
11號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○部分撤銷。
丁○○共同連續意圖販賣而持有第一級毒品，處有期徒刑拾壹年
，扣案之第一級毒品海洛因陸包共淨重壹捌點捌貳公克、包共
淨重肆點貳公克、壹包淨重零點公克、第二級毒品安非他
命貳大包又玖小包共毛重肆點柒捌貳公克、捌包共毛重貳壹肆
點捌柒公克（以上均不含包裝袋）均沒收銷燬之；包裝上開第一
級毒品海洛因之包裝袋拾只、包裝上開第二級毒品安非他命之包
裝袋貳拾柒只（含空袋）、電子磅秤壹台、分裝袋貳包、黑色手
提包壹個、塑膠袋中型柒拾個、塑膠袋小型陸百拾伍個、磅秤壹
個、監視器螢幕肆具、監視器鏡頭貳具、帳冊本、00000
00000號行動電話壹具（不含ＳＩＭ卡）、攪拌器壹個、研
磨器壹個均沒收。
其餘上訴駁回。
    事實及理由
壹、被告丁○○部分：
一、構成犯罪要件之事實：
  (一)丁○○、陳怡君（由臺灣基隆地方法院通緝中）為同居男女
    朋友關係，二人共同基於意圖販賣而持有第一、二級毒品海
    洛因、安非他命之犯意聯絡，自九十三年九月十三日起，在
    基隆市○○路二巷八十一號四樓，持有大量之第一、二級毒
    品海洛因、安非他命，丁○○並以其使用之門號0000000000
    號行動電話，與不特定之人詢價並聯絡，意圖販賣第一、二
    級毒品海洛因、安非他命等事宜。嗣為警監聽上開電話而查
    悉上情，持搜索票於九十三年十一月三日十三時許，在基隆
    市○○路二巷八十一號四樓搜索，當場查獲第一級毒品海洛
    因六包（其中以塑膠袋盛裝四包、以紙袋盛裝二包，扣押物
    品清單誤載為四包，合計淨重十八．八二公克）、第二級毒
    品安非他命二大包又九小包（含空袋計算共十二只塑膠袋，
    扣押物品清單誤載為六只，共毛重三四．七八二公克），及
    供意圖販賣而持有第一、二級毒品犯罪所用之包裝藏放上開
    第一級毒品海洛因之包裝袋六只、包裝上開第二級毒品安非
    他命之包裝袋十二只、電子磅秤一台、分裝袋二包、黑色手
    提包一個等物，另扣得與意圖販賣而持有第一、二級毒品犯
    無關之供施用毒品之吸食器一個、注射針筒二支、白色不明
    粉末（非毒品粉末）一包等物。陳怡君趁警察搜索查緝時，
    私下將先前已先取出供渠二人意圖販賣而持有之另外三包第
    一級毒品海洛因（共淨重四．三二公克）及包裝上開第一級
    毒品海洛因之包裝袋三只藏於其身上穿戴之胸罩內，逃避員
    警查扣，然於同日二十一時五十六分左右，在員警解送至臺
    灣桃園地方法院檢察署偵查時，為書記官許淑君發現異狀，
    進行搜身時當場查獲。
  (二)丁○○、陳怡君二人，於九十三年十一月三日為警查獲渠等
    持有前開第一、二級毒品海洛因、安非他命後，猶承前共同
    意圖販賣而持有第一、二級毒品海洛因、安非他命之概括犯
    意，另承租基隆市○○路三四巷二號房屋，並裝設監視器材
    以監視來往之人員，藉以躲避員警之查緝，再將意圖販賣而
    持有之第一、二級毒品海洛因、安非他命置放該址三樓房間
    內，丁○○續以其使用之門號0000000000號行動電話，與不
    特定之人聯絡意圖販賣第一、二級毒品安非他命等事宜。嗣
    甲○○於九十四年五月四日十八時十分左右因為警查獲後，
    隨即於同日十八時四十分許，帶同警員返回其向陳怡君借住
    之住處（基隆市○○路三四巷二號四樓）。員警於上開住處
    三樓即丁○○、陳怡君同居處，又查獲二人意圖販賣所持有
    之第二級毒品安非他命八包（共毛重二一四．八七公克，起
    訴書誤載二二二．一公克）、第一級毒品海洛因一包（淨重
    ○．三三公克），意圖供販賣而持有第二級毒品安非他命用
    之包裝上開第二級毒品安非他命之包裝袋十五只（含空包裝
    袋）、包裝上開第一級毒品海洛因之包裝袋一只、塑膠袋中
    型七十個、塑膠袋小型六一五個、磅秤一個、監視器螢幕四
    具、監視器鏡頭二具、帳冊三本、攪拌器一個、研磨器一個
    、所使用之0000000000號行動電話一具等物；另扣得與意圖
    販賣而持有第一、二級毒品海洛因、安非他命無關之現金八
    十一萬元、注射針筒十支、吸食器二組、支票一張等物。員
    警在上址四樓即甲○○借住處，另查獲與本案無關，係供甲
    ○○施用之第二級毒品安非他命一包（毛重○．二五七公克
    ）、包裝上開第二級毒品安非他命包裝袋一只、安非他命吸
    食器二組，其所有供施用第一級毒品海洛因用之注射針筒五
    支、白色不明粉末一包（非毒品，為糖粉，淨重一．四四公
    克）等物。
二、認定被告犯罪之積極證據：
  (一)證人王偉群即承辦員警於原審證稱依通訊監察紀錄認為丁○
    ○涉有在交易毒品的嫌疑，才聲請搜索票執行搜索，當場在
    丁○○、陳怡君的房間查獲海洛因、安非他命、電子磅秤一
    台、分裝袋一袋等語（見原審卷第一六一至一六七頁）；證
    人許淑君於偵查時具結證稱有在陳怡君的胸罩內搜到三大包
    有殘餘粉末之夾縺袋及一包厚的隨身包的面紙，面紙內有用
    衛生紙包著有三小包夾縺袋內有裝不明粉末等語（見臺灣桃
    園地方法院檢察署九十三年度毒偵字第四八○五號卷第三四
    至三五頁，以下稱第四八○五號偵卷）；證人張文勝、許慧
    斌即承辦員警均於原審時證稱九十四年五月四日到基隆市○
    ○路三四巷二號三樓執行搜索是甲○○帶員警去的，當時聽
    到丁○○、陳怡君正在逃離該處的聲音，就請警員支援，在
    該處三樓丁○○和陳怡君居住的房間內衣櫥櫃子裡查到安非
    他命用一個袋子包裝，並在三樓查獲塑膠袋、磅秤、監視器
    等物等語（見原審卷第一六八至一七八頁），證明被告丁○
    ○、陳怡君確實持有如前述之大量第一、二級毒品海洛因及
    安非他命之事實。
  (二)法務部調查局九十三年十一月三十日、調科壹字第08000852
    0、000000000號鑑定通知書（附於第一八一一四號偵卷第九
    四頁、第四八○五號偵卷第四二頁）、行政院衛生署管制藥
    品管理局九十四年十月二十日管檢字第0940009889、000000
    0000號檢驗成績書（附於第三八四號偵卷第一一二頁、第一
    九一一號卷第二一五頁），證明上開查獲毒品確為第一級、
    第二級毒品。
  (三)內政部警政署航空警察局九十四年二月十六日航警刑字第09
    40004060號函附之臺灣桃園地方法院檢察署九三桃檢清昃聲
    監續字第000501號通訊監察書、通訊監察作業報告摘要表、
    通訊監察錄音帶各一份（附於臺灣基隆地方法院檢察署九十
    四年度偵字第三八四號卷第三四至五七頁，下稱第三八四號
    偵卷），證明被告有與不特定之人對話顯示意圖販賣而持有
    毒品之事實。
  (四)內政部警政署航空警察局九十三年十一月五日航警刑字第09
    30031075號函附之搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品收據各一份（附於原審九十三年度聲搜字第一一
    九三號卷內）、查獲之物品照片十八幀（附於臺灣桃園地方
    法院檢察署九十三年度偵字第一八一一四號卷第二四至三二
    頁，以上稱第一八一一四號偵卷）、基隆市警察局第二分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各二份、查獲物品及現場照
    片四三幀（附於第一九一一號偵卷第五九至八六頁），證明
    被告丁○○、陳怡君持有上開遭查扣之毒品、電子磅秤及分
    裝袋等物品之事實。
三、被告辯解要旨：
  (一)否認有意圖販賣而持有第一、二級毒品海洛因、安非他命。
  (二)九十三年十一月三日為警查獲之毒品海洛因、安非他命及分
    裝物品都是陳右正的，因為陳右正積欠我約十萬元的債務，
    在搜索前一天（九十三年十一月二日）將上開毒品等物押在
    我這邊，我打算將這些毒品供自己施用。九十四年五月四日
    警方在三樓查獲的毒品是我的，是朋友「阿西」（不知年籍
    姓名）因欠錢而放在這邊，打算自己施用。
四、爭點整理：
  (一)上開查獲扣案之毒品是否係毒品危害防制條例第二條第一項
    第一、二款之毒品海洛因及安非他命。
  (二)先後兩次，扣案第一次查獲之毒品等物是否係陳右正所有，
    第二次查獲之毒品是否「阿西」所寄放或是否為被告丁○○
    所有。
  (三)被告丁○○持有上開之海洛因、安非他命，係僅單純供己施
    用或係基於意圖販賣而持有之。
五、本院判斷：
甲、程序事項：證據能力部分
  (一)司法警察機關實施通訊監察時，必須合於通訊保障及監察法
    第五條第一項所規定之要件，且依法取得檢察官或法官所核
    發之通訊監察書，始得為之；其有通訊保障及監察法第六條
    所規定之急迫危險，經檢察官以口頭通知先予執行通訊監察
    者，亦應於二十四小時內補發通訊監察書，始符合法定程序
    。倘未依上開程序之通訊監察所取得之證據，即屬違背法定
    程序取得之證據，其有無證據能力之認定，依刑事訴訟法第
    一百五十八條之四規定，應審酌人權保障及公共利益之均衡
    維護，以為判斷（最高法院九十三年台上字第二九四九號判
    決意旨參照）。查內政部警政署航空警察局依據臺灣桃園地
    方法院檢察署核發之通訊監察書，對被告丁○○持用之門號
    0000000000號行動電話進行監聽等情，業據證人王偉群即承
    辦員警於原審證稱：當時依據檢察官指揮，曾取得通訊監察
    書對0000000000行動電話為通訊監察，該行動電話是丁○○
    使用，申裝人為丁○○的配偶何淑真。後來是依通訊監察紀
    錄認為丁○○涉有在交易毒品的嫌疑，才聲請搜索票執行搜
    索等語明確。並有內政部警政署航空警察局九十四年二月十
    六日航警刑字第0940004060號函附之臺灣桃園地方法院檢察
    署九三桃檢清昃聲監續字第000501號通訊監察書、通訊監察
    作業報告摘要表、通訊監察錄音帶各一份（附於臺灣基隆地
    方法院檢察署九十四年度偵字第三八四號卷第三四至五七頁
    ，下稱第三八四號偵卷），內政部警政署航空警察局九十三
    年十一月五日航警刑字第0930031075號函附之搜索票、搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各一份（附於原
    審九十三年度聲搜字第一一九三號卷內）、查獲之物品照片
    十八幀（附於臺灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵字第一
    八一一四號卷第二四至三二頁，以上稱第一八一一四號偵卷
    ）、基隆市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各二份、查獲物品及現場照片四三幀（附於第一九一一號偵
    卷第五九至八六頁）等證據在卷可考；則本案司法警察機關
    於實施通訊監察時，既已依通訊保障及監察法第五條第一項
    之規定，依法取得檢察官所核發之通訊監察書，且被告亦坦
    承內容係其與他人之對話，則司法警察所實施通訊監察取得
    之證據，自有證據能力。故本案所涉之書證，即被告丁○○
    所使用之門號0000000000號行動電話，自九十三年九月十三
    日起至九十三年十一月六日止之通訊監察作業報告摘要表一
    份，應認有證據能力，而得為本案之證據，合先敘明。
  (二)又按刑事訴訟法第一百五十六條第一項規定：被告之自白，
    非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其
    他不正之方法，且與事實相符者，得為證據。查本件被告丁
    ○○、共同被告陳怡君及甲○○之警訊筆錄並無遭強暴、脅
    迫、詐欺等不正詢問之情況，堪認其自白已具任意性，被告
    等人於審理中亦未爭執其真實性，再參以被告等人嗣後之供
    述，經本院審認結果，係與事實相符，則依首揭規定，自有
    證據能力，亦附此敘明。
乙、本案實體部分：
  (一)上開查獲扣案之毒品是否係毒品危害防制條例第二條第一項
    第一、二款之毒品海洛因及安非他命：
  1.上開查獲之毒品，經送法務部調查局、行政院衛生署管制藥
    品管理局鑑驗結果，認定：「（九十三年十一月三日查獲之
    物）送驗白粉六包，經以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析
    法檢驗，結果均含第一級第六項毒品海洛因成分，合計淨重
    十八．八二公克（空包裝重二．○八公克），純度三一．六
    八%，純質淨重五．九六公克；另送驗證物，外觀呈白色或
    無色透明結晶或結晶性粉末，實際毛重三四．七八二公克（
    含十二只塑膠袋），經以氣相層析質譜儀法檢驗，檢出第二
    級毒品甲基安非他命（Methamphetamine）成分。」、「（
    陳怡君身上查獲之物）送驗在陳怡君身上查獲之白粉三包經
    以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗結果均含第一級
    第六項毒品海洛因成分，合計淨重四．三二公克（空包裝重
    ○．四九公克），純度四八．○七%，純質淨重二．○八公
    克」，有法務部調查局九十三年十一月三十日、調科壹字第
    080008520、00000 0000號鑑定通知書（附於第一八一一四
    號偵卷第九四頁、第四八○五號偵卷第四二頁）、行政院衛
    生署管制藥品管理局九十四年十月二十日管檢字第09400098
    89（附於第三八四號偵卷第一一二頁）各一紙在卷可稽。
  2.「九十四年五月四日查獲之送驗證物，外觀呈白色或無色透
    明結晶或結晶性粉末，實際毛重二一四．八七公克（含十五
    只塑膠袋），經以氣相層析質譜儀法檢驗，檢出第二級毒品
    甲基安非他命（Metham ph et amine）成分。」等情，有行
    政院衛生署管制藥品管理局九十四年十月二十日管檢字第09
    40009888號檢驗成績書（第一九一一號偵查卷第二一五頁）
    一紙可憑，足證上開查獲毒品確為第一級、第二級毒品無誤
    。
  (二)先後兩次，扣案第一次查獲之毒品等物是否係陳右正所有，
    第二次查獲之毒品是否「阿西」所寄放或是否為被告丁○○
    所有：
  1.內政部警政署航空警察局依據臺灣桃園地方法院檢察署核發
    之通訊監察書，對被告丁○○持用之門號0000000000號行動
    電話進行監聽後，因認犯罪嫌疑重大，據以向原審法院法官
    聲請搜索票獲准，並於九十三年十一月三日在被告丁○○、
    陳怡君同住之基隆市○○路二巷八十一號四樓，查獲第一級
    毒品海洛因六包（共淨重十八．八二公克）、第二級毒品安
    非他命二大包又九小包（共毛重三四．七八二公克）、包裝
    上開第一級毒品海洛因之包裝袋六只、包裝上開第二級毒品
    安非他命之包裝袋十二只（含空袋）、電子磅秤一台及分裝
    袋二包等物，被告陳怡君在員警解送其至臺灣桃園地方法院
    檢察署偵查時，為法警發現異狀，當場在其身上穿戴之胸罩
    內查獲三包第一級毒品海洛因（共淨重四．三二公克）及包
    裝上開第一級毒品海洛因之包裝袋三只等節；及基隆市警察
    局第三分局於九十四年五月四日十八時十分左右，查獲被告
    甲○○販賣毒品案件後，在被告甲○○同意下，帶同警方至
    基隆市○○路三四巷二號四樓其向被告陳怡君、丁○○借住
    處進行搜索時，當場在該處三樓被告丁○○、陳怡君同居處
    ，查獲第二級毒品安非他命八包（共毛重二一四．八七公克
    ）、第一級毒品海洛因一包（淨重○．三三公克）、包裝上
    開第二級毒品安非他命之包裝袋十五只（含空袋）、包裝上
    開第一級毒品海洛因之包裝袋一只、塑膠袋中型七十個、塑
    膠袋小型六一五個、磅秤一個、監視器螢幕四具、監視器鏡
    頭二具、帳冊三本等物之事實，業據證人王偉群即承辦員警
    於原審證稱：「當時依據檢察官指揮，曾取得通訊監察書對
    0000000000行動電話為通訊監察，該行動電話是丁○○使用
    ，申裝人為丁○○的配偶何淑真。後來是依通訊監察紀錄認
    為丁○○涉有在交易毒品的嫌疑，才聲請搜索票執行搜索。
    當時搜索地點正在找仲介租屋，員警請仲介公司的職員按電
    鈴，是丁○○出來開門。員警當場在丁○○、陳怡君的房間
    查獲一只黑色手拿包，在手拿包內發現海洛因、安非他命，
    在房間內查獲電子磅秤一台，分裝袋一袋、在房間的床墊底
    下找到二支注射針筒，並在客廳內查獲一大包的分裝袋還有
    吸食器一個。」等語（見原審卷第一六一至一六七頁）；另
    證人許淑君在桃園地方法院檢察署檢察官偵訊時具結證稱：
    「（問：今晚是否為你負責搜索人犯陳怡君之身體？）有在
    陳怡君的胸罩內搜到三大包有殘餘粉末之夾縺袋及一包厚的
    隨身包的面紙，面紙內有用衛生紙包著有三小包夾縺袋內有
    裝不明粉末，其中一包分量比較少。三包共毛重四．七公克
    ，沒有分開量。」等語（見臺灣桃園地方法院檢察署九十三
    年度毒偵字第四八○五號卷第三四至三五頁，以下稱第四八
    ○五號偵卷）；再依證人張文勝、許慧斌即承辦員警均於原
    審時到院證稱：「九十四年五月四日到基隆市○○路三四巷
    二號三樓執行搜索是甲○○帶員警去的，因為該處有監視器
    ，所以找房東來開門，結果門從裡面反鎖，無法進入，當時
    聽到丁○○、陳怡君正在逃離該處的聲音，就請警員支援，
    後來陸續在附近查到丁○○、陳怡君，丁○○是逃離時掉落
    受傷被員警查到，陳怡君是被住戶抓到送給員警，後來員警
    才進入搜索。在該處三樓丁○○和陳怡君居住的房間內衣櫥
    櫃子裡查到安非他命用一個袋子包裝，並在三樓查獲塑膠袋
    、磅秤、監視器等物。」等語（見原審卷第一六八至一七八
    頁），均證述明確。且有內政部警政署航空警察局九十四年
    二月十六日航警刑字第0940004060號函附之臺灣桃園地方法
    院檢察署九三桃檢清昃聲監續字第000501號通訊監察書、通
    訊監察作業報告摘要表、通訊監察錄音帶各一份（附於臺灣
    基隆地方法院檢察署九十四年度偵字第三八四號卷第三四至
    五七頁，下稱第三八四號偵卷），內政部警政署航空警察局
    九十三年十一月五日航警刑字第0930031075號函附之搜索票
    、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各一份（
    附於原審九十三年度聲搜字第一一九三號卷內）、查獲之物
    品照片十八幀（附於臺灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵
    字第一八一一四號卷第二四至三二頁，以上稱第一八一一四
    號偵卷）、基隆市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各二份、查獲物品及現場照片四三幀（附於第一九一
    一號偵卷第五九至八六頁）等證據在卷可考；堪認證人王偉
    群、許淑君、張勝文、許慧斌前開證言為真，足認九十三年
    十一月三日及九十四年五月四日被告丁○○、陳怡君查獲持
    有如前述之大量第一、二級毒品海洛因及安非他命為本案不
    爭之事實。
  2.被告丁○○雖辯稱：「九十三年十一月三日、九十四年五月
    四日警方查獲之毒品海洛因、安非他命，分別是陳右正、及
    不知名的友人，因欠債務而抵放在該處」云云，然查，被告
    丁○○對於九十三年十一月三日查獲之毒品海洛因、安非他
    命之來源，先於警詢時辯稱：「是友人黑狗於十一月一日凌
    晨一時左右到我家聊天，在接完一通電話後，即將該只黑色
    手提袋放在我家中後外出，並稱馬上要回來拿，但迄今尚未
    拿取，我不知道手提包內為何物，也不知道黑狗的真實姓名
    及聯絡方式。」云云（見第一八一一四號偵卷第五頁）、於
    偵查時辯稱：「查獲的東西是黑狗的，有人叫他阿華，我只
    知道他姓陳。」云云（見同上偵卷第六六頁）、嗣於原審準
    備程序時改稱：「查獲的毒品是陳右正的，因為陳右正欠我
    賭債約十萬元，我對他追債，陳右正拿安非他命抵押，因為
    抵押的毒品超過十萬元，我相信陳右正會把毒品贖回，結果
    他都沒來。」云云（見原審卷第七三頁）、後於原審審理時
    辯稱：「是陳右正於九十三年十一月二日晚上寄放在我這裡
    ，不是我買來的。」云云（見原審卷第二七○頁），惟據與
    被告丁○○同居一處之共同被告陳怡君於警詢時供稱九十三
    年十一月三日所查獲之毒品是在丁○○住處查獲，不知是何
    人所有，且其另供稱自該由丁○○住處查扣內藏放有事實欄
    所載之毒品海洛因及安非他命之黑色手提包，私自取出海洛
    因三包（共淨重四．三二公克）藏放於其內衣胸罩內，被證
    人許淑君另行查獲，果該黑色手提包內之毒品係他人或所謂
    陳右正之人所寄放，被告丁○○豈容陳怡君擅自取用，案外
    人陳右正於九十四年六月二十日死亡前，被告丁○○何以不
    及時供出該毒品上手，以便檢警人員即刻循線追查，且可依
    法減輕其刑之寬典，迨所謂陳右正死亡後，始辯稱第一次被
    查扣之毒品是「陳右正」所抵債，顯違背常情不足採信。至
    於九十四年五月四日查獲之毒品安非他命來源，先於警詢、
    偵查、原審準備程序時均辯稱：「是甲○○的朋友阿西的，
    因為怕甲○○不懂事，所以幫甲○○保管。」云云，惟為共
    同被告甲○○所堅詞否認，嗣於原審審理時改稱：「查獲的
    安非他命是友人欠我十萬元，在九十四年四月初，拿到信六
    路查獲地點抵押給我。友人的姓名、地址、電話均不知道。
    」云云（見原審卷第二七一頁），前後亦不一致，況被告丁
    ○○於原審審判程序已坦承扣案之毒品均係其所有（見原審
    卷審判筆錄），益徵上開查獲之毒品應為被告丁○○所有，
    毋庸置疑。
  (三)被告丁○○持有上開之海洛因、安非他命，係僅單純供己施
    用或係基於意圖販賣而持有之：
  1.查依卷附內政部警政署航空警察局製作之通訊監察作業報告
    摘要表內被告丁○○持用之門號0000000000號行動電話通話
    紀錄內容（附於第三八四號偵卷第四二至五七頁）略以：
    九十三年九月十三日晚上九時二分：「受話人：凱哥，我現
    在在處理『工人』。發話人（丁○○）：好的那種。受話人
    ：對，剛好朋友要，我就和他合夥半粒（應指半兩），要帶
    去給你嗎。發話人：好。」九十三年九月十五日中午十二
    時三十六分：「發話人：人家說要調『男的』，現在都沒有
    東西。受話人：我在等對方來。發話人：散的沒差，有人要
    一千、二千那種。受話人：要等喔。」九十三年九月十五
    日晚上六時四十分：「發話人（丁○○）：俊男拿一個（應
    指一兩）到台北，剩不到二個（應指二兩），還不到一個半
    （應指一兩半）。受話人我這邊有，拿去給你。發話人：你
    拿來啦，『女孩』不用，『工人』先帶二個（應指二兩）。
    」九十三年九月十五日晚上八時：「發話人：我昨天不是
    有跟你說。受話人（丁○○）：你說『硬的』散的。發話人
    ：對。受話人：好，你有的話帶過來，不用帶多，過來看價
    錢怎樣。」九十三年九月二十一日晚上九時四十八分：「
    發話人（國華）：你那邊方便嗎，我拿現金過去，先向你調
    一個『硬的』，方便嗎。受話人（丁○○）：多少。發話人
    ：一兩，台北的固定腳卻一直打電話來。受話人：你現在就
    可以過來。」九十三年九月二十八日下午四時四十三分：
    「發話人（小黑）：你那邊有嗎。受話人（丁○○）：有啦
    ，但是比較貴要二萬七。發話人：東西怎樣，是『細的』還
    是『粗的』。受話人：『粗的』。發話人：我晚一些過去。
    」九十三年九月三十日晚上九時六分：「發話人（瘦猴）
    ：你那個一個（應指一兩）多少，昨天你說二五（二萬五千
    元）。受話人（丁○○）：對啊。發話人：那好，我賺一、
    二千元，可以啦，我打去台北。受話人：好。」九十三年
    十月七日晚上十時十二分：「發話人：你『硬的』還有嗎。
    受話人（丁○○）：多少。發話人：不用太多，有三克嗎。
    受話人：我要問看看。」九十三年十月九日上午八時二十
    八分：「你那邊有『硬的』嗎，方便拿多少，先借我。發話
    人：最多五克而已，你叫阿德打電話給我。受話人：好。」
    九十三年十月十四日晚上十二時二十九分：「發話人：凱
    仔，楊老大說要二千『硬的』。我沒有。發話人：『硬的』
    也沒有。受話人：對。」九十三年十月十五日下午四時一
    分：「發話人（丁○○）：你那邊『軟的』還剩多少。受話
    人：沒有了，剩半兩而已，不是，是四之一而已。發話人：
    你那個剩下的四之一，有人要嗎。受話人：阿呆，剛才有打
    給我。發話人：好。」九十三年十月十七日上午十一時四
    十一分：「發話人（丁○○）：你『硬的』出完了嗎。受話
    人（細漢仔）：還沒，大約剩八、九包，要嗎。發話人：我
    要半個（應指半兩）。受話人：幾個，你看要多少，我給你
    。」九十三年十月十七日上午十一時五十四分：「發話人
    （細漢仔）：凱兄，我這邊還有八、九克，八八啦（八千八
    百元）。受話人（丁○○）：好。」九十三年十月二十八
    日下午一時十五分：「發話人：你那邊現在有東西嗎。受話
    人（丁○○）：對。發話人：剛才用的那種嗎。受話人：對
    。發話人：四嗎（四號，指海洛因）。受話人：對。發話人
    ：我等一下馬上過去。受話人：好。」九十三年十月三十
    日凌晨二時十九分：「發話人（白頭）：『硬的』有，要拿
    半粒（應指半兩）或十幾兩這種的，或一粒（應指一兩）。
    受話人（丁○○）：有是有，要看價錢和東西。發話人：東
    西我等一下拿給你看。受話人：好，價格呢。發話人：看你
    拿多少。受話人：好。」九十三年十一月一日晚上八時五
    十一分：「發話人：這個洗到全部都是『糖』。受話人（丁
    ○○）：怎麼會，是一樣的，人家拿去剩下的二千，我一包
    一包洗，不然就是弄不均勻。發話人：整包都很白。受話人
    ：原來就白了。」九十三年十一月六日凌晨○時四分：「
    發話人：凱兄嗎，『硬的』一克多少。受話人（丁○○）：
    一千啊，你們拿，我都算一千啊。發話人：等一下我一個朋
    友要，我等一下過去。受話人：好。」九十三年十一月六
    日下午八時十六分：「受話人：『軟的』另外還要一千。發
    話人（丁○○）：一萬四嗎。受話人：對，全部一萬四，半
    個（應指半兩）一萬三，你再拿一千『軟的』放在十克裡面
    。發話人：你到了嗎。受話人：我已經到了。」等情，依據
    上開談話內容觀之，均係被告丁○○與通話對方進行某種詢
    價聯絡，而對於所欲交易之物品均以「女孩」、「男的」、
    「工人」、「硬的」、「軟的」、「4的」、「粗的」、「
    細的」等暗語對話，對於將交易之數量則多以「一粒」、「
    半粒」、「一個」、「半個」等暗語聯繫，若屬正常之交易
    ，被告丁○○何需大費周章以暗語隱藏將交易之物品或數量
    內容，顯然渠等所詢價之交易內容非屬正當而合法之交易物
    品。且依證人葉志勇即九十四年五月四日與被告丁○○、陳
    怡君等人同時在基隆市○○路三十四巷二號為警查獲之毒品
    人口於偵查時供稱：「（問：）買毒品時如何說要買安非他
    命？（答：）俗稱『男生』是安非他命，是『硬的』。『女
    生』是海洛因，是『軟的』。」等語（見第一九一一號偵卷
    第一二三頁），顯然毒品人口間多以「女的」、「男的」、
    「硬的」、「軟的」等暗語來稱呼毒品，換言之，上開通話
    內容將交易之物品應係指第一、二級毒品海洛因、安非他命
    無疑。被告丁○○雖於偵查中辯稱：「硬的是麻將，軟的是
    十六支撲克牌。」（見第三八四號偵卷第九五頁）云云，後
    於原審審理時改稱：「當時在賣壯陽藥，監聽內容提到女的
    ，是指施用壯陽藥後去找女人。」（見原審卷第一六七頁）
    云云，其對於上開交易物品之解釋前後不一，是否可採並非
    無疑？且九十三年十一月三日、九十四年五月四日員警分別
    於基隆市○○路二巷八一號四樓、基隆市○○路三四巷二號
    三樓，均未搜索查獲任何春藥或壯陽藥，或被告丁○○經常
    賭博或經營賭場之證據，反而在現場查獲大量毒品，經核前
    開監聽錄音譯文談話內容之物品應係指毒品無誤，且涉及詢
    價聯絡欲交易毒品之事宜；果如被告所言硬的是指麻將，軟
    的是指撲克牌，女的是指使用壯陽藥後找女人，則其於上開
    通話中所稱「硬的一克一千元」、「硬的要一兩」、「硬的
    散的要八、九克」、「你拿一千軟的放在十克裡面」、「我
    剩下不到二個，女孩不用，工人帶二個來」、「帶半粒工人
    給我」、「要調男的，散的也沒差」等語，又應如何解釋，
    是被告前開所辯，顯為卸責之詞，不足採信。依前開通話內
    容觀之，被告丁○○持有查獲之上開第一、二級毒品海洛因
    、安非他命係意圖販賣而持有，已昭然若揭。
  2.按意圖販賣而持有毒品罪，係指意圖販賣而販入以外之原因
    而持有毒品，嗣後始意圖販賣者而言，即被告如非以意圖販
    賣而販入，而係以單純施用或其他原因而持有，嗣後始萌生
    營利意圖販賣待價而沽，而持有毒品而言，此為本罪之法定
    構成要件。而本罪關於被告萌生營利之意圖藏之於行為人之
    內心，委難從被告自白中供出嗣後改變販賣營利之犯行，惟
    不難從被告相關自白、生活經濟狀況及扣案之證物具體客觀
    情狀而檢視之。本件被告雖有吸毒習慣，並辯稱所持有之毒
    品係供自己及共同被告吸用等語，然查被告與其女友縱有吸
    毒習慣，每日所需用量亦不僅區區零點數公克之用量而已，
    被告住處前後兩次被查獲之毒品，第一次毒品海洛因共計淨
    重二三．四七公克、第二級毒品安非他命共計毛重二四九．
    六五二公克，數量不少，顯逾兩人數個月或超過半年之施用
    量所需，本件被告在前後不到半年之期間先後兩次被查獲如
    事實欄所載之大量毒品，是否僅供己單純施用，已令人置疑
    。況毒品海洛因、安非他命均價值不菲，被告丁○○於警詢
    供稱其從事臨時水泥工，每月收入僅三萬元，每月尚需支付
    數千元之房屋租金（見偵字第一八一一四號卷第五頁），其
    收入與支出左支右絀，以兩次查獲之毒品價值約有數十萬元
    ，以被告丁○○每月收入僅三萬元，短短數個月之間竟持有
    數十萬元之毒品，與其收入顯不相稱，謂僅供單純吸用，殊
    難令人置信。況前後兩次除吸食器、注射針筒外，併被查獲
    電子磅秤一台、分裝包兩包，塑膠袋中型七十個、小型六一
    五個、攪拌器一個、研磨器一個、磅秤一個、監視器螢幕四
    具、及監視器鏡頭兩具等物，其中有一般販賣毒品者秤斤論
    兩之電子磅秤，計量定價所用之分裝袋、防止毒品裸露、逸
    出、潮濕並便於攜帶及運輸之塑膠袋，分裝稀釋毒品之研磨
    機、攪拌器及防範檢警人員查緝之監視器，並非一般吸用毒
    品者所備用之物等情觀之，本案被告持有大量之毒品，雖無
    具體證據證明係為營利之意圖而販入，警察人員依監聽結果
    雖未進一步查獲被告已有販賣毒品之行為，惟就扣案大量毒
    品之相關證物及監聽譯文之內容，顯示被告與不詳姓名之人
    進行毒品詢價聯絡事宜，被告意圖販賣而持有第一級、第二
    級毒品，堪以認定。
六、論罪科刑之法律：
  (一)查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一、二款所稱之第一、二級毒品。核被告丁○○上開
    所為，均係犯毒品危害防制條例第五條第一、二項之意圖販
    賣而持有第一、二級毒品罪。又毒品危害防制條例第五條第
    一、二項意圖販賣而持有第一、二級毒品罪，其犯罪構成要
    件即含攝持有行為，如基於販賣之意圖而持有毒品，則毋庸
    另與持有毒品罪為法條競合之適用比較，附此敘明。
  (二)被告丁○○與陳怡君二人間，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    應依共同正犯論處。
  (三)按被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四
    年一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，則
    被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、
    舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以
    連續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
    則被告丁○○先後二次所為意圖販賣而持有第一、二級毒品
    之犯行，均時間緊接，所犯各係犯罪構成要件相同之罪，顯
    皆係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第五十六條之規定
    論以一意圖販賣而持有第一級毒品罪、一意圖販賣而持有第
    二級毒品罪，並均加重其刑。
  (四)被告丁○○所犯意圖販賣而持有第一級毒品罪與意圖販賣而
    持有第二級毒品罪間，係一意圖販賣而持有之行為觸犯二罪
    名，屬異種想像競合，應從一重之意圖販賣而持有第一級毒
    品罪處斷。
七、撤銷改判之理由：
  (一)犯意圖販賣而持有第一、二級毒品之罪者，其供犯罪所用之
    財物，依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定，應予沒
    收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償
    之。本件九十三年十一月三日扣案之電子磅秤一台、分裝袋
    二包、黑色手提包一個及九十四年五月四日查扣之塑膠袋中
    型七十個、塑膠袋小型六一五個、磅秤一台、監視螢幕四具
    、監視器鏡頭二具、帳冊三本、攪拌器一個、研磨器一個、
    被告所使用0000000000號行動電話一具，均屬於
    被告供意圖販賣而持有第一、二級毒品所用之物，原判決未
    為沒收諭知，亦有未當。
  (二)被告丁○○上訴意旨仍執陳詞否認犯罪，雖無理由，惟原審
    關於丁○○此部分之判決既有前揭瑕疵，而無可維持，自應
    由本院將原審關於此部分之判決撤銷改判。
八、量刑審酌之理由：
    爰審酌被告丁○○因意圖獲得販賣毒品之不法利益，而持有
    大量毒品，且於員警九十三年十一月三日第一次查獲後，猶
    不知悔改，為警續於九十四年五月四日查獲等節，其於法院
    審理期間供詞反覆，顯無悔悟之意，其犯行對社會治安影響
    非輕等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，以示懲儆。
九、沒收：
  (一)九十三年十一月三日，在基隆市○○路二巷八一號四樓，為
    警查扣之第一級毒品海洛因六包（共淨重十八．八二公克）
    、第二級毒品安非他命二大包又九小包（共毛重三四．七八
    二公克），及同日臺灣桃園地方法院檢察署書記官在被告陳
    怡君穿戴之胸罩內，查獲第一級毒品海洛因三包（共淨重四
    ．三二公克）（以上均不含包裝袋），為查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定諭知沒收銷燬之；包裝上開第一級毒品海洛因之包裝
    袋九只（即在上開住處查獲六只及在被告陳怡君身上查獲三
    只）、包裝上開第二級毒品安非他命之包裝袋十二只（含空
    袋）及電子磅秤一台、分裝袋二包、黑色手提包一個等物，
    為被告丁○○與陳怡君意圖販賣而持有第一、二級毒品犯罪
    所用之物，均已扣案，即無全部或一部不能沒收之情形，應
    依同條例第十九條第一項之規定宣告沒收。至於吸食器一個
    、注射針筒二支、白色不明粉末一包（非毒品粉末，毛重九
    ．四五公克），均與意圖販賣而持有第一、二級毒品犯罪無
      關，不得宣告沒收。
  (二)九十四年五月四日，在基隆市○○路三四巷二號三樓，查獲
    第二級毒品安非他命八包（共毛重二一四．八七公克）、第
    一級毒品海洛因一包（淨重○．三三公克）（以上均不含包
    裝袋），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定諭知沒收銷燬之；包裝
    上開第二級毒品安非他命之包裝袋十五只（含空袋）、包裝
    上開第一級毒品海洛因之包裝袋一只、塑膠袋中型七十個、
    塑膠袋小型六一五個、磅秤一個、監視器螢幕四具、監視器
    鏡頭二具、帳冊三本、攪拌器一個、研磨器一個、所使用之
    0000000000號行動電話一具（不含ＳＩＭ卡），
    均為被告丁○○與陳怡君意圖販賣而持有第一、二級毒品犯
    罪所用之物，均已扣案，即無全部或一部不能沒收之情形，
    應依同條例第十九條第一項之規定宣告沒收；至於另扣得之
    現金八十一萬元、注射針筒十支、吸食器二組、支票一張等
    物，均與被告丁○○意圖販賣而持有第一、二級毒品無涉，
    不予宣告沒收。
貳、被告甲○○部分：
一、構成犯罪要件之事實：
  (一)甲○○曾因違反毒品危害防制條例罪，經臺灣基隆地方法院
    以九十年度訴字第四九五號判處應執行有期徒刑一年二月確
    定，於民國九十三年三月三十一日執行完畢。
  (二)甲○○基於販賣第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年五月
    四日十八時許，丙○○、乙○○各出資新台幣（下同）五百
    元共一千元後，由丙○○以電話向甲○○表示要購買第一級
    毒品海洛因，雙方約在基隆市○○路一六四號前進行交易，
    丙○○與乙○○於該處等候甲○○到達期間，丙○○先以準
    備購買第一級毒品海洛因款項內之一百元購買香菸，嗣於同
    日十八時十分左右，甲○○抵達後將第一級毒品海洛因一包
    交付予丙○○，丙○○亦將身上九百元（扣除已花費於購買
    香菸之一百元）購毒款交付予甲○○，甲○○取得販賣海洛
    因價金後，隨即為警當場查獲，並扣得丙○○、乙○○合資
    購得之第一級毒品海洛因一包（淨重○．二七公克）、包裝
    上開第一級毒品海洛因之包裝袋一只，及丙○○所有與本案
    無關之注射針筒一支、磅秤一個；並在甲○○身旁地上，查
    獲甲○○當場棄置在地之販賣第一級毒品海洛因所得九百元
    現金，及其所有供販賣所用之第一級毒品海洛因二包（共淨
    重○．一七公克），包裝上開第一級毒品海洛因之包裝袋二
    只。
二、認定被告犯罪之積極證據：
  (一)證人丙○○於偵訊時證稱：九十四年五月四日晚上六點十分
    在義一路被警察抓，當時正與乙○○去向甲○○買海洛因，
    我交給甲○○九百元，接著警察就出現了等語（見第一九一
    一號卷第一一三至一一四頁）；證人乙○○於偵查時結證稱
    ：是我載丙○○去打電話，他朋友（甲○○）要拿海洛因給
    他，我和丙○○一人出五百元，買了一千元，錢有交給甲○
    ○，甲○○將錢丟在地上，因為丙○○拿去買煙少了一百元
    等語（見同上偵卷第一一五至一一六頁）；證人張文勝、許
    慧斌於原審均證稱：當天看到甲○○從騎樓走出來，看到丙
    ○○與甲○○交易，張文勝下車盤查丙○○、乙○○，在丙
    ○○手上查到毒品海洛因一包，在丙○○褲子口袋內插了一
    個磅秤，到了派出所丙○○交出二個注射針筒。許慧斌下車
    去攔甲○○，在甲○○旁邊的地上有海洛因及現金九百元（
    沒有其他現金）等語（見原審卷第一六八至一七七頁），證
    明被告甲○○有販賣毒品之犯行。
  (二)法務部調查局九十四年七月二十日調科壹字第320002898鑑
    定通知書影本一紙（附於第一九一一號卷第二二四頁），證
    明上開扣案三包白色粉末為第一級毒品海洛因。
  (三)基隆市警察局第二分局九十四年五月四日十八時十分搜索扣
    押筆錄一份，證明上開扣案海洛因、現金九百元、分裝袋等
    物為被告甲○○所有。
三、被告辯解要旨：
  (一)否認有販賣第一級毒品海洛因。
  (二)我並沒有賣毒品給丙○○、乙○○，之前與丙○○打過架，
    丙○○才會說跟我買海洛因，乙○○是丙○○的朋友，並不
    認識他。
四、爭點整理：
  (一)上開查獲扣案之三包毒品是否係毒品危害防制條例第二條第
    一項第一款之毒品海洛因。
  (二)被告甲○○是否有販賣第一級毒品海洛因予丙○○、乙○○
    之犯行。
五、本院判斷：
甲、程序事項：證據能力部分
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之
    人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述
    ，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，
    且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據；被告以外之人
    於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九
    條之一第二項、第一百五十九條之二、第一百五十九條之五
    分別定有明文。查證人丙○○、乙○○於偵查中向檢察官所
    為之陳述：本院細稽上開證人於偵查中之所證，不僅具體明
    確，並均係在檢察官告以偽證罪之處罰規定以後，始具結陳
    述。此有檢察官歷次訊問筆錄暨各該證人結文在卷可考。是
    上開陳述內容之任意性，自已足供擔保。此外，本案復未見
    檢察官在偵查中有何違法取供而不具信用性之情事，應認上
    開陳述「非顯不可信」，依刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項規定，自應例外賦予其證據適格之地位，而認其具有
    證據能力。
乙、實體事項部分：
  (一)上開查獲扣案之三包毒品是否係毒品危害防制條例第二條第
    一項第一款之毒品海洛因：
    扣案之海洛因三包經送驗結果：「送驗丙○○持有白粉一
    包，經以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗，結果含
    第一級第六項毒品海洛因成分，淨重○．二七公克（空包裝
    重○．一六公克）送驗甲○○持有白粉二包，經以化學呈
    色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗，結果均含第一級第六項
    毒品海洛因成分，合計淨重○．一七公克（空包裝重○．三
    一公克）」等情，有法務部調查局九十四年七月二十日調科
    壹字第320002898鑑定通知書影本一紙附卷可憑（附於第一
    九一一號卷第二二四頁），足證上開查獲毒品確為第一級毒
    品海洛因無誤。
  (二)被告甲○○是否有販賣第一級毒品海洛因予丙○○、乙○○
    之犯行：
    被告甲○○於九十四年五月四日販賣第一級毒品海洛因給丙
    ○○、乙○○一節，業據證人丙○○於檢察官偵查時具結證
    稱：「九十四年五月四日晚上六點十分在義一路被警察抓，
    當時正與乙○○去向甲○○買海洛因。是我朋友『阿龍』介
    紹叫我打0000000000這支電話跟甲○○買毒品，共買了一千
    元。因為在路上等甲○○時，有花一百元去買香煙，所以我
    只交給甲○○九百元，接著警察就出現了」等語（見第一九
    一一號卷第一一三至一一四頁）、證人乙○○於偵查時結證
    稱：「是我載丙○○去打電話，他朋友（甲○○）要拿海洛
    因給他，我和丙○○一人出五百元，買了一千元，毒品由丙
    ○○拿在手上被警方抓到的，錢有交給甲○○，甲○○將錢
    丟在地上，因為丙○○拿去買煙少了一百元。」等語（見同
    上偵卷第一一五至一一六頁），互核相符，且據證人張文勝
    、許慧斌即查獲之員警於原審均證稱：「當天我們二人在派
    出所大門旁的公用電話，看到丙○○在該處（基隆市○○路
    一四八號）打公共電話，乙○○的機車停在義一路的路邊等
    ，許慧斌看到丙○○打電話的神情可疑，我們二人就離開派
    出所，直接去許慧斌的車子裡面等，丙○○打完電話後，坐
    上乙○○的機車，往前開二、三十公尺到義一路派出所前（
    基隆市○○路一六四號），在該處等待，我們二人坐在車上
    監視，後來看到甲○○從騎樓走出來，看到丙○○與甲○○
    交易，我們馬上開車到現場，張文勝下車盤查丙○○、乙○
    ○，在丙○○手上查到毒品海洛因一包，在丙○○褲子口袋
    內插了一個磅秤，到了派出所丙○○交出二個注射針筒。許
    慧斌下車去攔甲○○，在甲○○旁邊的地上有海洛因及現金
    九百元（沒有其他現金），接著就通知派出所同事過來，把
    他們二人帶回派出所。」等語（見原審卷第一六八至一七七
    頁）綦詳，並扣得被告甲○○販賣第一級毒品海洛因之所得
    九百元，有基隆市警察局第二分局九十四年五月四日十八時
    十分搜索扣押筆錄一份在卷可憑。被告甲○○前開販賣第一
    級毒品海洛因之犯行應堪認定，其空言否認沒有販賣毒品云
    云，顯不足採。其事證明確，應依法論科。
六、適用法律及量刑審酌之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項販
    賣第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，應
    為販賣第一級毒品海洛因之高度行為而吸收，不另論罪。
  (二)被告甲○○有事實欄所載之受有期徒刑執行完畢之情形，有
    本院被告前案紀錄表在卷可憑，其於五年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第四十七條，或修
    正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告
    而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應
    逕依修正前之刑法第四十七條，論以累犯，本應依刑法第四
    十七條規定加重其刑，惟因其法定刑為死刑、無期徒刑，依
    法不得加重，故僅就得併科罰金刑部分加重其刑。
  (三)被告甲○○所犯販賣第一級毒品罪之法定刑為死刑、無期徒
    刑，而其販賣之第一級毒品海洛因僅淨重○．二七公克，販
    毒所得僅九百元，對於社會之危害性尚非嚴重而無可恕，認
    為宣告法定最低度之刑即無期徒刑猶嫌過重，其犯罪之情狀
    尚非全無可憫之處，應依刑法第五十九條之規定，減輕其刑
    。
  (四)原審以被告甲○○罪證明確，而適用毒品危害防制條例第四
    條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，修正前
    刑法第四十七條、第五十九條，並審酌被告甲○○為圖小利
    ，竟鋌而走險販賣毒品，於犯後空言否認犯行，其犯行傷害
    國人健康，對社會治安影響非輕等一切情狀，量處有期徒刑
    十二年，以示懲儆。復說明九十四年五月四日，在基隆市○
    ○路一六四號前，查扣丙○○、乙○○合購之第一級毒品海
    洛因一包（淨重○．二七公克）、被告甲○○身旁地上查扣
    之第一級毒品海洛因二包（共淨重○．一七公克）（以上均
    不含包裝袋），均為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定諭知沒收銷
    燬之；包裝上開第一級毒品海洛因之包裝袋共三只，為被告
    甲○○所有販賣第一級毒品所用之物，扣案之現金九百元，
    為被告甲○○販賣第一級毒品海洛因所得之財物，均已扣案
    ，即無全部或一部不能沒收之情形，均應依同條例第十九條
    第一項之規定宣告沒收之。至於注射針筒一支、磅秤一個，
    均為丙○○所有，且與本案無涉，不得宣告沒收。又員警在
    上開住處四樓即甲○○借住處，查獲第二級毒品安非他命一
    包（淨重○．二五七公克）、包裝上開第二級毒品安非他命
    之包裝袋一只、安非他命吸食器二組，注射針筒五支、白色
    不明粉末一包（非毒品，為糖粉，淨重一．四四公克）等物
    ，亦均與本案無涉，而係被告甲○○施用第一、二級毒品所
    用之物，亦不宣告沒收。經核原審上開認事用法，並無違誤
    ，量刑亦屬妥適。
七、不另為無罪之諭知部分：
    公訴意旨以：被告甲○○於九十四年五月三日，在基隆市○
    ○路一六四號前，販賣海洛因予丙○○，得款一千元，涉犯
    毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品海洛因罪
    。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。又認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；
    然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院
    諭知被告無罪之判決（最高法院七十六年度台上字第四九八
    六號判例參照）。公訴人認被告涉有此部分販賣第一級毒品
    海洛因犯行，無非係以證人丙○○於偵查中證稱：「九十三
    年五月三日已經跟甲○○買過一次海洛因，買了一千元，也
    是在基隆市○○路一六四號前同一地點。」等語（見第一九
    一一號卷第一一三頁）資為論據。訊據被告堅決否認此次有
    何販賣海洛因犯行，辯稱：「沒有此事」等語，本件除證人
    丙○○單一之證述外，並無其他積極證據足以證明被告販賣
    第一級毒品海洛因之犯行，其證明難謂達一般人可確信其為
    真實之程度；此外，復無其他必要或補強證據足資證明被告
    犯罪，是被告甲○○此部分之犯行不能證明，惟因公訴意旨
    認此部分與前開起訴論罪部分，有裁判上一罪之連續犯關係
    ，從而，原審不另為無罪之諭知，經核並無不合。
八、駁回上訴之理由：
  (一)公訴人上訴意旨以原審以被告甲○○販賣海洛因之重量僅○
    ．二七公克，所得僅九百元等情，而依刑法第五十九條酌減
    被告刑罰，惟查此等原因均屬法定刑內科刑輕重之標準，與
    刑法第五十九條規定無涉，原審遽引該條量刑，尚有誤會等
    語。惟查：
  1.按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    苟已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，而未逾越法定刑度
    ，不得遽指為違法。又刑法第五十九條規定，犯罪之情狀可
    憫恕者，得酌量減輕其刑，同法第五十七條規定，科刑時應
    審酌一切情狀，尤應注意左列事項（共十款）為科刑重輕之
    標準，兩條適用上固有區別，惟所謂「犯罪之情狀」與「一
    切情形」云云，並非有截然不同之領域，於裁判上酌減其刑
    時，應就犯罪一切情狀（包括第五十七條所列舉之十款事項
    ），予以全盤考量，審酌其犯罪有無可憫恕之事由（即判例
    所稱有特殊之原因與環境等等，在客觀上足以引起一般同情
    ，以及宣告法定低度刑，是否猶嫌過重），以為判斷。故適
    用第五十九條酌量減輕其刑時，並不排除第五十七條所列舉
    十款事由之審酌，若其程度達於確可憫恕，自可予以酌減（
    最高法院七十年度第六次刑事庭會議決議意旨參照）。
  2.本件原判決就被告犯罪情節，已在事實欄明白認定，及於理
    由欄詳加論斷，並說明被告甲○○所犯販賣第一級毒品罪之
    法定刑為死刑、無期徒刑，而其販賣之第一級毒品海洛因僅
    淨重○．二七公克，販毒所得僅九百元，對於社會之危害性
    尚非嚴重而無可恕，本院認為宣告法定最低度之刑即無期徒
    刑猶嫌過重，其犯罪之情狀尚非全無可憫之處，最後敘明審
    酌被告甲○○為圖小利，竟鋌而走險販賣毒品，於犯後空言
    否認犯行，其犯行傷害國人健康，對社會治安影響非輕等一
    切情狀，在法定刑範圍內，量處有期徒刑十二年，難謂有何
    不當。原審就刑罰裁量職權之行使，既未逾越法律所規定之
    範圍，亦無濫用權限之情形，殊不能任意指摘原審量刑不當
    。檢察官上訴仍執前開情詞指摘原判決不當，委無可採。
  (二)被告上訴否認犯行，辯稱並未販賣毒品等語，而指摘原判決
    不當。惟按證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法
    院得自由裁量、判斷之職權，茍其此項裁量、判斷，並不悖
    乎通常一般人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內
    論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違
    法。茲原判決已詳敘就卷內證據調查之結果，而為綜合判斷
    、取捨，認被告甲○○確有上開販賣第一級毒品之犯行等情
    ，其得心證的理由已說明甚詳，且所為論斷從形式上觀察，
    亦難認有違背經驗法則、論理法則，或有其他違背法令之情
    形，自不容任意指為違法。被告上訴仍執詞否認犯罪，亦無
    可取。
  (三)從而，檢察官、被告甲○○此部分之上訴均難認有理由，均
    應予駁回。
、適用法條：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第2
    99條第1項前段、第368條。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第5條第1項、第2項、第18
    條第1項前段、第19條第1項，刑法第11條、第28條、修正前
    刑法第56條、第55條，判決如主文。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳    敦
                                    法  官  張 傳 栗
                                    法  官  吳 啟 民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  江 采 廷
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
毒品危害防制條例第4條第1項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第5條第1項、第2項
意圖販賣而持有第一級毒品者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑
，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第二級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科新
臺幣5百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
