【裁判字號】    95,聲,2320
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2320號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一一七○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯
    數罪，係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條
    業於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行，修正前刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修
    正前刑法，定其應執行之刑。又受刑人於犯罪時之刑法第四
    十一條規定，犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，
    亦同。有關易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，即以銀元三百元折算一日，並經折算為新臺幣
    後，以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正
    公布施行之刑法第四十一條規定，犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾六月者，亦適用之。比較修正前後之易科罰金折算標
    準之規定，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較
    有利於受刑人，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前
    刑法第四十一條第一項前段、第二項規定，定其折算標準。
二、受刑人因犯如附表所示各罪，經臺灣板橋地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第
    一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第
    四十一條第一項前段、第二項、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 李錦樑
                                      法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 王增華
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附表：
┌──┬───┬────┬────────┬─────┐
│罪名│宣告刑│犯罪日期│ 最後事實審法院 │ 宣判日期 │
│    │      │        ├────────┼─────┤
│    │      │        │ 案          號 │ 確定日期 │
├──┼───┼────┼────────┼─────┤
│竊盜│有期徒│九十四年│臺灣板橋地方法院│95.02.14  │
│    │刑陸月│八月二十├────────┤          │
│    │，如易│五日    │九十五年度簡字第├─────┤
│    │科罰金│        │六二三號        │95.04.13  │
│    │以參佰│        │                │          │
│    │元折算│        │                │          │
│    │壹日  │        │                │          │
├──┼───┼────┼────────┼─────┤
│毒品│有期徒│九十四年│本   院         │95.07.27  │
│危害│刑伍月│七月底至├────────┤          │
│防制│，如易│九十五年│九十五年度上易字├─────┤
│條例│科罰金│二月初止│第九○七號      │95.07.27  │
│    │以參佰│        │                │          │
│    │元折算│        │                │          │
│    │壹日  │        │                │          │
└──┴───┴────┴────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
