【裁判字號】    95,上易,2097
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2097號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因家暴傷害案件，不服臺灣臺北地方法院95年度易字
第1417號，中華民國95年9月18 日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署95年度偵字第3871號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第277條第1項之傷害罪，判處有期徒刑3 月，並諭知易科
    罰金折算之標準為銀元300元即新台幣900折算一日，認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨仍以：伊僅與告訴人拉扯，未打告訴人云云。
    惟查被告確有傷害犯行，迭據告訴人指訴綦詳，復有診斷證
    明書在卷可按；而證人即被告之妻陳映羽於警訊時亦證稱：
    當時伊看到告訴人臉部紅紅黑黑的等語，顯見告訴人之指訴
    非虛。被告提起上訴，否認犯罪，應認為無理由，而予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官羅榮乾到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
