【裁判字號】    95,交上易,247
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               95年度交上易字第247號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院95年度交易
字第145號，中華民國95年8月17日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署94年度調偵字第516號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第284條第1項前段之罪，判處有期徒刑3月，並諭知易科
    罰金折算之標準為300元折算一日，認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊當時的位置沒有辦法看到紅燈云云，
    否認有過失傷害人之犯行，指摘原審判決不當。然查，被告
    於設有交通燈光號誌管制之路口，自應遵守號誌之指示行進
    ，於紅燈時應不得通行、超越停止線或進入路口，惟被告見
    較遠處之東側號誌已變換為綠燈後，未再進一步確認較近且
    真正應遵守之西側號誌燈號狀態，而依當時天候為晴天，光
    線為夜間有照明，行車管制號誌正常動作等客觀行車環境，
    又無不能注意之情事；而且，其等候紅燈之停車位置均能清
    楚看見東、西側號誌，而不具有客觀上顯然不可歸責之事由
    ，詎仍貿然起步行駛，因而碰撞告訴人所騎乘機車而肇事，
    致告訴人受傷，其注意義務之違反與告訴人傷勢間復存有相
    當因果關係，被告之過失責任甚為明確，本件上訴，核無理
    由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
