【裁判字號】    95,保險上,38
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度保險上字第38號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  蔡正廷律師
            林正疆律師
被  上訴人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
被  上訴人  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○
訴訟代理人  黃宗正律師
上列當事人間因給付保險金事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命
再開言詞辯論，並指定於民國95年12月19日上午10時50分在本院
第三法庭續行言詞辯論程序，兩造並應補正如附件所示之文件。
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  丁華平
附件：
一、上訴人應補正下列文件：
  1.向被上訴人南山人壽保險股份有限公司所投保個人人身意外
    平安保險之保險單基本條款，及團體意外傷害保險契約基本
    條款。
  2.向美商美國安泰人壽保險股份有限公司台灣分公司投保安泰
    分紅終身壽險意外傷殘保險附約條款。
  3.備齊相關文件向美商美國安泰人壽保險股份有限公司台灣分
    公司申請理賠時間為何？並檢具相關證明文件。
二、被上訴人南山人壽保險股份有限公司應補正本件個人人身意
    外平安保險之保險單基本條款，及團體意外傷害保險契約基
    本條款。
三、被上訴人安泰人壽保險股份有限公司應補正：
  1.本件安泰分紅終身壽險意外傷殘保險附約條款。
  2.上訴人就上開保險申請理賠時間為何？並檢具相關申請文件
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
