【裁判字號】    95,聲再,357
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第357號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院95年度上易字第1250號中華民
國95年9月26日確定判決（臺灣板橋地方法院94年度易字第1455
號、臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第6929號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決認定聲請人即受判決人甲○○有
    傷害犯行，主要係根據證人羅張美之供述，然聲請人以前去
    證人羅張美所經營之小吃店，通常凌晨1點左右就沒有客人
    ，證人羅張美卻供稱凌晨2時有客人，足見證人羅張美證稱
    聲請人拿店內椅子毆打楊延林、吳志鋒這段供詞有誤，希望
    能與證人羅張美對質。又聲請人家中母親患有疾病，需要照
    顧，而因弟弟已入獄，家中經濟僅能仰賴聲請人，希望能給
    聲請人一次自新的機會，原審就前開重要證據漏未審酌，爰
    依法提出再審之聲請云云。
二、按刑事訴訟法第421條規定：「不得上訴於第三審法院之案
    件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生
    影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益
    ，聲請再審」，所謂因重要證據漏未審酌而聲請再審者，係
    指該證據於案情有重要關係且未經審酌者而言，如證據業經
    法院本其自由心證予以取捨及判斷，僅係對此持相異評價，
    即不能以此為由聲請再審（最高法院89年度台抗字第30號裁
    定參照）。又上開「重要證據」，必須該證據「足生影響於
    判決」，方有適用，即該證據已足認定受判決人應受無罪、
    或免訴、或輕於原審所認定之罪名方有其適用，如不足以推
    翻原審所認定罪刑之證據，即非足生影響於原判決之重要證
    據。
三、經查：原確定判決理由內已綜合被害人楊延林、吳志鋒之指
    述、聲請人、同案被告許勝恩、證人羅張美等供述之情節，
    及天主教耕莘醫院出具之楊延林、吳志鋒診斷證明書、扣案
    之折疊刀1支及伸縮鐵棍1支、聲請人及許勝恩與楊延林、吳
    志鋒簽訂之和解協議書影本、付款支票票根及楊延林兌領之
    支票正、反面影本等相關證物，認定聲請人犯罪屬實，並於
    原確定判決論斷綦詳。而證據之憑信力如何，由法院依綜合
    調查之結果為斟酌取捨，此乃事實審法院職權認定之範圍。
    證人羅張美業已作證，並經原確定判決就其證詞予以斟酌取
    捨，依前揭說明，自非重要證據未經審酌。況證人羅張美對
    於案發時間確切時間之記憶，與聲請人是否傷害楊延林、吳
    志鋒之認定並無關係，亦非屬足生影響於原確定判決之重要
    證據。至聲請人所指聲請人家中母親患有疾病，需要照顧，
    而因弟弟已入獄，家中經濟僅能仰賴聲請人，希望能給聲請
    人一次自新的機會云云，此顯非再審之問題。
四、綜上所述，聲請人主張原確定判決有重要證據漏未審酌而聲
    請再審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
