【裁判字號】    94,重家上,17
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                94年度重家上字第17號
上  訴  人  丙○○
即  被  告  乙○○(即錢惠民之承受訴訟人)
            甲○○ (即錢惠民之承受訴訟人)
上列三人共同
訴訟代理人  徐揆智律師
            林幸慧律師
被  上訴人  丁○○    住5006 E.Mercer Way, Mercer Island
即  原  告              , WA 980404 U.S.A.
            戊○○    住4963 River Edge Drive, Troy MI 4
                        8098  U.S.A.
上列二人共同
訴訟代理人  黃靜嘉律師
            楊佩怡律師
上列當事人間分割遺產事件，上訴人對於中華民國94年6月27 日
臺灣臺北地方法院94年度重家訴字第2號第一審判決提起上訴，
被上訴人於本院為訴之變更、追加，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人變更（附表10編號5）及追加之訴（附表10編號8-9）均
駁回。
訴訟費用由被上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第446條第1項規定，訴之變更或追加，除合於
    同法第255條第1項第2至6款情形，在第二審非經他造同意，
    不得為之。
二、被上訴人於原審請求准予分割被繼承人錢人倩附表6編號5之
    遺產，原審依被上訴人之請求判決如附表6編號5「分割方法
    」欄所示，兩造均未就此部分聲明不服，則該部分已告確定
    。被上訴人於95.7.5主張依民事訴訟法第446條第1項、第25
    5條第1項第2、4款規定，變更訴訟標的為「繼承遺產被侵害
    之侵權行為損害賠償請求權」，並變更聲明為「被告丙○○
    應分別給付原告丁○○、戊○○每人新台幣75萬元暨自92
    年1月15日起至清償日止按年利率百分之5計算之利息。」（
    附表10編號5），於法不合，應予駁回。
三、
(一)、被上訴人於95.7.5主張被繼承人錢人倩生前所留尚未繳納之
    稅務債務（90、91、92年之所得稅款、違章罰款及房屋稅款
    ），被上訴人為避免繼續遲延繳納所生之滯納金及罰鍰，於
    是代全體繼承人繳清前述之稅款及罰鍰共計新台幣（下同）
    85 萬6155元；另原告為避免遺產稅延誤申報或延誤繳納致
    生滯納金及罰鍰，於是委託聯合法律事務所代全體繼承人處
    理錢人倩之相關遺產稅務之法律服務費，原告已代全體繼承
    人繳清前述之法律服務費共計19萬0350元。依據民法第176
    條第1項無因管理及822條第2項共有物費用之分擔請求權之
    規定，請求被告償還代墊之費用，按每人應繼份4分之1之比
    例，每人應分擔21萬4038元、4萬7587元。爰依民事訴訟法
    第446條第1項、第255條第1項第2款規定，為訴之追加，聲
    明：、被告丙○○應分別給付原告丁○○、戊○○每人10
    萬7019元暨自94年11月30日起至清償日止按年利率百分之5
    計算之利息。、被告丙○○應分別給付原告丁○○、戊○
    ○每人2萬3793元。、被告乙○○及甲○○應連帶給付原
    告丁○○、戊○○每人10萬7019元暨自94年11月30日起至清
    償日止按年利率百分之5計算之利息。、被告乙○○及甲
    ○○應連帶給付原告丁○○、戊○○每人2萬3793元（附表
    10編號8-9）。
(二)、上訴人不同意被上訴人為訴之追加（見本院卷第203頁）
(三)、查被上訴人於原訴係主張兩造為虞斐、錢人倩之繼承人，請
    求分割虞斐、錢人倩之遺產，或虞斐、錢人倩之遺產遭上訴
    人無權處分，請求損害賠償。被上訴人上開追加之新訴與原
    訴，其請求之基礎事實並非同一，被上訴人復不同意，被上
    訴人追加之訴自屬不合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  吳景源
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得抗
告。如提起抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本
院提出抗告狀。並繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
