【裁判字號】    95,附民,190
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     95年度附民字第190號
原      告  甲○
原      告  強友整合行銷有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  陳哲宏律師
被     告   乙○○
上列被告因違反著作權法等案件（95年度上訴字第2787號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）1,155,400元整，及自起
      訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
      之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告乙○○經美商微軟公司告訴暨警政署刑事警察局移送臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國94年12月22日偵查起訴
    。復認定被告乙○○明知美商微軟公司為國際著名電腦軟體
    公司，竟基於販賣仿冒商標商品以營利之概括犯意，將該公
    司所生產之正版Windows作業系統軟體所附上產品真品正名
    標籤（Certificate of Authenticity,COA），以偽作真，
    向原告介紹COA標籤，並出售仿冒COA予原告，賺取差價牟利
    ，核被告乙○○所為係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商
    品罪。原告不知被告乙○○觸犯商標法，誤信被告乙○○所
    出售之COA為真，並以之為真標籤售予他人，卻遭微軟公司
    追究責任。被告為擺脫訟累，與美商微軟公司和解，並賠償
    美商微軟公司相當數額，故於檢察官上訴時併同提起附帶民
    事訴訟，對於被告乙○○請求回復其損害，爰求為判決如訴
    之聲明。
乙、被告方面：
    被告乙○○未提出書狀，然稱伊沒有欺騙甲○，引用伊在刑
    事訴訟之陳述，請求駁回原告之訴及假執行之聲請。
    理  由
一、按於刑事訴訟程序得提起附帶民事訴訟請求回復損害之人，
    係指因犯罪而受損害之人對於被告或依民法負賠償責任之人
    請求而言，觀之刑事訴訟法第487條規定自明，故其他非刑
    事本案犯罪而受損害者即無於刑事訴訟程序中附帶提起民事
    訴訟之餘地。查本件刑事訴訟之本案，檢察官起訴本件原告
    甲○為強友整合行銷有限公司之負責人，其與被告乙○○均
    明知本件告訴人美商微軟公司為國際著名電腦軟體公司，享
    有「Microsoft」、「MS」、「Windows」等商標專用權，又
    美商微軟公司為避免該公司所生產之Windows作業系統軟體
    遭非法重製於電腦內，對於該公司所生產之正版Windows作
    業系統軟體均附上產品真品證明標籤（Certificate of
    Authenticity，COA），如Windows作業系統係於出廠時即安
    裝於電腦內，則於電腦機殼上或底部，會貼上該作業系統
    COA，以資供作該部電腦內作業系統來源合法證明之用，係
    未經美商微軟公司之同意或授權而擅自製作COA。被告乙○
    ○基於販賣仿冒商標商品以營利之概括犯意，向原告甲○介
    紹美商微軟公司之COA標籤，並表示可提供仿冒商標之COA出
    售，甲○亦基於販賣及輸出仿冒商標商品以營利之概括犯意
    ，連續兜售上述仿冒COA予其友人，涉犯違反商標法等罪嫌
    ，故在該刑事訴訟程序中，本件原告為犯罪嫌疑人；且原告
    甲○上揭犯行，亦經臺灣臺北地方法院以95年度訴字第99號
    判處有期徒刑5月，緩刑3年，足認原告甲○罪嫌重大，本身
    即係侵權行為人亦非因犯罪而受損害之人甚明。揆之首開法
    條解釋，本件附帶民事訴訟之提起，顯然於法不合。
二、又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第502條第1項前段定有明文，本件原告所提附帶
    民事訴訟既不合法，自應以判決駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
