【裁判字號】    95,上訴,3267
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3267號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  詹振寧律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院九十五年度訴字第三八七號，中華民國九十五年四月四日
第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵
字第一三六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○幫助未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之槍枝，處有
期徒刑捌月，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應向公庫支付新臺幣拾萬元。
扣案具有殺傷力之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠捌肆型半自動手槍製造之
改造手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管制編號000000000
0）及子彈伍顆均沒收。
    犯罪事實
緣羅勝文於民國九十一年間起，未經許可無故持有具有殺傷力之
仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠八四型半自動手槍製造之改造手槍一支（含
彈匣一個，槍枝管制編號0000000000號）及子彈七顆
（按所犯未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝及持有子
彈罪部分，業經法院判處有期徒刑一年二月確定）。
九十三年五、六月間某日，甲○○知悉羅勝文持有上開槍、彈，
竟基於幫助王正忠寄藏該槍、彈之犯意，於同年七月九日下午十
一時許約同王正忠及羅勝文，至其位於桃園縣龍潭鄉○○街一六
九巷十一弄六五號住處商談槍、彈事宜，席間羅勝文即委請王正
忠代為尋找買主，並將前揭槍、彈委託王正忠代為保管，王正忠
遂自斯時起無故受寄藏前揭槍、彈（按王正忠所犯未經許可，寄
藏可發射子彈具有殺傷力之槍枝及寄藏子彈罪部分，業經法院判
處有期徒刑一年六月確定）。嗣於九十三年七月十日下午，王正
忠攜前揭槍、彈與甲○○、古進和同往桃園縣八德市○○路○段
五四○號址之卡拉ＯＫ店內消費，同日晚上七時二十分許，在尚
未及著手販賣槍彈前，即於渠等三人步出上開卡拉ＯＫ店時，當
場為警查獲，並扣得前揭槍、彈，因而查獲上情。
    理  由
甲、程序部分：
  壹、按判決書應分別記載裁判之主文與理由；有罪之判決書並
      應記載「犯罪事實」，且得與理由合併記載，為九十三年
      六月二十三日修正之刑事訴訟法第三百零八條所明定，參
      諸其立法理由為：刑事有罪判決所應記載之事實應係賦予
      法律評價而經取捨並「符合犯罪構成要件」之具體社會事
      實，爰參考日本刑事訴訟法第三百三十五條第一項之立法
      例，將原條文後段所定「並應記載事實」修正為「並應記
      載犯罪事實」，以臻明確。
      次按，關於非屬犯罪構成要件之犯罪細節，並不屬於有罪
      判決書必要記載之事項，自亦非判決理由所應敘述之範圍
      （最高法院九十四年台上字第六三三八號判決參照）；又
      按，有罪判決書應記載之「犯罪事實」，應係指符合犯罪
      構成要件之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、手
      段以及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之
      具體社會事實；至於構成要件以外之其他適用法律事實，
      例如：刑罰之加重或減輕事由，可無須在「犯罪事實」欄
      中記載，僅於理由內依刑事訴訟法第三百十條第四款記載
      其理由即足（最高法院九十四年台非第一五二號判決參照
      ），合先敘明。
  貳、證據能力認定：
      按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
      而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
      述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；
      又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一
      百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
      結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百
      五十九條之五第一項、第二項分別定有明文。本件當事人
      未於言詞辯論終結前就相關證據無證據能力，聲明異議，
      依上開規定，即視為同意於審判程序作為證據，復經本院
      審酌陳述作成時之情況認為適當，而得作為本件之證據。
乙、認定犯罪構成要件事實所憑之證據及其認定之理由：
  壹、證據：
    證據一、被告甲○○自白（警詢、偵訊、原審）。
    證據二、被告古進和供述（警詢、偵訊、原審）。
    證據三、證人羅勝文證述（警詢、偵訊）。
    證據四、證人王正忠證述（警詢、偵訊）。
    證據五、證人金樹山警員證述（偵訊）。
    證據六、證人張博清警員證述（偵訊）。
    證據七、內政部警政署刑事警察局九十三年八月二日刑鑑字
            第○九三○一四五三一○號槍彈鑑定書。
    證據八、扣案具有殺傷力之仿BERETTA廠八四型半自動手槍
            製造之改造手槍一支及子彈五顆。
  貳、認定之理由：
    一、上開事實業據被告甲○○於檢察官訊問（參見九十四年
        他字第一二四二號偵查卷第十九頁）、原審（參見原審
        卷第十三頁）及本院審理時坦承不諱，核與上開其餘證
        據互核相符，堪信該自白與事實相符。
    二、扣案槍、彈，經送鑑結果，認送鑑改造玩具手槍一支，
        係由仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠八四型半自動手槍製造之手槍
        換裝土造金屬槍機、槍管而成之改造手槍，機械性能良
        好，可擊發可適用之子彈，認具殺傷力，至送鑑子彈，
        認均係由土造金屬彈均加裝直徑約八點八ＭＭ金屬彈頭
        而成之土造子彈，經取樣二顆試射結果，均可擊發，認
        均具殺傷力等情，亦有證據七：內政部警政署刑事警察
        局九十三年八月二日刑鑑字第○九三○一四五三一○號
        之槍彈鑑定書一紙在卷足憑。
    三、本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
丙、適用法律：
  壹、新舊法比較：
    一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第二條第一項定有明文。本件被告犯罪行為完成時
        間係在九十三年七月九日，依中華民國刑法施行法第十
        條之一，中華民國九十四年一月七日修正公布之刑法，
        自九十五年七月一日施行，而有依上開規定比較新舊法
        之必要。
    二、次按槍砲彈藥刀械管制條例業經總統於九十四年一月二
        十六日以華總一義字第○九四○○○一○一○一號令修
        正公布，並自九十四年一月二十八日生效施行，原條例
        第八條與第十條、第十一條合併修正移列為修正條文第
        八條，原條例第十、十一條刪除；修正前槍砲彈藥刀械
        管制條例第十一條第四項之未經許可持有可發射子彈具
        有殺傷力之各式槍砲罪，移至新法第八條第四項，除將
        舊法規定之「槍砲」修正為「槍枝」外，修正前之法定
        刑為一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元
        以下罰金，修正後槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
        係規定：「未經許可寄藏第四條第一項第一款所定其他
        可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍枝者，處三年以
        上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金」
        ，比較新舊法結果，以修正前之舊法對於被告等較為有
        利，依刑法第二條第一項前段之規定，應適用修正前之
        槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項之規定處斷。至
        未經許可，寄藏子彈部分，新法並未修正，尚不生新、
        舊法比較之問題。
    三、又刑法第五十五條於九十四年二月二日修正公布，九十
        五年七月一日施行，就想像競合犯，新法第五十五條增
        訂但書係科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變
        更，毋庸為新舊法之比較（最高法院九十五年第八次刑
        事庭會議決議）。
    四、再按被告於犯罪時，刑法第四十二條第二項前段規定：
        「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」又依當時
        之易服勞役折算標準，為修正前罰金罰鍰提高標準條例
        第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
        ，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元三
        百元折算一日，即新台幣九百元折算一日。惟依九十五
        年七月一日修正公布施行之刑法第四十二條第三項前段
        規定：「易服勞役以新台幣一仟元、二仟元或三仟元折
        算一日。」比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正
        後之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項但
        書規定，適用修正後之刑法第四十二條第三項前段規定
        ，定其折算標準。
    五、修正前刑法第七十四條規定：受二年以下有期徒刑、拘
        役或罰金之宣告，而有左列情形之一，認為以暫不執行
        為適當者，得宣告二年以上、五年以下之緩刑，其期間
        自裁判確定之日起算：（一）未曾受有期徒刑以上刑之
        宣告者。（二）前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢
        或赦免後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。
        惟依九十五年七月一日修正公布施行之刑法第七十四條
        第一項則規定僅以故意犯罪為限，不包含過失犯罪；另
        於第二項規定得勘酌情形命犯罪行為人為各款義務等。
        比較修正前後之緩刑規定，以修正後之規定，較有利於
        被告，應依刑法第二條第一項但書規定，適用修正後之
        刑法第七十四條規定（參見最高法院前揭決議）。
  貳、論罪：
  一、核被告甲○○未經許可寄藏其他可發射子彈具有殺傷力之
      改造手槍，所為係犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一
      條第四項之罪；又未經許可寄藏子彈，所為係犯同條例第
      十二條第四項之罪。
  二、幫助犯：被告幫助他人實行犯罪行為，依刑法第三十條第
      一項為幫助犯，依刑法第三十條第二項得按正犯之刑減輕
      之。
  三、相像競合犯：被告以一行為觸犯前開二罪名，為想像競合
      犯，應依刑法第五十五條從一重之修正前槍砲彈藥刀械管
      制條例第十一條第四項之罪處斷。
丁、科刑審酌：
  壹、主刑部分：
    一、法定加重原因：無。
    二、法定減輕原因：
        幫助犯：被告為幫助犯，依刑法第三十條第二項得按正
        犯之刑減輕之。
    三、依刑法第五十七條，審酌被告下列事項：
      １、犯罪動機、目的係因僅單純幫助案外人王正忠寄藏槍
          、彈。
      ２、犯罪時未受到任何刺激。
      ３、犯罪手段尚屬平和。
      ４、犯人經營早餐店，經濟狀況小康，生活狀況尚正常。
      ５、無前科紀錄，品行良好。
      ６、學歷為國中畢業，智識程度不高。
      ７、本件無實際被害人。
      ８、犯罪行為人違反義務之程度不高。
      ９、犯罪所產生危險或損害不大。
      １０、犯罪後態度良好坦承犯行不諱，應已知所悔悟。
    四、科刑審酌情形：
      １、本件被告所犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條
          第四項之法定本刑為一年以上七年以下有期徒刑，併
          科新臺幣七百萬元以下罰金，因被告為幫助犯，依法
          減輕其刑，則此部分應以六月以上三年六月以下有期
          徒刑，併科新臺幣三百五十萬元以下罰金為基本刑度
          。
      ２、被告幫助寄藏改造手槍一支及子彈七發，數量稍多，
          惟因為幫助犯而應酌予加重有期徒刑四月。
      ３、又其犯後態度良好，坦承犯行不諱，暨前述審酌事項
          ，此部分應酌予減輕有期徒刑二月。
      ４、綜上加減，被告即應受有期徒刑八月之宣告（按六月
          加四月減二月）。
      ５、罰金部分：改造手槍一支應科處罰金新臺幣十萬元，
          子彈每一顆應科處罰金新臺幣一萬元，此部分合計為
          十七萬元，被告係幫助犯減輕其刑，原應併科處罰金
          新臺幣八萬五千元，惟因原審係併科罰金新臺幣三萬
          元，依刑事訴訟法第三百七十條不利益變更禁止原則
          ，本院僅得維持原審併科處罰金新臺幣三萬元之刑。
    五、易服勞役：被告上開罰金刑部分，易服勞役之折算標準
        ，審酌被告前開情狀，依修正後之刑法第四十二條第三
        項易服勞役之折算標準，應以新臺幣一千元折算一日為
        適當。
    六、緩刑：查被告前此未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
        灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，其在犯罪後態度
        良好坦承犯行不諱，尚知所悔悟，兼衡被告之父張德順
        因腦溢血，併右側肢體癱瘓、失語症、癲症，現無法
        行走，母張蔡麗貞重度智障均需被告照料，此有被告所
        提診斷證明書、殘障手冊影本、身分證影本暨龍潭鄉烏
        林村村長蕭耀宗之證明書各一份可稽，復考量被告所為
        惡性並非重大，未實際持有上開槍、彈，及前開量刑審
        酌各事項，因認被告經本次罪刑之宣告後，已知所警惕
        而無再犯之虞，而認對其宣告刑，以暫不執行為適當，
        爰依刑法第七十四條第一項第一款併諭知緩刑三年，以
        勵自新。
    七、向公庫支付金額：另審酌被告之犯行對社會尚有危害，
        爰依刑法第七十四條第二項第四款諭知應向公庫支付新
        臺幣十萬元，以資警惕。
  貳、從刑部分：
      沒收：扣案之具有殺傷力之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠捌肆型半
      自動手槍製造之改造手槍一支（含彈匣一個，槍枝管制編
      號0000000000）；另扣案子彈七顆，其中二顆
      於鑑定時已試射滅失，所餘具殺傷力之子彈五顆，均為違
      禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款宣告沒收之。
戊、原判決撤銷之理由：
  壹、按第二審判決認定被告之犯罪事實，與第一審判決認定不
      同者，固應將第一審判決予以撤銷改判，不能仍予維持而
      駁回其上訴，但此所謂不同，係指與適用法律有關之犯罪
      構成要件之基本犯罪事實有所變更、擴大或縮減者而言，
      若與基本犯罪事實無關之其他事實，縱有增減之記載，即
      不生事實認定不同之問題；最高法院四十九年度台上字第
      二五○號判例所謂第二審認定犯罪之事實與第一審所認定
      不同，應將第一審判決撤銷改判，係指與適用法律有關之
      犯罪構成要件之基本犯罪事實有所變更、擴大或減縮者而
      言。至若與基本犯罪事實無關之事項，縱有不同之記述，
      即不發生事實認定不同之問題，最高法院八十五年台非字
      第二九四號判決、七十一年台上字第二三六四號判例參照
      。
      本院就犯罪事實之認定雖與原審稍有不同，惟就被告甲○
      ○幫助未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之槍枝、子
      彈與適用法律有關之犯罪構成要件之基本犯罪事實，則無
      二致，此部分原審尚無違誤。
  貳、原審對被告論罪科刑之判決，雖非無見，惟查，被告於犯
      罪時，刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞役以一
      元以上三元以下折算一日。」又依當時之易服勞役折算標
      準，為修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，就
      其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之
      易服勞役折算標準，應以銀元三百元折算一日，即新台幣
      九百元折算一日。惟依九十五年七月一日修正公布施行之
      刑法第四十二條第三項前段規定：「易服勞役以新台幣一
      仟元、二仟元或三仟元折算一日。」比較修正前後之易服
      勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告，應依刑
      法第二條第一項但書規定，適用修正後之刑法第四十二條
      第三項前段規定，定其折算標準，已如前所述，原審於九
      十五年四月四日判決時，新修正之刑法尚未施行，無法審
      酌，雖為合法，惟本院為被告利益，即應依刑法第二條第
      一項但書規定，適用較有利於被告之修正後刑法規定論處
      。而原判決既有上揭不當之處，自應由本院予以撤銷改判
      如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、修正前槍砲彈藥刀械管
制條例第十一條第四項、第十二條第四項，刑法第二條第一項、
第十一條前段、第五十五條、第三十條第一項前段、第四十二條
第三項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款、第三十
八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官呂丁旺到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4項（修正前）
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲者，處
一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。槍
砲彈藥刀械管制條例第12條第4項未經許可，持有、寄藏或意圖
販賣而陳列子彈者，處5年以下有期徒刑，併科新台幣300萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
