【裁判字號】    95,聲,2296
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2296號
聲  請  人 台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人 甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年捌月
。
    理  由
一、按刑法於民國94年2月2日修正公布，自95年7月1日起施行，
    修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修
    正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非有利於行為人，
    依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法，定其應執
    行刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣基隆地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第
    2條第1項、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
