【裁判字號】    95,毒抗,546
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第546號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，因不服原審95年10月27日第
一審裁定（95年度毒聲字第1597號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後參日內補正抗告之理由。
    理  由
一、按「提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原
    審法院為之。」，刑事訴訟法第407 條定有明文，又倘抗告
    書狀未敘述抗告之理由，即屬不合法律上之程式，應非不可
    以補正，如未經原審法院命其補正者，抗告法院應依刑事訴
    訟法第411 條但書規定，先命補正，亦經最高法院68年第10
    次刑事庭會議決定在案。
二、查本件抗告人即被告甲○○對原審95年度毒聲字第1597號裁
    定提起抗告，然其抗告狀未敘述抗告之理由，爰依刑事訴訟
    法第411條但書規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
