【裁判字號】    95,再易,96
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  95年度再易字第96號
再審  原告  勇灃機械工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳鼎正律師
再審  被告  南莊營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃瑞真律師
複  代理人  鍾賢斌律師
上列當事人間請求給付工程款事件，再審原告對於中華民國95年
5月30日臺灣高等法院93年度建上易字第30號確定判決，提起再
審，本院於中華民國95年11月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審原告主張：
  (一)確定判決就上證五驗証樁失敗扣款明細表、上證六再審被告
    公司備忘錄、上證十施工檢查記錄表及掃描圖、上證12基樁
    檢驗記錄表等證物，係足以影響判決之重要證物漏未斟酌之
    違背法令，如經審酌即可受有利之裁判。
  (二)長鴻公司檢送之補樁資料經判讀確可證明系爭基樁並無原德
    公司備忘錄所指「劣質混凝土導致鑽心取樣樣本碎裂」之情
    事，鑽心取樣結果既非再審原告之施工有何瑕疵，完整性檢
    測結果又屬合格，再審被告以其設計瑕疵向再審原告主張扣
    款，於法自屬無據等語。
  (三)聲明求為判決將台灣高等法院93年度建上易字第30號及台灣
    台北地方法院92年度建字第118號確定判決均廢棄。命再審
    被告應給付再審原告新台幣（下同）67萬1782元及自民國（
    下同）91年2月1日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。再審及前程序第一、二審訴訟費用均由再審被告負擔。
二、再審被告則以：所謂重要證據漏未斟酌，指前程序第二審言
    詞辯論終結前，已經存在並已明聲明之證據，而第二審並未
    認為不必要，竟忽略而未予調查，或雖調查而未就其調查之
    結果說明其取捨之理由而言。如已在確定判決理由中說明不
    為調查或取捨之理由，即屬已加斟酌，即不得據為再審理由
    。再審原告於前程序第二審言詞辯論終結前，即已主張其施
    作之基樁並無瑕疵，及主張再審被告、扣款並無理由云云，
    原確定判決調查證據結果，認定再審原告施作之基樁確有瑕
    疵存在及再審被告扣款有理由，並將其得心證之理由記明於
    判決中 (判原確定判決第五頁至第九頁)。因之，再審原告
    所聲明之證據，既經原確定判決調查證據之結果，認定再審
    原告之主張不足採，並於判決理由申說明不為調查或取捨之
    原因，即屬已加斟酌，則再審原告以原確定判決就足以影響
    於判決之重要證據漏未斟酌為由，提起本件再審，顯無理由
    等語，資為抗辯。聲明求為駁回再審原告之訴。
三、本院依職權調閱本院93年建上易字第30號及台北地方法院92
    年度建字第118號民事卷。
四、按對於第二審確定終局裁判，如就足影響於判決之重要證物
    漏未斟酌者，固得依民事訴訟法第497 條規定，提起再審之
    訴。惟查本件兩造於第一審已合意援引原法院（台灣台北地
    方法院）92年度訴字第2685號兩造間給付工程款事件，調查
    所得之證據資料（見原一審卷第161 頁筆錄）。而台灣臺北
    地方法院92年度訴字第2685號審理中，業經再審原告提出『
    工程請款單、被告備忘錄（即上證六）、蔡守智編著之建築
    結構體之施工與監工一書、基樁檢驗紀錄表（即上證十二）
    、請款明細表、基樁混凝土澆置及樁底灌漿紀錄表、水泥混
    凝土澆置監工報告表及本票為證，並聲請本院命被告或業主
    （長鴻營造股份有限公司）提出系爭基樁之第一次、第二次
    基樁完整性檢測報告書、系爭工程之監造紀錄及施工紀錄表
    等』。及再審被告提出『解除合約同意書、切結書、同意書
    、原告請款明細表、施工照片、長鴻＼意泰＼泰電聯合承攬
    商傳真函、原德技術工程有限公司備忘錄、亞新工程顧問公
    司函、原告函、被告備忘錄（即上證六）、勇澧工程款扣款
    明細、長鴻＼意泰＼泰電Ｃ２９５標聯合承攬商請款明細表
    、被告本期請款明細表、驗證樁失敗扣款明細表（即上證五
    ）、系爭契約節本、工程詳細價目單、監督付款同意書、細
    骨材飾分析試驗紀錄表、粗細骨材小於#200飾物質含量試驗
    表、粗細骨材表面含水量試驗紀錄表、基樁檢驗紀錄表（即
    上證十二）、混凝土圓柱試體抗壓強度試驗報告、水泥混凝
    土澆置申請單、基樁混凝土澆置及樁底灌漿紀錄表、水泥混
    凝土澆置監工報告表、水泥混凝土拌合廠駐廠監工檢驗表及
    系爭契約英文條款為證，並聲請傳訊證人張振、黃嘉成，
    另聲請本院向長鴻營造股份有限公司函詢：「長鴻＼意泰＼
    泰電Ｃ２９５標聯合承攬商請款明細表」是否係本件高鐵Ｃ
    ２９５標工程仁武工程所之請款明細表？其上之紅色註記及
    編號之意義等』，經第一審法院調該院92年度訴字第2685號
    民事卷，並提示於原告即再審原告表示「無」意見（見第一
    審卷第216頁筆錄），亦有92年度訴字第2685 號民事判決，
    附於第一審卷（205-212 頁）可稽，本院原確定判決並引用
    之（見確定判決事實及理由六之(一)）。是再審原告所稱本院
    93年建上易字第30號原確定判決，所漏未斟酌之重要證據，
    即上證五驗証樁失敗扣款明細表、上證六再審被告公司備忘
    錄、上證十施工檢查記錄表及掃描圖、上證12基樁檢驗記錄
    表等證物，原確定判決業經審酌（見上開確定判決事實及理
    由欄第5-8 頁）。並就上證十施工檢查記錄表及掃描圖明確
    認定「長鴻營造股份有限公司所檢送之第二次基樁完整性檢
    測掃瞄圖片（即再審原告所謂上證十《92年度訴字第2685號
    卷第302頁、303頁、第316頁至第324頁》），堪認上訴人（
    指再審原告）施作之基樁確有完整性掃瞄結果異常，」等情
    （確定判決事實及理由六之(二)末段）。是則再審原告主張原
    確定判決就上開之重要證物漏未斟酌等語，自非實在，為無
    可取。從而，再審原告執此提起本件再審之訴，為無理由，
    應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘之陳述及攻擊防禦方法，無非
    就法院依職權所為事實之認定及證據取捨，指摘原確定判決
    不當，經審酌核與判決結果不生影響，不再一一論述，併予
    敘明。
據上論結，本件再審之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  吳景源
                            法  官  鄭威莉
                            法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                            書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
