【裁判字號】    95,重上更(三),76
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度重上更(三)字第76號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  吳仟翼律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上二人共同
選任辯護人  林廷隆律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾伍年拾貳月拾
壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、乙○○、甲○○前經本院認為犯擄人
    勒贖等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國95年5 月11日執
    行羈押並自95年8 月11日起、95年10月11日起先後二次延長
    羈押二月，第二次延長羈押時間至95年12月10日即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年12月11日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第 108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  楊貴雄
                                      法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   李信穎
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
