【裁判字號】    95,抗,1633
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1633號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北縣五股鄉農會間停止執行事件，抗告
人對於中華民國95年10月18日臺灣板橋地方法院95年度執字第22
992號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：相對人持民國（下同）80年11月 7日確定支
    付命令向原法院聲請強制執行，然本件債權總額高達新台幣
    （下同）3560萬元，怎能以支付命令即為執行名義？況相對
    人曾對伊起訴，但因未繳納裁判費而遭原法院分別以89年重
    訴字第363號、89年重訴字第426號裁定駁回在案，顯見相對
    人並未取得執行名義，如仍准許相對人強制執行，不符邏輯
    ，求為廢棄原裁定，請准許停止執行等語。
二、按強制執行程序開始後，有回復原狀之聲請，或提起再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解
    無效之訴、撤銷調解之訴、或對於許可強制執行之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第 2項定有明文
    。
三、經查，相對人前以原法院80年11月 7日確定之支付命令為執
    行名義，聲請對抗告人之財產為強制執行，有該裁定及確定
    證明書在卷可憑（見原法院卷第15-16頁），原法院調取 80
    年度民執全明字第 658號假扣押卷後，就相對人如原裁定附
    表所示之不動產執行履勘、鑑價等拍賣程序，尚無不當。抗
    告人以本件債權額高達3560萬元，不能以支付命令作為執行
    名義，聲請停止執行云云，惟本件支付命令早於80年11月 7
    日間確定在案，其與確定判決有同一之效力，核與債權金額
    多寡無涉，亦非前揭法律所定停止事由，自無停止本件執行
    之必要。另查，抗告人以原法院89年重訴字第 363號、89年
    度重訴字第 426號均裁定駁回相對人起訴，而認相對人未取
    得執行名義云云，惟關於相對人有無取得執行名義，此屬抗
    告人（債務人）對實體上消滅或妨礙債權之事由有所爭執，
    抗告人應另循債務人異議之訴以供解決，非本件所能斟酌。
    揆諸前開說明，抗告人仍執前詞，指摘原裁定不當求為廢棄
    ，洵屬無據，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
