【裁判字號】    95,交抗,908
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第908號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國九十五年十月十六日所為裁定（九十五年度交
聲字第五五九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，而抗告
    期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，道路
    交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴訟法第四百零六條前
    段分別定有明文。又按抗告法院認抗告為法律所不應准許，
    或已喪失抗告權者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百一
    十一條前段亦定有明文。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件，提起異議，經原審法院於民國九十五年十月十
    六日裁定：「本件關於持逾期駕駛執照駕車之處分（台北市
    交通件裁決所九十五年四月十九日北市裁三字第裁22-AEU03
    9891）撤銷，發回台北市交通事件裁決所。其餘異議駁回」
    ，並於九十五年十月二十五日將裁定正本，依抗告人陳報之
    居所台北市松山區○○○路○段二十八號四樓送達，由抗告
    人親自簽收裁定書正本，有送達證書存卷可稽，是抗告人對
    於上開裁定之合法抗告期間，揆諸首開規定為五日（本件抗
    告人住所在台北市，毋須加計在途期間），則自送達裁定之
    翌日起算，計至同年月三十日止，惟抗告人遲至同年十一月
    六日始提起抗告，亦有台灣台北地方法院蓋有收狀章之抗告
    狀可憑，顯已逾抗告期間，其抗告顯屬不合法，且無從補正
    ，自應駁回。至於裁定書上所附記之提起抗告期間乃係便民
    措施，由於國民有知法之義務，如前所述，關於對裁定抗告
    之期間，既已於刑事訴訟法第四百零六條明文規定，除法律
    另有規定外，原則上為五日，裁定書之附記錯誤不影響裁定
    之確定性與合法性，從而，原裁定書就抗告期間雖誤載為「
    如不服本判決應於送達十日內向本院提出上訴狀」，並不影
    響於抗告期間之進行與完成，本件受處分人提起抗告仍應於
    法定期間五日內為之，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴
    訟法第四百一十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
             刑事第十三法庭 審判長法  官 曾德水
                                  法  官 李錦樑
                                  法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官 王增華
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
