【裁判字號】    95,上,842
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第842號
上  訴  人  傑泥環保科技有限公司
法定代理人  乙○○
被上  訴人  朔揚工業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張泰昌律師
複  代理人  陳淑玲律師
上列當事人間給付價金事件，上訴人對於中華民國95年8月8日台
灣桃園地方法院95年度訴字第 676號第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    ，民事訴訟法第 440條定有明文。復按上訴不合法者，第二
    審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第1項亦定有明
    文。
二、本件第一審判決正本，業於民國（下同）95年 8月15日送達
    桃園縣龍潭鄉○○路○段333號，由訴外人何韻文代為收受，
    有送達證書在卷可考（原審卷第63頁），該址雖非上訴人公
    司登記地址即桃園縣大園鄉○○村○○○路 112號（本院卷
    第25頁），惟上訴人法定代理人乙○○於本院陳稱：「公司
    地址是在桃園縣大園鄉○○○路 112號，廠址在桃園縣龍潭
    鄉○○路○段333號，我們都在龍潭的廠址上班，所有的人員
    都在那裡，我也都在那裡上班，公司有40個員工都在那裡上
    班，那邊就是我公司的營業所及事務所，92年底從大園鄉搬
    來龍潭鄉廠址，設立公司地址是我弟弟的房子，整個營運都
    是在龍潭跟大園地址沒有關係。」、「何韻文是公司的收發
    員工。」等語（本院卷第22頁背面），足認桃園縣龍潭鄉○
    ○路○段333號係上訴人公司之營業所及事務所無誤，本件第
    一審判決正本於95年8月15日送達該處，依民事訴訟法第136
    條第1項規定，自已生合法送達之效力，扣除在途期間1日後
    ，至95年9月5日已屆滿上訴期間，乃上訴人遲至同年9 月13
    日始提起上訴，有上訴狀在卷可稽（本院卷第 6頁），核已
    逾20日之不變期間，其上訴即非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  許文章
                              法  官  黃國永
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
