【裁判字號】    95,交上易,241
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               95年度交上易字第241號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院九十五年度
交易字第一六０號中華民國九十五年八月十七日第一審判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字
第二二一六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十月一日下午七時二十分許，駕駛張
    瑋珊名下車牌號碼１３１９－ＤＪ號自用小客車，沿臺北縣
    新店市○○路自南往北方向（原判決誤載為北往南）行駛，
    途經三民路與中正路口欲左轉駛入中正路時，明知汽車行近
    行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，應暫停讓行
    人先行通過；且當時天候為陰天、光線為夜間但有照明，視
    距良好，無障礙物，路面鋪設柏油、狀態乾燥、無缺陷，並
    無不能注意之情事，竟疏未依規定減速慢行後暫停，而貿然
    左轉，適有行人乙○○在行人穿越道上自南往北行走欲穿越
    中正路，因甲○○煞車不及而撞擊乙○○之右髖部，致乙○
    ○重心不穩偏左倒地，因而受有左足骰子骨撕裂性骨折之傷
    害。嗣甲○○報警，並陪同乙○○就醫，且在警方接獲報案
    前往醫院處理而尚未發覺犯罪前，甲○○即主動向到場處理
    之臺北縣政府警察局新店分局警員王焜勝坦承肇事，自首犯
    罪而接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣臺
    北地方法院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。經查，本判決
    下列所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面
    陳述），除公務員職務上製作之紀錄文書及從事業務之人於
    業務上製作之證明文書，並無顯不可信之情況，分別依刑事
    訴訟法第一百五十九條之四第一款、第二款規定，有證據能
    力外，其餘亦屬傳聞證據部分，檢察官及被告於本院準備程
    序及審判期日中均明示同意此部分之證據有證據能力，且迄
    至言詞辯論終結前亦未撤回前開同意，本院審酌上開證據資
    料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，
    亦認為以之作為證據應屬適當，故揆諸前開規定，爰依刑事
    訴訟法第一百五十九條之五規定，認前揭證據資料均有證據
    能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時地駕車行經臺北縣新店市○
    ○路與中正路口之行人穿越道時，其前方在人行穿越道上行
    走之被害人乙○○倒地，並受有左足骰子骨撕裂性骨折傷害
    之事實不諱，但矢口否認被訴過失傷害之犯行，辯稱：伊行
    經上開行人穿越道時，已停車禮讓行人優先通過，並未撞及
    被害人乙○○，不知其何以跌倒受傷，且被害人乙○○供述
    車輛撞擊位置前後不一，不可採信云云。惟查：
    （一）被告於前揭時間駕車沿臺北縣新店市○○路由南往北
          方向行駛，途經三民路與中正路口欲左轉駛入中正路
          往建國路方向時，被害人乙○○在車前倒地因而受有
          左足骰子骨撕裂性骨折之傷害等事實，業據被告供承
          在卷，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
          報告表、交通事故談話紀錄表、天主教耕莘醫院診斷
          證明書各一份及現場照片十幀在卷可稽，自為真實。
          是本案應審究者，厥為被害人乙○○倒地受傷，是否
          受被告所駕汽車撞擊所致。
    （二）被告於第二次警詢、偵查、原審及本院審理中，均矢
          口否認駕車撞及被害人乙○○，並以前詞置辯。惟此
          部分事實迭據被害人乙○○於歷次調查中指訴綦詳，
          且被告在本件車禍發生當日下午七時五十三分，在天
          主教耕莘醫院急診室由臺北縣政府警察局新店分局製
          作談話紀錄時亦供稱：「（肇事前行進方向、車道及
          肇事經過情形？）肇事前我駕駛１３１９－ＤＪ號自
          小客車，沿新店市○○路要左轉中正路時，行經行人
          穿越道撞及沿中正路單號往雙號步行在行人穿越道上
          之行人。（發現危險時距離對方多遠？採取何種反應
          措施？）沒有發現，來不及反應。（第一次撞擊之部
          位？採取何種反應措施？）左前保險桿第一次撞擊，
          沒有車損」等語（偵查卷第十一頁參照），已明白承
          認其在車禍發生前並未發現被害人乙○○行走在前，
          致左前保險桿處撞及，核與證人即被害人乙○○於原
          審審理時具結證稱：當時我正穿越中正路與三民路口
          的行人穿越道，我的方向是綠燈，差不多過中線時，
          被告從我的右手邊開車左轉，她的車頭左側靠近車輪
          的上緣鋼板撞到我的右髖部，我被碰撞後整個人往左
          側倒下，左腳背往地上折壓造成左足骨折，我倒地的
          位置在被告車子左前方大約一公尺，我的右髖部很痛
          但沒有受傷等語（原審卷第五十五、五十六頁參照）
          ，互核大致相符。而被告車行與被害人乙○○本係同
          一方向行進，被告在左轉時，從右方撞及被害人乙○
          ○之右側，亦符事理。被告嗣後翻異前供，否認犯行
          ，並辯稱：伊已暫停讓行人先行；於本院審理時再辯
          稱：伊在作訪談紀錄時，已向警員否認撞及被害人，
          係警員詢及若有撞及，撞擊點應在汽車何部位，伊被
          動回答應係在車前部位，致警方誤載為伊承認有撞及
          被害人云云。然被告在前開訪談紀錄中已明白供承伊
          未看到被害人乙○○穿越馬路，則如何暫停讓被害人
          乙○○優先通行。且觀諸被害人乙○○所受傷勢為左
          足骰子骨撕裂性骨折，甚為嚴重，當非單純跌倒所致
          ，被害人乙○○證稱：係受外力撞擊後，遭彈撞開約
          一公尺跌倒，應屬可信。而警員事後更據被告之陳述
          製作「道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」，載明
          「報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處
          理人員前往現場處理時，肇事人在場，並當場承認為
          肇事人」，顯見被告確有向警員為上開陳述無訛。又
          製作訪談筆錄係警員之專業，且為其處理車禍案件必
          要之程序，而車禍發生時汽車有無撞擊被害人及其撞
          擊位置所在，常為雙方爭執重點所在，至為關鍵，警
          員豈有不依當事人之陳述翔實記載，反恣意推測徒增
          事後爭端之理。況被告對上開辯解復當庭表示其不願
          再傳喚當時製作訪談紀錄之警員作證，是其空言主張
          已難採信。又上開訪談筆錄製作後均經其當場閱覽無
          訛簽名其上，自無誤載之情事。況被告第二次在警局
          所製作之筆錄，係九十四年十月二十二日，距九十四
          年十月一日第一次訪談紀錄已相差二十一日之久，其
          間雙方因賠償問題無法達成和解（偵查卷第十三頁被
          害人乙○○九十四年十月二十一日警詢筆錄參照），
          則被告為此翻供以推卸責任之可能性大增，依上所述
          ，足認被告於案發當天確已坦承其所駕駛之車輛曾撞
          及被害人身體之供述，較為可採，其事後翻異前詞，
          顯屬臨訟飾卸，不足採信。
    （三）被告另辯稱：被害人乙○○於第一次訪談時陳稱：不
          知撞擊位置（偵查卷第十頁）；於偵查中改稱：遭被
          告左側車頭撞擊（偵查卷第三十六頁）；在原審審理
          中復證稱：被告車子車頭左側靠近車輪上緣鋼板處撞
          擊（原審卷第五十五頁），認其前後所述撞擊位置不
          一致，而質疑其證詞之憑信性。然被害人乙○○於第
          一次訪談中雖稱不知何處被撞，但亦明白表示係被右
          側來車撞擊，經醫院驗傷後更明確證稱其自身之右側
          受撞倒地。而被害人乙○○之歷次陳述，僅係對車輛
          部位描述之差異，此與個人對車輛之認知及瞭解程度
          有關，但對係受被告之左前車頭部位撞擊之陳述則始
          終一致，被告執此些微描述之差異性主張被害人楊美
          素之證詞不可採，自難為其有利之認定。又本件車禍
          經送臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，
          及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議，亦均同
          此認定，此有鑑定委員會九十五年一月十一日北縣鑑
          字第九四一七六一號鑑定意見書，及覆議鑑定委員會
          九十五年六月十二日府覆議字第０九五０一００三五
          ０號鑑定意見各一紙附卷可按（偵查卷第四十八頁、
          原審卷第四十一頁參照）。從而，被告於上揭時地駕
          車行近行人穿越道，未暫停讓行人先行通過，致撞及
          正在行人穿越道上行走之被害人乙○○，造成被害人
          乙○○倒地受傷之事實，洵堪認定。
    （四）按汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿
          越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停
          讓行人先行通過，道路交通安全規則第一百零三條定
          有明文。被告既考領有普通小客車駕駛執照，對於上
          開規定自難諉為不知。而事發當時天候雖為陰天、夜
          間，但有照明，視距良好、路面鋪設柏油、狀態乾燥
          、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，此有道
          路交通事故調查報告表（一）、（二）在卷可參。詎
          被告行經上開交岔路口時，竟未發現前方被害人楊美
          素正在穿越行人穿越道，致疏未注意減速暫停禮讓行
          人，仍貿然前進，致撞及被害人乙○○之右髖部，造
          成被害人乙○○向左側倒地受有左足骰子骨撕裂性骨
          折之傷害，顯見被告就本件車禍事故之發生確有過失
          ，且其過失行為與被害人乙○○之受傷結果間有相當
          因果關係甚明。
    綜上所述，被告以上所辯各節均不足採信，本案事證已臻明
    確，被告之過失犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日經總統
    以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並
    自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法）；復參酌
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議意旨
    ，現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑法施行後，應適用
    現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較；又
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。次查：
    （一）被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
          最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
          個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
          業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
          得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」依斯
          時有效施行之罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定
          （業於九十五年五月十七日經總統以華總一義字第０
          九五０００六九七九一號令修正公布刪除，並自九十
          五年七月一日起生效），依刑法第四十一條易科罰金
          者，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被
          告行為時之刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於易科罰
          金折算標準之規定，係以銀元三百元折算一日，經折
          算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。而現行
          刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
          年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
          徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
          三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前、後關於
          易科罰金折算標準之規定，以修正前刑法第四十一條
          第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
          段規定，較有利於行為人。
    （二）刑法第三十三條第五款有關於罰金刑之規定，在刑法
          施行法於九十五年六月十四日修正增訂第一條之一，
          並自九十五年七月一日起施行。關於罰金刑，刑法分
          則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑
          法第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）以
          上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二
          年六月二十六日前修正之刑法部分條文，罰金數額提
          高二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法
          規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折
          算新臺幣三元。修正後刑法第三十三條第五款規定：
          「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，刑
          法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位經修正為新臺
          幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合
          修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高
          數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第一
          條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
          後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十
          四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
          定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
          就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
          日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
          數額提高為三倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰
          金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修
          正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，較
          之修正前提高，自以修正前刑法第三十三條第五款之
          規定有利於被告。
    （三）修正前刑法第六十二條規定：「對於未發覺之罪自首
          而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定
          。」；修正後第六十二條則規定：「對於未發覺之罪
          自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依
          其規定。」。被告係在新法「施行前犯罪並自首」，
          比較修正前後對於犯罪自首者減輕其刑之規定，並參
          酌上開最高法院九十五年第八次刑事庭會議意旨，以
          修正前刑法第六十二條規定對被告較為有利。
    以上經整體綜合比較全部罪刑之結果，以九十五年七月一日
    生效施行前之刑法規定較有利於被告，依現行刑法第二條第
    一項前段規定，自應適用被告行為時之法律即修正前之刑法
    規定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
    而致人受傷，依法應負刑事責任，依道路交通管理處罰條例
    第八十六條第一項之規定，應加重其刑。又被告於肇事後，
    在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即主動向前往處理
    車禍之員警自首犯罪，並接受裁判，此有臺北縣政府警察局
    新店分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可查
    （偵查卷第二十二頁參照），雖被告事後在偵審程序中復矢
    口否認犯行，但仍無礙其之前自首行為之認定，仍應依修正
    前刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，並依先加後減之例
    加減之。原審詳加審查，依道路交通管理處罰條例第八十六
    條第一項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二百八十
    四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前同條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定（另
    漏引刑事訴訟法第四百五十二條之條文，應予更正），並審
    酌被告因一時疏忽，疏未禮讓行人先行，致撞及被害人乙○
    ○倒地受傷，事後又矢口否認犯行，態度不佳，且迄未與被
    害人達成和解，及被害人受傷之程度等一切情狀，量處有期
    徒刑二月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法並無違
    誤，量刑亦屬妥適，被告猶執陳詞否認犯行而提起上訴，為
    無理由，應駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條判決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
