【裁判字號】    95,聲再,314
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第314號
    再審聲請人
    即  自訴人  甲○○
    被      告
    即受判決人  乙○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件，對於本院91年度上訴字第19
32號，中華民國91年8 月29日第二審確定判決（原審即臺灣臺北
地方法院判決案號：91年度自更(一)字第18號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件刑事聲請再審狀所示。
二、按自訴人為受判決人之不利益聲請再審者，以有刑事訴訟法
    第四百二十二條第一款規定之情形（即同法第四百二十條第
    一項第一款、第二款、第四款或第五款之情形）為限，此觀
    同法第四百二十八條第一項但書及同法第四百二十二條第一
    款之規定即明。查本件聲請人係以自訴人之身分為受判決人
    即被告乙○○之不利益，就本院九十一年八月二十九日所為
    九十一年度上訴字第一九三二號無罪確定判決，聲請再審。
    然依上開說明，以自訴人之身分為受判決人之不利益聲請再
    審者，並不包括刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款及同
    法第四百二十二條第二款、第三款所規定發見確實新證據之
    情形在內。聲請人係自訴人，其以發見確實之新證據即其上
    載有被告乙○○親自簽名表示已將系爭支票自聲請人處收回
    字樣之系爭支票正反面影本一紙為由，為被告之不利益聲請
    再審，其聲請再審之程序違背規定，應依刑事訴訟法第四百
    三十三條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
