【裁判字號】    95,家上,207
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 95年度家上字第207號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國95年4月24日
臺灣桃園地方法院95年度婚字第189號第一審判決提起上訴，經
本院於95年11月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第 386條各款所列事由，爰依被上訴人之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
二、被上訴人主張：兩造於民國（下同）92年 2月14日結婚，婚
    後感情初尚融洽。上訴人原有酗酒習慣，曾於92年8月1日因
    酒醉駕駛入獄服刑，詎於93年2月1日出獄後，竟變本加厲，
    甚至開始動手毆打被上訴人，且多次要脅自殺，及多次打電
    話至報案台、火警台及婦幼保護台。嗣於94年8月2日，被上
    訴人因遭上訴人施暴而離家，並向原法院聲請核發保護令，
    經原法院以94年度家護字第 756號核發通常保護令，然上訴
    人於該保護令有效期間，仍不定時以電話、手機簡訊騷擾被
    上訴人，造成被上訴人精神上之壓力。另上訴人無固定工作
    ，在外負債嚴重，其債權人乃轉而向被上訴人討債，致使被
    上訴人生活困苦。甚者，上訴人復於94年11月23日寫信予被
    上訴人，告知其將與前女友復合，要求被上訴人於94年12月
    9 日至戶政事務所辦理離婚登記。依上開情節，顯見兩造間
    已有難以維持婚姻之重大事由，爰依據民法第1052條第 2項
    之規定，請求准予離婚等語。原審為被上訴人勝訴之判決，
    被上訴人對於上訴人之上訴則聲明駁回上訴。
三、上訴人則以：其係經友人告知被上訴人所承租之住處有男子
    出入，經其親至該租屋處樓下觀望，證實確有此事，因而感
    到心灰意冷，才寫信予被上訴人表示希望與前女友復合，並
    相約辦理離婚登記手續，實則上訴人無意離婚，且願意原諒
    被上訴人之外遇行為，故被上訴人請求離婚，實無理由等語
    ，資為抗辯。原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起
    上訴，聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁回
    。
四、按有民法第1052條第 1項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚；但其事由應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，同條第 2項定有明文。經查被上訴人
    主張兩造於92年 2月14日結婚，自94年8月2日起分居迄今，
    現婚姻關係存續中；於兩造共同生活期間，上訴人即有酗酒
    習慣，且多次因情緒不佳而撥打電話至報案台、火警台及婦
    幼保護台；嗣又於94年8月2日毆打被上訴人，致被上訴人受
    有右手肘瘀傷及左眼角瘀傷之傷害，被上訴人乃據以向原法
    院聲請核發保護令，經原法院於94年12月30日以94年度家護
    字第 756號核發通常保護令，而上訴人於保護令有效期間內
    ，曾發簡訊予被上訴人表示：「妳目前房間內的徵信器材已
    帶走，但錄影帶在我手上」，用以騷擾被上訴人；復曾於94
    年11月23日寫信予被上訴人，表示其將與前女友復合，並邀
    約被上訴人於同年12月 9日前往戶政事務所辦理離婚登記手
    續等情，有戶籍謄本、傷害診斷證明書、照片、桃園縣政府
    警察局中壢分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通
    報）表、原法院94年度家護字第 756號民事通常保護令、信
    函及通話明細可證（見原審卷第 8至12、18、19、21、22、
    27、30至34頁），且為上訴人所不爭執（見原審卷第27至29
    、36至38頁，本院卷第16頁）），均堪信為真實。上訴人雖
    抗辯兩造婚姻發生破綻係肇因於被上訴人有外遇等語，惟為
    被上訴人所否認，而上訴人亦無法舉證以實其說（見原審卷
    第38頁），是上訴人所為此部分之抗辯，尚不足取。則依上
    開情節，堪認兩造已無法共同生活，其婚姻已達難以維持之
    程度，且係肇因於可歸責於上訴人之事由，是被上訴人據以
    請求離婚，自屬有據。
五、綜上所述，被上訴人依據民法第1052條第 2項之規定，請求
    離婚，為有理由，應予准許。從而，原審所為上訴人敗訴之
    判決，核無違誤，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第463條、第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月    28     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第 466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  丁華平
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
