【裁判字號】    95,上訴,2106
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第2106號
上  訴  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告    甲○○
                        （
指定辯護人    扶助律師鍾周亮律師
上列上訴人因被告強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十二月十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，先於民國九十五年七月十八日起執行
    羈押，復自同年十月十八日起延長羈押，至同年十二月十七
    日延長羈押期間即將屆滿
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十五年十二月十八日起，再延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  廿八    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  林秀鳳
                                    法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
