【裁判字號】    94,重上,93
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度重上字第93號
受  罰  人  甲○○
            丙○○
受罰人因財團法人立夫醫藥研究文教基金會與乙○○等間侵權行
為損害賠償等事件為證人，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○各處罰鍰新台幣貳萬元。
    理  由
按「證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定處
新臺幣三萬元以下之罰鍰」；「經再次通知，仍不到場者，得再
處新臺幣六萬元以下罰鍰，並得拘提之」民事訴訟法第303條第1
、2項定有明文。本件受罰人為證人，經通知於民國95年10月30
日及95年11月27日到場作證，均已受合法通知，有送達證書可證
（見本院卷三第203、204、223、224頁），核無正當理由，竟不
遵到場，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官    鄭雅萍
                              法  官    蘇芹英
                              法  官    薛中興
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官    黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
