【裁判字號】    94,重上,361
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第361號
上  訴  人  三商電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳志勇律師
被上訴人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
訴訟代理人  聶齊桓律師
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由羅聯福為被上訴人中國信託商業銀行股份有限公司法定
代理人之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止。次按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，
    其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。民事訴訟法
    第170條、第177條第3項分別定有明文。
二、查本院94年度重上字第361號債務不履行損害賠償事件，業
    經本院於民國（下同）95年8月8日判決在案，該判決正本並
    於同年8月 21日送達被上訴人中國信託商業銀行股份有限公
    司（下稱中國信託公司），有送達證書附卷可稽。因被上訴
    人中國信託公司之原法定代理人乙○○已於本件裁判送達後
    即95年9月6日變更為羅聯福，有該公司變更登記表影本在卷
    足憑。茲上訴人三商電腦股份有限公司於95年9月8日提起第
    三審上訴，羅聯福嗣於95年10月20日具狀聲明承受訴訟，有
    民事承受訴訟聲明狀可按，於法並無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林丁寶
                              法  官  蔡芳齡
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
