【裁判字號】    95,抗,1601
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1601號
抗  告  人  欣新安瓦斯防爆設備裝置股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○原名劉素美.
上列抗告人因與相對人間撤銷假扣押事件，對於中華民國95年10
月3日臺灣桃園地方法院95年度全聲字第327號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事
    訴訟法第530條第1項固定有明文。
二、
(一)、相對人即債務人於原法院聲請意旨略以：抗告人即債權人前
    因損害賠償等事件，聲請原法院92年8月20日92年度全字第
    4458號裁定准予供擔保後對債務人假扣押。茲債權人對債務
    人提起請求損害賠償等事件，經本院94年9月6日94年度上字
    第187號判決、最高法院95年8月17日95年度台上字第1807號
    裁定，判決債權人敗訴確定，假扣押理由消滅，請註銷該假
    扣押裁定云云。
(二)、原法院以相對人之聲請與上開規定相符，爰裁定准予撤銷原
    法院92年度全字第4458號假扣押裁定。
三、抗告意旨略以：抗告人得隨時就本件假扣押欲保全強制執行
    之請求權（即債務不履行損害賠償請求權）另行起訴請求，
    本件假扣押之原因並未消滅。且抗告人於原法院裁定前，已
    就本件假扣押欲保全強制執行之請求權另行起訴請求等語。
四、經查本件抗告人於原法院聲請對相對人假扣押裁定事件（92
    年度裁全字第4458號），其聲請意旨為「爰相對人（即債務
    人）受聲請人之委託向案外人黃玉彬購買不動產，聲請人並
    開立禁止背書轉讓之票據共計新台幣160萬元正4紙作為價金
    之一部，…，詎相對人為圖不法利益，竟私自將該屋過戶在
    自己名下，聲請人促請還錢亦置之不理，近聞相對人有隱匿
    財產之情事，若不在起訴請求還款之前，就相對人所有財產
    予於假扣押，惟恐將來有不能受清償之虞，…」，其聲請假
    扣押執行（原法院92年度執全字第1785號）之聲請狀記載「
    爰聲請人與相對人返還價金事件，於起訴前，蒙鈞院裁定得
    就相對人之財產准予假扣押」，有上開假扣押裁定卷、執行
    卷附聲請狀可稽。是堪認抗告人本件假扣押欲保全強制執行
    之請求係「返還價金請求權」，而本院94年度上字第187 號
    事件，抗告人之訴訟標的「第一為消費借貸、第二為不當得
    利、第三為侵權行為」，有原審卷附上開判決可稽。是尚難
    認抗告人本件假扣押欲保全強制執行之請求業經受本案敗訴
    判決確定，相對人亦未陳述本件有何假扣押之原因消滅，或
    其他命假扣押之情事變更之情，其聲請裁定撤銷上開假扣押
    裁定，於法尚有未合，應予駁回。原法院逕依相對人之聲請
    ，裁定撤銷上開假扣押裁定，即有未當。抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院將原裁定廢棄，改
    判如主文第二項所示。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  吳景源
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以違背法令為理由，不得再抗告。如提再抗告，應於收
受送達後10日內向本院提出再抗告狀。並繳納抗告費新台幣１千
元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
