【裁判字號】    95,建上,67
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  95年度建上字第67號
上  訴  人  吳榮即易昌油漆塗裝商行
訴訟代理人  李振燦律師
複代理  人  郭瓔滿律師
            陳志誠律師
被上訴  人  國立台灣大學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃鈺華律師
複代理  人  沈奕瑋律師
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十五
年五月二十四日臺灣臺北地方法院九十五年度建字第二七號第一
審判決，提起上訴，本院於九十五年十一月十四日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：訴外人永聯營造工程股份有限公司（下稱
    永聯公司）承攬被上訴人之學人宿舍新建統包工程（下稱統
    包工程），永聯公司再將其中油漆工程（下稱系爭工程）交
    由上訴人承攬。系爭工程施工期間，因永聯公司於民國（下
    同）九十三年九月間未能依約付款，上訴人決定停工，經永
    聯公司告知被上訴人欲召集永聯公司之下包商開會，請永聯
    公司之下包商繼續施工，爾後請款由被上訴人負責；被上訴
    人乃於九十三年九月間邀集永聯公司與上訴人等永聯公司之
    下包商開會協商，三方達成「台大（即被上訴人）承諾小包
    （即上訴人等永聯公司之下包商）繼續施作的工程款，台大
    會付款、優先付款、確保小包拿到工程款」之協議，並由被
    上訴人簽發取消禁止背書轉讓之支票，經永聯公司背書後直
    接交付上訴人等永聯公司之下包商，兩造間成立承攬契約關
    係。上訴人等永聯公司之下包商所以願意繼續施工，係因信
    賴被上訴人承諾會優先給付繼續施作之工程款，故上訴人係
    為被上訴人施工，非為永聯公司施工，此由被上訴人與永聯
    公司終止合約後，上訴人仍繼續進場施工之事實即可佐證。
    上訴人就系爭工程請領之工程款，雖由被上訴人簽發以永聯
    公司為受款人之支票後，再經永聯公司背書轉讓予上訴人，
    惟該等工程款支票之交付，均由上訴人向被上訴人直接領取
    ，非經由永聯公司轉交，對上訴人而言，上訴人所領取之工
    程款支票，是被上訴人簽發並交付，是被上訴人對上訴人付
    款，並非永聯公司付款；至於永聯公司背書，祇是表示永聯
    公司願照支票文義擔保付款而已，不得謂該等支票上有永聯
    公司之背書，即認本件承攬報酬給付關係仍存在於永聯公司
    與上訴人之間。又上述九十三年九月間之協商會議，係被上
    訴人主辦單位營繕組人員所負責召集，倘認該等營繕組人員
    未獲被上訴人正式授權，被上訴人亦應負表見代理之責；退
    言，縱不成立表見代理，因上訴人已進場施工，就上訴人施
    工完成部分，被上訴人受有不當得利，上訴人亦可依不當得
    利之法律關係，請求被上訴人返還所受之利益。又上訴人係
    依九十三年九月間兩造所達成之協議而繼續進場施工，上訴
    人請求給付之工程款中，有一部分係在被上訴人與永聯公司
    終止合約後，由上訴人進場施作完成，不論被上訴人對永聯
    公司有無代墊債權，均與上訴人無涉，被上訴人自不得主張
    抵銷。今系爭工程已完工，被上訴人就系爭工程尚欠工程款
    新台幣（下同）二百三十三萬五千九百六十一元未為給付等
    語。爰本於承攬之法律關係及兩造間之協議、不當得利之法
    律關係，求為命被上訴人應給付上訴人二百三十三萬五千九
    百六十一元，及自起訴狀繕本送達被上訴人之翌日起至清償
    日止，按年利率百分之五計算之利息之判決。（原判決駁回
    上訴人之訴。上訴人就敗訴部分全部上訴。）上訴聲明：(一)
    原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人二百三十三萬五千九
    百六十一元，及自起訴狀繕本送達被上訴人翌日起至清償日
    止，按年利率百分之五計算之利息。(三)第一、二審訴訟費用
    由被上訴人負擔。
二、被上訴人則以：依被上訴人與永聯公司間統包工程契約書一
    般條款第五‧四條、第七‧八(2)之規定可知，系爭統包工程
    之工程款，是由永聯公司向被上訴人請領，經被上訴人審查
    後付款予永聯公司，永聯公司之下包商對於被上訴人並無請
    求工程款的權利，故上訴人主張被上訴人應給付經永聯公司
    估驗通過而尚未核放之工程款，於法無據。由於永聯公司財
    務困難遲未給付下包商工程款，致下包商怠工延誤工程進度
    ，被上訴人為求工程繼續進行，遂於九十三年五月間與永聯
    公司及下包商協調，由永聯公司和分包商達成協議，由被上
    訴人監督付款；被上訴人並未在該次會議記錄上簽名表示同
    意監督付款，但被上訴人為免工程款遭永聯公司挪用以保分
    包商權益，曾同意自九十三年六月以後，以簽發多張支票並
    取消禁止背書轉讓之方式，支付永聯公司工程款，並表示願
    意協助督促永聯公司將上開工程款支票交付下包商，但上訴
    人並未參與該次協調會。又被上訴人僅改變對於永聯公司之
    付款方式，並未承諾代付、擔保支付或承擔永聯公司對上訴
    人等下包商所負工程款債務之意，亦未與上訴人等下包商成
    立新的承攬關係。其後，永聯公司財務問題一直存在，故永
    聯公司、下包商與被上訴人三方於九十三年五月以後尚陸續
    協商，惟被上訴人從未變更上述立場，九十三年九月間與上
    訴人之協商亦同，縱被上訴人付款方式的改變係實務上所謂
    的監督付款，仍係被上訴人先對永聯公司付款，再由永聯公
    司支付工程款予上訴人等下包商，並非被上訴人直接對上訴
    人等下包商給付工程款，被上訴人和上訴人等下包商間並無
    任何法律關係。若上訴人所稱之「三方協議」屬實，則永聯
    公司對被上訴人應已無請求工程款之權，惟永聯公司於九十
    三年六月後仍以其公司名義向被上訴人請求給付並收取各期
    工程款，被上訴人用以支付工程款之支票，均由永聯公司領
    取，被上訴人從未交付工程款支票予上訴人等下包商。又九
    十三年七月以後，上訴人等下包商仍自永聯公司領取各該分
    包之工程款，從未向被上訴人直接請求，被上訴人僅應永聯
    公司之要求取消禁止背書轉讓，實為方便永聯公司支付上訴
    人等下包商工程款時，可逕交付被上訴人簽發之支票以為給
    付而已，如認上訴人對被上訴人有直接請求工程款之權利，
    則當被上訴人以永聯公司為受款人簽發支票時，上訴人應即
    表示異議，要求被上訴人將支票受款人改為上訴人，但上訴
    人卻無任何表示，是上訴人從不認為自己是被上訴人的債權
    人，故被上訴人並無承擔永聯公司對上訴人所負債務之意思
    ，兩造間亦無上訴人所稱三方協議之存在。九十三年六月至
    九十四年九月間被上訴人所簽發交付永聯公司得背書轉讓之
    工程款支票，均由永聯公司自行背書轉讓給上訴人等分包商
    ，被上訴人所清償者，仍是基於被上訴人與永聯公司間工程
    承攬契約尚未終止前所生之債務，並非與上訴人等下包商另
    行合意成立承攬契約或保證契約，被上訴人從未承諾上訴人
    等下包商繼續施作的工程款都由被上訴人負責，被上訴人僅
    恐永聯公司不給付上訴人等下包商工程款，乃應允督促永聯
    公司付款而已。又被上訴人係行政機關，其對外意思表示，
    須受行政程序、法律拘束，任何內部人員，均不能代表被上
    訴人訂立契約；是被上訴人營繕組人員雖曾於兩造協議時到
    場，但被上訴人從未授權該等人員代表被上訴人與上訴人訂
    立契約，且被上訴人營繕組人員未向上訴人表示被上訴人有
    授權，被上訴人亦未向上訴人等下包商表示授與代理權予營
    繕組人員，故不符表見代理之要件，被上訴人自不負授權人
    責任。況被上訴人於九十四年九月二十日始與永聯公司終止
    承攬關係，上訴人卻指稱當時因三方協議而與被上訴人成立
    新的承攬契約，然當時被上訴人與永聯公司之承攬關係既尚
    存在，被上訴人並無可能就同一工程再與上訴人締約，或僅
    就其中油漆部分另訂新約而增加工程管理困難之理。再者，
    被上訴人對於永聯公司尚有代墊債權及工務所場地借用費合
    計六百七十一萬零九百九十五元、預估被上訴人興建利息損
    失六百零五萬二千四百一十一元、預估宿舍管理二千七百三
    十三萬零七百四十元及預估逾期違約金七千三百三十二萬八
    千一百五十二元等債權，均已經被上訴人向永聯公司表示自
    其公司應領之工程款內抵扣，且自被上訴人於九十四年九月
    二十日與永聯公司終止契約後，原永聯公司承攬之工程，已
    由其工程履約保證人代為繼續履行，在工程完成驗收後，永
    聯公司已施作部分之各期保留款，依被上訴人與永聯公司間
    統包工程契約補充條款，均由該履約保證人收取，故永聯公
    司對被上訴人已無任何工程款可資領取。又上訴人施工係基
    於與永聯公司間之合約關係，被上訴人並非無理由受有利益
    ，上訴人另主張不當得利請求權，更屬無稽。又上訴人提出
    作為請求各款項之依據者，乃其與永聯公司間之文書，並未
    經被上訴人確認，其中第九期款甚至為其自行製作之表格，
    均無法證明其請求權之存在，被上訴人拒絕付款，自屬有據
    等語，資為抗辯。答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)訴訟費用由上
    訴人負擔。(三)若受不利之判決，被上訴人願供擔保免為假執
    行。
三、上訴人主張：訴外人永聯公司承攬被上訴人之統包工程，永
    聯公司再將其中系爭油漆工程交由上訴人承攬。系爭工程施
    工期間，永聯公司曾於九十三年五月九日與下包商協商由被
    上訴人監督付款事宜，但上訴人並未參與出席該次會議。被
    上訴人曾同意永聯公司要求，自九十三年六月起，就永聯公
    司所承攬統包工程之估驗請款，改採開立多張支票方式請領
    ，並取消禁止背書轉讓。被上訴人曾於九十三年九月間，就
    永聯公司之財務問題，與上訴人等永聯公司之下包進行協商
    之事實，為兩造所不爭執，並有系爭工程合約書在卷可稽，
    堪信為真實。上訴人另主張：被上訴人於九十三年九月間邀
    集永聯公司與上訴人等永聯公司之下包商開會協商，三方達
    成「台大（即被上訴人）承諾小包繼續施作的工程款，台大
    會付款、優先付款、確保小包拿到工程款」之協議，兩造間
    成立承攬契約關係，爰本於承攬之法律關係及兩造間之協議
    、不當得利之法律關係，求為命被上訴人應給付上訴人二百
    三十三萬五千九百六十一元本息等語，則為被上訴人所否認
    ，並以上開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：兩造
    間有無由被上訴人負責給付系爭工程款予上訴人之協議存在
    ？兩造間是否成立承攬契約關係？有無表見代理之適用？上
    訴人得否依不當得利請求被上訴人給付？茲析述如下。
四、兩造間有無由被上訴人負責給付系爭工程款予上訴人之協議
    存在？兩造間是否成立承攬契約關係？有無表見代理之適用
    ？
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第二百七十七條定有明文。經查，上訴人主張：
    系爭工程進行期間，因永聯公司發生財務困難，被上訴人遂
    於九十三年九月間邀集永聯公司與上訴人等永聯公司之下包
    商開會協商，三方達成「台大（即被上訴人）承諾小包繼續
    施作的工程款，台大會付款、優先付款、確保小包拿到工程
    款」之協議，兩造間成立承攬契約關係云云。被上訴人則辯
    稱：由於永聯公司財務問題遲未給付下包商工程款，致下包
    商怠工延誤系爭工程進度，永聯公司為求達到工程進度，於
    九十三年五月和下包商協調，被上訴人基於系爭工程順利進
    行之目的，及避免工程款遭挪用、或被第三債權人扣押，以
    保障下包商之權益，同意永聯公司請求，於九十三年六月後
    改開立多張支票之方式，支付估驗後之工程款，並表示願意
    協助督促所簽發與永聯公司之支票，現場交付永聯公司時，
    要求永聯公司一併通知下包商到場，於永聯公司受領支票後
    ，在支票背面背書再轉讓給下包商交付下包商；亦即在永聯
    公司得向上訴人請求的工程款債權範圍內，即未遭被上訴人
    扣除、歸入保留款或主張抵銷之永聯公司對被上訴人系爭工
    程工程款債權之款項，被上訴人願意開立多張支票支付估驗
    後之工程款，並督促永聯公司交付予包括上訴人在內之下包
    商等語。經查上訴人就兩造開會達成協議之有利於己之事實
    存在，既已為被上訴人所否認，上訴人又未提出會議記錄等
    證據以實其說，已難採信。
  (二)上訴人固提出被上訴人所簽發，均記名永聯公司為受款人，
    並取消禁止背書轉讓之支票十二紙為證（見原審卷第二四至
    二七頁）惟查該等支票之受款人既均載明為永聯公司，足見
    被上訴人欲付款之對象仍係永聯公司，而非上訴人或其他永
    聯公司之下包商，且被上訴人發票時有無記載禁止背書轉讓
    ，影響所及亦僅永聯公司之後手得否再依背書轉讓之方式取
    得該等支票權利之問題而已，並不能證明兩造間確有由被上
    訴人負責給付系爭工程款予上訴人之協議存在。又被上訴人
    辯稱係應永聯公司之要求，自統包工程第四期估驗計價起，
    改變工程款之付款方式為一次開立多張支票並取消禁止背書
    轉讓，有被上訴人提出之永聯公司九十三年六月一日永聯工
    務字第９３０１８０號函一份及支票三紙在卷可佐（見原審
    卷第六十至六三頁），足見九十三年七月以後，上訴人等下
    包商仍自永聯公司領取各該分包之工程款，從未向被上訴人
    直接請求，被上訴人僅應永聯公司之要求取消禁止背書轉讓
    ，實為方便永聯公司支付上訴人等下包商工程款時，可逕交
    付被上訴人簽發之支票以為給付而已，如認上訴人對被上訴
    人有直接請求工程款之權利，則當被上訴人以永聯公司為受
    款人簽發支票時，上訴人應即表示異議，要求被上訴人將支
    票受款人改為上訴人，但上訴人卻無任何表示，是上訴人從
    不認為自己是被上訴人的債權人，故被上訴人並無承擔永聯
    公司對上訴人所負債務之意思，兩造間亦無上訴人所稱三方
    協議之存在。是被上訴人將統包工程之付款方式，改變為一
    次開立多張支票並取消禁止背書轉讓，僅在被上訴人與永聯
    公司間發生合意變更契約付款方式之效力，上訴人等永聯公
    司之下包商並不因此而當然取得直接請求被上訴人給付下包
    工程款之法律上地位，自不能僅憑被上訴人曾經改變對於永
    聯公司之付款方式，即認被上訴人有承諾負責直接付款予上
    訴人之情事存在。況永聯公司尚先後於九十四年四月十九日
    、九十四年六月二十日致函被上訴人請領學人宿舍新建統包
    工程第十九期及第二十一期之估驗計價款，由永聯公司如數
    領訖，亦有被上訴人提出之永聯公司九十四年四月十九日永
    聯工務字第九四００２７號函、九十四年六月二十日永聯工
    務字第九四００４０號函各一份及被上訴人支出傳票二紙足
    憑（見原審卷第九四頁至第九七頁），亦證永聯公司亦無將
    系爭承攬工程所生之權利義務移轉由其他下包商承受之意，
    因此，縱被上訴人已同意將學人宿舍新建統包工程之付款方
    式，改變為一次開立多張支票並取消禁止背書轉讓，亦不足
    以證明兩造間有系爭工程承攬契約關係存在，被上訴人有承
    諾負責給付系爭工程款與上訴人之協議。
  (三)又查，證人即永聯公司專案經理蔡忠佑雖證稱：「開會時，
    台大有承諾如果小包來施作，後續的錢會直接到小包那邊，
    金額多少，台大沒有講。」、「台大說保證會讓我們領到錢
    。」（見原審卷第八七頁），惟證人蔡忠佑復證稱：「學校
    表示後續的工程款由台大開票給永聯，請永聯背書，學校直
    接拿支票給各小包，有會同監造中華工程顧問公司。」等語
    （見原審卷第八四頁），足見蔡忠佑所證之「後續的錢會直
    接到小包那邊」，係指工程慣例之監督付款，並非承諾負責
    直接付款予小包，更非兩造間成立承攬契約關係。況證人蔡
    忠佑另證稱：「（問：台大開票給小包由永聯背書，此結論
    是當天決定，或者事後台大與永聯協調的結果？）這是事後
    協商出來，不是當天開會決定，此事後協議小包沒有參與。
    」、「（問：提示被證二，此份文書是否看過？）我今天才
    看過此份文書，文書上所載之內容我不清楚，我只是負責工
    地工務，財務問題我不負責，行政方面是總公司發文，我不
    知道。」、「（問：知否公司有對台大要求取消背書轉讓？
    ）我不知道。」、「（問：永聯公司有無將台大工程款債權
    轉讓給小包？）我不知道。」等語（見原審卷第八四頁），
    證人蔡忠佑既不負責永聯公司財務處理，對於永聯公司曾否
    要求被上訴人取消背書轉讓或將對被上訴人之工程款債權給
    上訴人等下包商等情，復毫無所悉，則證人蔡忠佑如何能知
    悉被上訴人曾於九十三年九月間開會時承諾上訴人等永聯公
    司之下包商負責給付繼續施作之工程款？是證人蔡忠佑上開
    證述是否可信，顯非無疑。
  (四)上訴人雖舉證人即永聯公司工地主任王文佐為證。然王文佐
    證稱：「（問：開會時如何施工、請款有如何之約定？）開
    會時我沒有在場，如何協定我並不知道」（見原審卷第八五
    頁），證人王文佐於兩造開會時並不在場，亦不知悉兩造間
    有何施工或請款之約定，從而，證人王文佐證稱被上訴人曾
    經保證讓上訴人領到錢云云，即難採信。況王文佐亦證稱：
    「我在工地有看到台大、中華工程顧問公司到工務所當場發
    支票給小包，永聯背書的章，有些是會計小姐蓋，有些是我
    蓋。」足見證人王文佐既曾經手永聯公司背書轉讓，則其所
    謂保證讓上訴人領到錢云云，真意應係指監督付款性質，亦
    堪認定。
  (五)再查，上訴人雖又主張證人即下包商陳政宏證稱：「台大說
    ，只要我們有做就會給我們領、」，故被上訴人確有承諾小
    包繼續施作的工程款，台大會確保小包拿到工程款，兩造間
    成立承攬關係云云。惟查證人陳政宏亦證稱：「（問：你領
    到台大支票後有無開發票給台大？）我們把發票開給永聯，
    台大跟永聯合約不是跟我們，我們跟永聯，他們要我們在支
    票上蓋章。」、「（問：永聯有無將對台大工程款債權讓與
    你？）這部分沒有說。」、「（問：開會時台大有無承諾小
    包繼續施作的工程款都由台大負責？）沒有說繼續施作的工
    程款都由台大負責，台大沒有講金額多少，沒有保證全額給
    我們。」等語（見原審卷第八六頁）足見證人陳政宏明確認
    知係「跟永聯」有合約，「台大跟永聯合約不是跟我們」，
    且「永聯並未將對台大工程款債權讓與」，「發票亦開給永
    聯」而非台大，顯無法由其證詞認定被上訴人承諾與上訴人
    等下包商直接成立承攬關係。
  (六)又證人丙儆隆亦證稱：「（問：你是否有向台大領到任何錢
    ？）我有拿到台大開出的支票。」、「（問：有無開發票給
    台大？）我跟台大沒有合約關係，我沒有開票給台大。」等
    語（見原審卷第八七頁），顯見證人陳政宏、丙儆隆等永聯
    公司之下包商，並未取代永聯公司成為系爭工程之承攬人，
    而與被上訴人另行成立承攬契約關係，否則，證人陳政宏、
    丙儆隆等下包商逕行開立發票予被上訴人即可。且依證人陳
    政宏、丙儆隆上開證述可知，永聯公司亦未將對於被上訴人
    之工程款債權轉讓予證人陳政宏、丙儆隆等下包商，故證人
    陳政宏、丙儆隆前揭就被上訴人承諾永聯公司之下包商繼續
    施作之工程款均由被上訴人負責付款之證述，僅屬渠二人單
    方面主觀上的認知，並不足以證明被上訴人與上訴人等永聯
    公司之下包商間有此協議或另行成立承攬契約之合意存在。
  (七)況查，證人即中華顧問工程司工地主任林鴻文證稱：「（問
    ：你是否有聽到陳德成對小包承諾，如他們有施作，台大就
    會付錢給小包？）當時陳德誠並非如此說，他是說如永聯有
    依約施作之款項，台大會協助督促永聯發款給小包。」（見
    原審卷第一一七頁），是證人陳政宏、丙儆隆對於被上訴人
    負責協調人員陳德成在協調會議中所為陳述之認知，顯與證
    人林鴻文所證述之情形有相當差異。而證人林鴻文於九十三
    年九月間協商會確實在場，且係無利害關係之第三人，而上
    訴人所傳喚之證人陳政宏、丙儆隆，與上訴人同為下包商，
    ，利害關係相同，兩相比較，自以林鴻文證詞較可採信。再
    參以證人蔡忠佑證述「台大與中華顧問公司當場叫永聯的會
    計小姐蓋公司章，就直接把票給下包，這是因為台大怕永聯
    不把支票交給小包」，益加可證上訴人僅係在督促永聯公司
    付款，並未同意由被上訴人直接給付工程款予下包商。況被
    上訴人乃一公家單位，受政府採購法之拘束，於未辦理招標
    之情形下，亦即於無任何依據之情況下，斷無可能給付任何
    工程款予根本無合約關係者，足見上訴人主張被上訴人同意
    直接給付工程款予上訴人，難以採信。
  (八)且查被上訴人係於九十四年九月二十日方終止與永聯公司之
    承攬關係，為兩造所不爭執，上訴人主張九十三年九月與被
    上訴人及永聯公司協商，並與被上訴人成立承攬契約云云。
    惟查被上訴人與永聯公司間有承攬關係，由永聯公司統包系
    爭工程，被上訴人怎可能在尚未終止統包前再與上訴人締約
    ，對同一工程訂兩個契約，並僅對油漆部分另外訂約，捨簡
    求繁增加系爭工程處理上的困難，顯不合理。足見上訴人所
    主張，有違常情，難以採信。
  (九)上訴意旨雖又主張：被上訴人與永聯公司終止承攬合約，改
    由立鴻營造股份有限公司（下稱立鴻公司）接手後，被上訴
    人於九十四年十二月十四日、九十四年十二月二十八日兩次
    透過立鴻公司分別轉發上開十五萬七千二百二十六元、六萬
    五千八百四十元工程款予上訴人。被上訴人如非因為上開付
    款承諾，被上訴人又何須委由立鴻公司轉發上開工程款？尤
    以立鴻公司與上訴人並無契約關係，立鴻公司斷無給付上訴
    人工程款之理？故由被上訴人在與永聯公司終止承攬合約之
    後仍然繼續給付上訴人上開工程款之事實，適可佐證被上訴
    人確於九十三年九月間開會時承諾上訴人負責給付繼續施作
    之工程款云云。被上訴人則辯稱：永聯公司為與被上訴人間
    統包工程，向中央產物保險股份有限公司（下稱中央產物）
    ，以被上訴人為被保險人投保「履約保證金保證保險」，保
    險單條款第六條第八項：「於保險期間內，被保險人依採購
    契約規定，有不發還要保人履約保證金之情形時，被保險人
    應於知悉後十五日內通知本公司（即中央產物）」，第七條
    第一項：「本公司於接獲前條賠償請求時，得選擇下列任一
    方式，對被保險人負賠償之責：一、由本公司代洽經被保險
    人審核符合原招標文件所訂資格條件之其他廠商，就未完成
    部分完成履約」，後因永聯公司逾期達契約得終止之程度，
    被上訴人終止契約並沒入履約保證金，即發生被上訴人得不
    發還履約保證金之情形，乃通知中央產物，經其另洽立鴻公
    司完成永聯公司未完成部分。被上訴人、中央產物及立鴻公
    司為履行永聯公司未完成部分，特另行簽訂「國立台灣大學
    學人宿舍新建統包工程（椰風專案第一期）工程契約補充條
    款」（下稱補充條款），並於第五條約定：「本工程自九十
    四年八月一日迄今之實做計算工程，由丙方（即立鴻公司）
    向甲方（即被上訴人）計價給付分包商；丙方應妥善處理分
    包商問題」，故立鴻公司始依約分別於九十四年十二月十四
    日及二十八日將上揭支票轉予上訴人。且從該等支票係以立
    鴻公司為受款人而非上訴人，亦足顯被上訴人根本無直接給
    付工程款予上訴人之意思。又依系爭保單第七條第二項：「
    被保險人因要保人不履行採購契約所受之損失，包括利息、
    運費、違約金、稅捐、訴訟費及因重新採購所生之費用等，
    本公司亦負賠償責任」，可知中央產物實與永聯公司負有連
    帶責任，即與永聯公司負有同一責任，而立鴻公司為其另行
    代洽完成履約之人，故特要求立鴻公司妥善處理原永聯公司
    下包商之問題。且事實上，被上訴人終止合約後，為避免工
    地被霸佔之困擾，故確有要求立鴻公司妥善處理之必要。從
    而不得以上揭補充條款第五條之規定，作為被上訴人有承諾
    直接給付之證據，應予澄清等語。經查被上訴人所辯，業據
    提出與所述相符、且為上訴人不爭執為真正之保險單、補充
    條款、支票影本為證。查該等九十四年十二月間之支票係以
    立鴻公司為受款人而非上訴人，已足證明被上訴人並無直接
    給付工程款予上訴人之意思。上訴人執此主張被上訴人於九
    十三年九月間有直接付款予上訴人承諾之證據，顯難採信。
    而補充條款係被上訴人於九十四年十月二十一日與中央產物
    及立鴻公司所簽定，上訴人並非當事人，第五條所約定之「
    本工程自九十四年八月一日迄今之實做計算工程，由立鴻公
    司向被上訴人計價給付分包商；立鴻公司應妥善處理分包商
    問題」，僅有拘束立鴻公司之效力，自難執為被上訴人有於
    九十三年九月間承諾直接付款予上訴人之證據，上訴人執此
    主張，顯非可採。
  (十)又查被上訴人係行政機關，其對外意思表示，須受一定行政
    程序及法律的拘束，若未經過一定的程序，層層的審核授權
    ，任何被上訴人內部的人員，皆不能代表被上訴人訂立契約
    ，故上訴人與被上訴人協議之時被上訴人營繕組人員雖然到
    場，但皆未經授權，所以根本沒有任何權限代表被上訴人與
    上訴人訂立契約，上訴人主張其與被上訴人另訂承攬契約，
    實屬無據。此可從上訴人所舉之證人等均一致證稱並未與臺
    大訂約或有契約關係即可證明。且被上訴人營繕組人員未表
    示有被上訴人授與代理權得代訂契約，被上訴人亦未向下包
    商表示授與代理權予與會之營繕組人員，況上訴人亦始終不
    能舉證證明被上訴人之營繕組人員曾承諾直接付款予上訴人
    ，顯不合民法表見代理的規定，上訴人主張因與會之營繕組
    人員，被上訴人負有表見代理之授權人責任云云，仍非可採
    。
五、上訴人得否依不當得利請求被上訴人給付？
  (一)上訴人主張：上訴人起訴金額分別為；第一期至第七期之未
    付款四十五萬八千四百四十二元，第八期之未付款一百六十
    一萬六千四百八十二元，第九期之未付款四十八萬四千一百
    零三元，以上合計二百五十五萬九千零二十七元，扣除立鴻
    公司日轉發上訴人十五萬七千二百二十六元、六萬五千八百
    四十元工程款，尚有二百三十三萬五千九百六十一元未付款
    。被上訴人於九十四年九月二十日與永聯公司終止承攬合約
    之後，上訴人仍然繼續進場施工，此可由第八期款之估驗日
    期九十四年九月十五日、第九期款之估驗日期九十四年十月
    二十二日可知：上開第九期款所示完工工程，係在被上訴人
    與永聯公司終止合約後所完成之工程，縱如被上訴人所稱兩
    造間並無契約關係，亦無上開協議存在，被上訴人此部分應
    亦屬不當得利，上訴人自可依不當得利之法律關係，請求被
    上訴人返還所受之利益云云。
  (二)惟查上訴人為永聯公司之下包商，亦即其為永聯公司履行與
    被上訴人間合約之履行輔助人，是以被上訴人受領系爭工程
    之施作，係基於與永聯公司間之合約，上訴人之所以進場施
    工，係基於與永聯公司間之合約，均非無法律上原因。況查
    被上訴人辯稱：被上訴人對於永聯公司尚有代墊債權及工務
    所場地借用費合計六百七十一萬零九百九十五元、預估被上
    訴人興建利息損失六百零五萬二千四百一十一元、預估宿舍
    管理二千七百三十三萬零七百四十元及預估逾期違約金七千
    三百三十二萬八千一百五十二元等債權，均已經被上訴人向
    永聯公司表示自其公司應領之工程款內抵扣，且自被上訴人
    於九十四年九月二十日與永聯公司終止契約後，原永聯公司
    承攬之工程，已由其工程履約保證人代為繼續履行，在工程
    完成驗收後，永聯公司已施作部分之各期保留款，依被上訴
    人與永聯公司間統包工程契約補充條款，均由該履約保證人
    收取，故永聯公司對被上訴人已無任何工程款可資領取等語
    。經查被上訴人所辯，業據提出與所述相符之函文為證（見
    原審卷第六六之一頁）參以系爭工程由履約保證人立鴻公司
    代為繼續履行，永聯公司均未異議等情觀之，被上訴人所辯
    ，應可採信。則被上訴人顯未受有利益，核與不當得利之要
    件顯有未合。
  (三)又查上訴人提出作為請求各款項之依據，為上訴人與永聯公
    司間之文書，並未經被上訴人確認，其中第九期款甚至為其
    片面自行製作之表格，均無法證明其請求權之存在，既為被
    上訴人所否認，上訴人又未能舉證以實其說，已難採信。況
    查上訴人雖稱第八期款部分業經永聯公司估驗，然其提出之
    請款單卻無任何人之簽章（見原審卷第三二至四二頁），而
    上訴人直至起訴三個月方補第九期請款單（見原審卷第一○
    一至一一一頁）而變更聲明，然該第九期請款單非但無任何
    人之簽章，上載估驗日期為九十四年十月二十二日，已在被
    上訴人終止與永聯公司間之合約一個月後，豈可能有估驗之
    事實？況被上訴人向永聯公司終止合約後，永聯公司即應立
    刻返還工地，身為其下包商之上訴人更無由進場，亦不得再
    行施工。而永聯公司既已經被上訴人終止合約，有何理由仍
    請求上訴人繼續施工，徒增負擔？是上訴人以其片面製作之
    私文書主張有不當得利，顯難採信。
六、綜上所述，本件上訴人所舉證人之證述及已提出之證據資料
    ，均不足以證明被上訴人有何給付系爭工程款予上訴人之契
    約上義務存在。此外，上訴人並未再舉出其他證據證明兩造
    間確有由被上訴人負責給付系爭工程款予上訴人之協議或另
    行成立承攬契約關係情事，從而，上訴人主張被上訴人曾有
    「台大承諾小包繼續施作的工程款，台大會付款、優先付款
    、確保小包拿到工程款」之承諾，兩造間因而成立承攬關係
    云云，即不足採信。而被上訴人受領系爭工程之施作，係基
    於與永聯公司間之合約，上訴人之所以進場施工，係基於與
    永聯公司間之合約，均非無法律上原因，上訴人亦不得依不
    當得利請求被上訴人給付。從而，上訴人本於協議及承攬契
    約、不當得利之法律關係起訴請求被上訴人給付系爭工程款
    二百三十三萬五千九百六十一元，及自起訴狀繕本送達被上
    訴人之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息，
    為無理由，不應准許，應予駁回。其假執行之聲請亦失所附
    麗，應併予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，及駁回其假執
    行之聲請，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄
    改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四四九條第
    一項、第七八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官   林敬修
                              法  官   張靜女
                              法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                              書記官   顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
