【裁判字號】    95,上訴,3478
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第3478號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  高素真律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十二月十三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯毒品危害防制條例等
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國95年9月13日執行羈押，至95
    年12月12日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    95年12月13日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  邱同印
                                      法  官  陳健順
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年    11    月    29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
