【裁判字號】    95,上易,2021
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2021號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反商標法案件，不服臺灣宜蘭地方法院95年
度易字第139號，中華民國95年9月11日第一審判決（起訴案號：
臺灣宜蘭地方法院檢察署94年度偵字第1033號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：在花蓮市○○街開設馬桶洋行之葉哲青
    證稱：伊店內並無販賣（馬桶洋行）真皮的手機吊飾及鑰匙
    圈，伊在公司附近並沒有看過（仿冒的）手機吊飾及鑰匙圈
    等語，故被告甲○○辯稱手機吊飾及鑰匙圈是在花蓮馬桶洋
    行買的一事，已難以採信；告訴代理人林健智亦稱：本件手
    機吊飾，袋子上出現馬桶洋行商標都不是馬桶洋行生產的真
    貨，馬桶洋行猴頭圖案註冊範圍包括鑰匙圈及編織手工藝品
    ，但馬桶洋行並未生產鑰匙圈及吊飾等語；而告訴人乙○○
    亦已出具切結書表示馬桶洋行及馬桶國際洋行有限公司並未
    生產猴頭形手機真皮吊飾、真皮鑰匙圈，亦未授權他人製造
    上開吊飾、鑰匙圈商品一節，有切結書一紙在卷可稽，故被
    告甲○○所販賣者，應為仿冒猴頭設計圖商標之手機真皮吊
    飾與真皮鑰匙圈云云，指摘原審判決不當。然查，被告甲○
    ○以ｖｉｇｉｏｏｏｏ帳號在「Ｙａｈｏｏ！奇摩」拍賣網
    站刊登及出售印有猴頭設計圖商標圖樣之各類商品中，並非
    悉屬仿冒品而有真品存在。被告甲○○應非明知其利用網路
    競標販售之各類商品中，存有仿冒商品而仍故意出售獲利之
    主觀犯意。至被告甲○○所稱：伊於93年8月間在花蓮市○
    ○街買入手機吊飾、鑰匙圈之商店，現已停止營業，伊不知
    當初是向葉哲青這家店買的，或向別家買的，伊不清楚云云
    ，雖語焉不詳，然本件查獲被告販賣之仿冒猴頭設計圖商標
    之手機吊飾及鑰匙圈僅各一個，尚難據此即認定被告甲○○
    主觀上具有明知為仿冒商品而仍故意販賣之行為。因此，
    本件檢察官上訴，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
