【裁判字號】    95,上訴,2981
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第2981號
上  訴  人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                        1樓
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院九十
四年度訴緝字第二二五號，中華民國九十五年六月廿八日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十三年度偵緝字第
八八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：據告訴人乙○○具狀指摘原審判決有
    ：被告搬遷時間應為九十二年二月初之農曆新年後，非九
    十一年十一月份。被告第一次盜刷信用卡支付遠傳電信費
    一百四十四元係線上繳款，無庸持卡刷卡，且不需被害人之
    基本資料。被害人出入境日期為九十二年一月廿五日至廿
    七日，非廿七日至卅日。被告盜刷之二月份帳單，被害人
    於三月初才會收。被害人係因憐憫暫不為掛失，不違常理
    。被害人係因被告承諾償還盜刷金額方至三月底為掛失。
    被害人不可能違法借卡。被害人無預借現金習慣。被
    告係於掛失後，方寄回卡片並書立道歉信。預借現金與被
    告盜刷係二不同卡片。被告係為防曝光，方為小額盜刷。
    被告因無錢預付，方為盜刷等可議之處，請求提起上訴，
    非無理由。及縱被告係因被害人同意借卡使用，然非發卡銀
    行同意，被告所為仍屬詐欺發卡銀行等語，請求撤銷改為有
    罪判決等語。
三、本案告訴人係指訴被告因與其同住，竟利用其出國期間竊取
    其富邦銀行0000000000000000號ＭＡＳＴ
    ＥＲ信用卡，並分別於九十一年一月廿三日以線上繳納遠傳
    電信款、及同年月廿五日、廿六日、三月十日分別盜刷三筆
    ，其係於接獲二月份帳單方知悉追討，並至三月底方為掛失
    等情，固據提出富邦銀行消費明細及簽單影本，被告亦坦承
    該四筆消費確其所為，然辯稱係經告訴人同意借卡使用等語
    。經查，告訴人自陳被告與其同住期間為九十一年九月至同
    年十一月間，及搬離後未再折返一節，經被告確認屬實（參
    見原審卷第八十一頁反面審判筆錄），而告訴人出國期間則
    係於九十二年一月廿五日至同年月廿七日（原審判決誤繕為
    廿七日至卅日），是被告既未再與告訴人同住，要無可能係
    在其出國期間竊卡盜刷。況告訴人所指被告第一筆係於一月
    廿三日之盜刷，而線上繳納電信款，雖無庸持卡刷付，然線
    上以非本人信用卡支付，仍須告知卡號、有效期限及核對持
    卡人基本資料，此為一般交易常規，並有遠傳電信復函一件
    在卷可按，則廿三日告訴人尚未出國，被告如何取得信用卡
    ？並如何與遠傳電信完成核對持卡人基本資料？又告訴人於
    原審陳稱，前開末四碼七八０六之信用卡其從未使用過，且
    係至九十二年五月中旬被告才寄還（同上卷第八十三頁反面
    及八十四頁筆錄參照），然該信用卡係富邦銀行於九十一年
    十月廿八日即已發卡，並於告訴人指稱被告第一次盜刷之九
    十二年一月廿三日前之九十一年十一月二日至九日即已刷卡
    使用八筆，金額總計（新台幣，下同）七五、七九四元，此
    有富邦銀行信用卡總處九十五年九月六日復函一件在卷可稽
    。告訴人於本院亦陳稱該八筆消費亦為被告所刷，其有收到
    帳單並代為繳款，顯見告訴人於開卡後即有同意被告以系爭
    信用卡消費。又其既於收受二月份帳單時，即知遭盜刷，何
    以遲至三月卅一日方為掛失？亦與常情不符，是均足認告訴
    人指訴不實。參以告訴人自承其有預借現金之習慣（同上卷
    第八十六頁反面審判筆錄參照），其後並為被告預借數十萬
    元供其花用，而被告竊取盜刷信用卡竟僅刷取四筆小額消費
    ，合計二、一一三元，則被告辯稱係告訴人借卡使用，可堪
    採信。持卡人將信用卡借人使用，則使用人既係本於權利人
    授權使用，當非施詐術，自亦無使商店陷於錯誤之可言，至
    銀行與持卡人間，亦僅生違約使用之民事糾葛，乃檢察官上
    訴主張原審違誤云云，要無足採。
四、此外，復查無其他任何積極証據，足認被告有何竊卡盜刷犯
    行，乃事証不足，自應為被告無罪之諭知。原審以不能証明
    被告犯罪而為其無罪之諭知，經核原判決並無違誤，檢察官
    以前詞提起上訴，請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。又
    被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，乃不待其陳述，逕行
    判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官柯麗鈴到庭執行職務。
中    華    民    國   九十五   年   十一   月  廿八  日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  林秀鳳
                                    法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告不得上訴。
                                    書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附件：
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度訴緝字第225號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住屏東縣滿洲鄉○○路457之10號
                    居臺北縣三峽鎮○○路41號地下室1樓
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵緝字
第881 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一公訴意旨略以：甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意先
  於民國九十二年一月十五日至同年月二十三日間之某日時，趁
  同住在臺北市中山區○○○路十九巷十四號四樓之室友乙○○
  出國之際，竊取乙○○置於上揭居所房間抽屜內之富邦銀行卡
  號0000000000000000號信用卡一張，嗣並於
  該信用卡背面偽造乙○○署押後，於同年一月二十三日、二十
  五日、二十六日及三月十日，分別藉遠傳電信公司之網路繳款
  服務，或在臺北市高峰股份有限公司南京分公司、香港商海外
  貿易有限公司臺灣分公司等處，連續持上開信用卡刷卡繳費或
  消費，其中九十二年一月二十五日、二十六日及同年三月十日
  之刷卡消費，並曾分於刷卡簽帳單上偽造乙○○署押後，持以
  向店員行使，致上開高峰公司南京分公司及香港商海外貿易有
  限公司臺灣分公司等之店員陷於錯誤，而交付分別如附表一所
  列刷卡金額之等同價值的財物，足生損害於乙○○，以及富邦
  銀行、高峰公司南京分公司、香港商海外貿易有限公司臺灣分
  公司對信用卡客戶及消費資料管理之正確性等語，因認被告涉
  犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪、第二百十六條、第二百十
  條行使偽造私文書及第三百三十九條第一項詐欺取財等罪嫌。
二犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實。不能
  證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十
  四條、第三百零一條第一項分別定有明文。而告訴人之告訴，
  係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍
  應調查其他證據以資審認，必被害人所述被害情形，無瑕疵可
  擊，且就其他方面調查，又與事實相符，始足據為有罪判決之
  基礎，且認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
  不足為不利於被告之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
  必有何有利之證據，最高法院著有五十二年臺上字第一三○○
  號、三十年上字第八一六號判例及八十一年臺上字第三五三九
  號判決可資參照。其次，刑法第二百十條之偽造文書以無製作
  權之人冒用他人名義而製作該文書為要件之一，倘製作人製作
  該文書係經製作權人授權，自非屬偽造；又刑法第三百三十九
  條第一項所謂以詐術使人交付財物，以被詐欺之人因其詐術而
  陷於錯誤為要件，若行為人既未使用詐術，交付財物之人亦未
  陷於錯誤，即不構成該罪。
三公訴意旨認被告涉有前述詐欺取財等罪嫌之理由無非以：(1)被
  害人乙○○之指訴，(2)乙○○護照簽證影本、復與航空登機證
  ，(3)被告親筆書寫之信件，(4)富邦商業銀行信用卡消費明細及
  帳單影本，(5)中國信託商業銀行刷卡單影本一張、美國運通銀
  行刷卡單影本等件為其論據。被告雖坦承扣案富邦商業銀行信
  用卡（卡號0000000000000000，下稱本案信
  用卡）背面「乙○○」之署押為其簽寫，於九十二年一月二十
  五日及三月十日，先後持該卡在臺北市高峰股份有限公司南京
  分公司消費新臺幣（下同）七百六十八元、四百十二元，於九
  十二年一月二十六日在香港商捷時海外貿易有限公司臺灣分公
  司（即GIORDANO）消費七百八十九元，並於各次簽帳單上簽寫
  「乙○○」之姓名等情，惟辯稱本案信用卡並非其竊取所得，
  而係乙○○借其使用，且當其面在該信用卡背面簽寫「乙○○
  」之姓名；至九十二年一月二十三日以線上繳款之方式支付一
  百四十四元該次消費，雖是繳納其使用之行動電話通話費用，
  但為其以自己之手機撥通電話後，由乙○○親自與服務人員核
  對基本資料等語。
四本院認為
(一)證人即告訴人乙○○之證言有下述瑕疵：
(1)證人乙○○於警員詢問及檢察官訊問時均稱，被告與證人同住
  時，趁證人九十二年一月二十七日至一月三十日出國期間竊取
  本案信用卡並盜刷，證人直至接獲銀行所寄發之信用卡消費明
  細時才知悉（九十二年偵字第一八九一八號卷第三十頁、九十
  三年偵緝字第八八一號卷第五十二頁）等語。其於本院九十五
  年六月十三日審理時證稱：（問：被告何時住到你在何處的住
  所？）大概九十一年九月份，住到我當時臺北市○○○路十九
  巷的住所，幾號我忘記了。（問：被告何時搬離你上開住所？
  ）大概十一月份（該日審判筆錄第四頁）等語，經被告確認屬
  實。另證人於九十二年一月二十七日出境，一月三十日入境等
  情，亦有內政部警政署九十四年三月二日警署資字第○九四○
  ○二四八七二號函檢附之國人入出境資料整批查詢名單（九十
  三年訴字第一六七三號卷第十一頁）可證。則被告與證人同住
  期間既為九十一年九月至十一月間，在證人九十二年一月二十
  七日出國前早已搬離其住所，證人指稱被告趁其該次出國期間
  竊取其信用卡等情，顯與事實不符。
(2)證人乙○○於本院九十五年六月十三日審理時證稱：（問：你
  將信用卡放在住所的何處或隨身攜帶？）放在住所的抽屜，我
  的住所當時是一小套房，我放在化妝台的小抽屜裡，沒有上鎖
  。（問：為什麼沒上鎖？）抽屜本來就沒鎖。（問：信用卡為
  什麼不隨身攜帶？）我只有把一張信用卡放在抽屜裡，其他的
  我都有隨身攜帶。（問：放在抽屜的是何家的信用卡？）臺北
  富邦卡。（問：為何特別將這一張放在抽屜而沒有隨身攜帶？
  ）因為這張是新辦的，所以沒特別要帶出去。（問：沒有要帶
  出去的卡辦來做什麼用？）那張是聯名卡，我辦來做領贈品用
  （該日筆錄第六頁第七行至第三十一行）。（問：提示臺北富
  邦卡，是否你剛才說的新辦的卡，你何時開卡？）對，我收到
  後馬上就開卡了。（問：你身上有那麼多卡，為什麼只就這一
  張卡放在家裡？）因為那是新辦的，我辦這張卡的目的是為了
  要領贈品，因為當時辦卡就有送贈品。（問：被告搬離後，你
  有無發現這張卡是否還在抽屜？）我很少去開化妝台的抽屜，
  所以沒發現張卡不見了。（問：你申請了十幾張信用卡，是否
  每張卡都有使用到？）不是，若碰到辦卡會送贈品的，我也會
  去申辦。（問：同樣沒使用到的信用卡你都會帶在身上，為什
  麼唯獨這張放在家裡？）因為這張是新辦的，沒有在使用，一
  直放在抽屜裡。（問：你十幾張信用卡隨身攜帶你放在何處？
  ）我有放在我皮夾內的，也有放在我皮包暗袋內的。（問：你
  這張富邦卡你開卡後才會得到贈品嗎，還是申請就有了？）申
  請就有贈品了（同日筆錄第十一頁第二行至第三十一行）。依
  證人前述證言可知證人對其持有之十多張信用卡，不論其申辦
  目的為消費、借款，或並無使用計劃而僅為取得贈品，亦不論
  其事實上有無使用之需求，均採相同之保管方式，即置入皮夾
  內及存放皮包暗袋中隨身攜帶，並無另行放置他處之情形，其
  卻單獨將本案信用卡任意放入未上鎖之抽屜內，未併同其他信
  用卡存放，以悖於習慣之方式存放，又無法說明有何特殊考量
  ，其證稱將該張信用卡存放於抽屜內，之後遭被告竊取等情是
  否屬實，已有疑問。參以本案信用卡之發卡日期為九十一年十
  月，恰為被告與證人同住期間，被告搬離後亦未再返回證人住
  處，自無法排除證人將該卡借予被告使用之可能性。
(3)證人乙○○於九十二年七月三十日提出補充告訴理由狀並檢附
  詐欺金額明細表、萬泰商業銀行客戶明細表（九十二年偵字第
  一八九一八號卷第六頁至第十一頁）等文件，稱其於九十一年
  八月二日至九十二年五月二日期間使用富邦、萬泰、中國信託
  、渣打等銀行之信用卡預借現金功能，陸續向該等銀行借款，
  先後借予被告數十萬元，另於本院九十五年六月十三日審理時
  證稱：（問：這一張臺北富邦信用卡在起訴書附表一所載的這
  四筆刷卡紀錄，你是何時知悉？）在我收到帳單時。（問：九
  十二年一月二十三日當時你還沒出國，有無發現信用卡有遺失
  或被竊的情形？）沒有。（問：你何時發現你的信用卡不見了
  ？）收到帳單的時候。（問：收到那一個月份的帳單？）九十
  二年二月份。（問：你講的二月份，是指結帳日或繳款日？）
  結帳日（該日筆錄第七頁第一行至第二十二行）。（問：後來
  你在三月份又收到這張末四碼七八○六的臺北富邦卡消費了四
  一二元的帳單，你如何處理？）當時他已搬離我的住所，他一
  直拖延，卡片一直沒還我，他刷卡消費的這幾筆錢也統統都沒
  還。（問：他卡片沒還你，所以你在何時有向富邦銀行掛失嗎
  ？）有掛失，大約在三月份收到帳單之後（同日筆錄第九頁第
  一行至第九行）。參以被告於九十二年一月二十五日、一月二
  十六日二次消費之帳單結帳日為九十二年二月二十六日（下稱
  二月份帳單，九十二年偵字第一八九一八號卷第三十五頁），
  九十二年三月十日該次消費之帳單結帳日為九十二年三月二十
  六日（下稱三月份帳單，同卷第三十四頁），證人接獲二月份
  帳單之時間應為九十二年二月間，接獲三月份帳單之時間應為
  九十二年三月間無疑。綜合證人提出之上述資料及證言可知，
  倘證人所述其於九十二年二月間接獲二月份帳單後，始發現該
  張信用卡遭竊，而以電話質問被告等情屬實，則其於九十二年
  二月知悉被告有竊取信用卡之不當行為後，對被告之誠信自應
  有所懷疑，其竟未生任何警惕，不僅未立即辦理掛失，避免被
  告繼續使用該卡消費，仍遲至收到三月份帳單後始辦理掛失，
  甚至於九十二年二月至九十二年五月期間持續向銀行預借現金
  借予被告花用，顯與常情有違，所為前述證言應非實情。
(4)證人乙○○之證言既有前述瑕疵，其否認出借信用卡予被告使
  用，亦未同意被告持以消費等部分之證言，即難採信，不得作
  為認定被告有罪之證據。
(二)證人乙○○自承有使用信用卡向發卡銀行預借現金之習慣，九
  十一年該段期間，平均每月都預借五千元現金，且至今尚未還
  款，而以繳納最低應繳金額之方式清償循環利息（本院九十五
  年六月十三日審判筆錄第十四頁第一行至第十二行），顯見證
  人本身並無資力。則被告於九十年至九十一年該段期間，倘得
  輕易促使無資力之證人預借現金數十萬元供其花用，又何須竊
  取本案信用卡，卻僅消費二千一百十三元？況一般竊取信用卡
  者之目的，均在使用該信用卡消費或借款，以獲取物品或金錢
  ，故於竊得後必當在短期間大量消費或借款，以免所有人辦理
  掛失而無法達其竊取之目的。本案信用卡於九十一年十月發卡
  ，被告於九十一年十一月搬離證人住所，之後均未返回，並自
  承於與證人同住期間即取得該卡，其至遲應於九十一年十一月
  間即已持有該卡，則被告於持有該卡近二個月後之九十二年一
  月二十五日、一月二十六日始持往消費，每次消費金額僅數百
  元，嗣於一個多月後之九十一年三月十日才又消費四百十二元
  ，由其消費金額、頻率、間隔等消費模式觀之，不僅無短期、
  大量消費之情形，亦無視證人於該段期間內將隨時辦理掛失，
  導致該卡無法使用之風險，顯見其主觀上應認自己有使用之權
  。
(三)至九十二年一月二十三日該筆電信費用部分，以遠傳電信線上
  繳款之手續須由服務人員與繳款人核對身分資料等程序判斷，
  倘被告未經證人同意而盜刷該筆費用，其應知悉證人個人基本
  資料，始能順利繳款。其次，參酌本件證人之富邦商業銀行二
  月份帳單顯示二張不同卡號之信用卡消費明細，及證人自承持
  有二張該行信用卡等情，以及被告於本院九十五年四月二十五
  日審理時辯稱：如果我有偷乙○○的富邦卡，而在九十二年二
  月二十三及二十五及二十六日及三月十日等四天刷卡，乙○○
  又如何在九十二年二月十九日去遠東商銀預借現金（該日審判
  筆錄）等語，被告至本院該日審理時，尚未知悉證人持有二張
  該行信用卡。綜上所述，倘被告確有證人所稱竊取本案信用卡
  及未經證人同意盜刷前述電信費用之行為，其為避免證人知悉
  其犯行而辦理掛失，妨礙其使用該卡，於其知悉證人之個人基
  本資料而得使用線上繳款之方式繳納電信費用，且不知證人擁
  有二張該行信用卡之情形下，大可再使用電話向富邦商業銀行
  變更帳單地址，使證人無從知悉被告使用本案信用卡之行為，
  此乃一般使用信用卡之人均可立即想出之方式；其卻未採取任
  何得以維持自己繼續使用該卡之行動，任令該銀行帳單寄送證
  人使其知悉上情，顯見其主觀上並無隱瞞自己持卡消費行為之
  意，被告辯稱本案信用卡為證人乙○○借其使用等語，應可採
  信。
(四)綜上所述，本案信用卡既為乙○○同意被告使用，被告使用該
  卡消費即非使用詐術，交付財物之商店自無陷於錯誤可言，被
  告於信用卡背面、簽帳單上簽名等行為亦非屬偽造，自不得以
  該等罪名相繩，公訴人所舉證據尚不足以證明被告有詐欺取財
  犯行。此外，復查無其他積極證據足證被告涉有公訴人所指前
  述犯行，不能證明被告犯罪，參照前述說明，依法應為無罪之
  諭知。
五依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李鴻維到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  周祖民
                                      法  官  黃雅君
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
