【裁判字號】    95,聲,2307
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2307號
聲  明  人  乙○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
被      告  甲○○
上列聲明人對於本院95年度上訴字第3288號被告甲○○偽證案件
之判決聲明疑義及聲請將本院審判期日錄音譯為文書，本院裁定
如下：
    主  文
聲明疑義駁回。
    理  由
一、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第 483條定有明文。
二：聲明意旨略以：本院95年度上訴字第3288號刑事判決認定被
    告甲○○不構成偽證罪，尚有違誤，特此聲明疑義（聲明人
    誤載為聲明異議）云云。
三、惟查：依刑事訴訟法第 3條規定：「本法稱當事人者，謂檢
    察官、自訴人及被告」，本件聲明人為上開案件之告發人，
    並非當事人依法無以自己名義提起聲明疑義之權；又所謂「
    對於有罪裁判之文義有疑義」，乃指原審有罪判決主文之意
    義不甚明顯，致生執行上之疑義者而言（最高法院75年度台
    抗字第162號裁定意旨參照），查本件聲明人係對被告甲○
    ○所受「無罪」判決不服，進而爭執原判決理由多所違誤，
    此應循聲請該管檢察官上訴救濟之。本件聲明疑義，與上開
    法律規定不合，應予駁回。
四、又本件聲明人僅係被告甲○○偽證案件之告發人，並非當事
    人、代理人、辯護人或輔佐人，其聲請將本院95年10月 3日
    審判期日錄音譯成文書，於法無據，應併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡  長  溪
                                  法  官  林  俊  益
                                  法  官  陳  春  秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李  家  敏
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
