【裁判字號】    95,上易,589
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第589號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
            丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
95年4月 13日臺灣臺北地方法院93年度訴字第4474號第一審判決
提起上訴，並為訴之追加，本院裁定如下：
    主   文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理   由
一、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更行起訴；另
    訴訟標的於確定之終局判決中經裁判者，除法律別有規定外
    ，當事人不得就該法律關係，更行起訴，分別為民事訴訟法
    第253條暨第401條第1項所明文規定，乃係「重複起訴禁止
    之原則」，亦即「一事不再理原則」，關於前後起訴之案件
    是否為同一案件，應依「當事人」、「訴之聲明」及「訴訟
    標的」三個訴之要素定之，祇須前後二訴訟之訴之要素皆相
    同，或訴之聲明不同，惟得代用或相反者，皆為同一案件，
    均應受一事不再理原則之拘束。
二、本件上訴人於原審請求被上訴人應分別於中國時報、聯合報
    頭版A1或D5面全國版半版刊登道歉啟示，原審為上訴人敗訴
    之判決，上訴人並未就此部分提起上訴，上訴人於此部分判
    決因上訴期間於95年 6月15日屆滿已告確定後，始於95年10
    月 5日擴張應受判決事項之聲明，請求被上訴人應於中國時
    報或聯合報報頭下刊登道歉啟示，依上開說明，已違背一事
    不再理原則，應予駁回。
三、本件追加之訴為不合法，依民事訴訟法第463條、第249條第
    1項第6款、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第五庭
                      審判長法  官  林丁寶
                            法  官  蔡芳齡
                            法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                            書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
