【裁判字號】    95,毒抗,537
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第537號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院95年度毒聲字第2120號，中華民國95年10月31日裁定（聲請案
號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度聲觀字第1539號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告95年8 月15日為警查獲前
    曾罹患感冒喝感冒糖漿三支雨傘標、友祿安等成藥，工作時
    也經常喝保力達B 等藥酒，因此尿液檢驗報告呈安非他命陽
    性反應，抗告人並未吸食安非他命云云。
二、經查：抗告人前因施用毒品案件，經原審法院裁定送觀察勒
    戒，認無繼續施用傾向後，於89年3月2日釋放出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署以89年度毒偵字第1971號為不起訴處
    分確定；復基於施用毒品之犯意，於95年8月15日16時50 分
    許，在臺北縣板橋市○○路98號1 樓為警查獲時，經警採尿
    送驗結果呈安非他命類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有
    限公司95年8 月29日出具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽
    （見偵查卷第17頁）。再臺灣檢驗科技股份有限公司係採用
    氣相層析質譜儀法作為尿液複驗方法，可排除偽陽性之可能
    ，上開尿液檢驗報告應可採認。抗告人雖辯稱，其因感冒曾
    喝感冒糖漿及平日常服用保力達B ，影響尿液報告云云。惟
    抗告人於警詢及偵查偵中均坦承有施用安非他命之犯行（見
    偵查卷第4 、15頁），而抗告人之抗告，僅空言辯稱其於上
    揭時地曾服用上開飲品，並未提出其所服用飲品之內容、成
    分，會導致尿液檢驗報告呈安非他命陽性反應之可能，以供
    本院查證，是抗告人前開所辯，顯屬卸責之詞，不足採信。
三、原審以抗告人有施用第二級毒品安非他命之犯行，堪予認定
    ，爰依毒品危害防制條例第20條第3項、第1項及觀察勒戒處
    分執行條例第3條第1項之規定，裁定將抗告人送勒戒處所觀
    察、勒戒，並無違誤，抗告意旨核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              審判長法  官   吳昭瑩
                                    法  官   楊貴雄
                                    法  官   王梅英
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   李信穎
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
