【裁判字號】    95,抗,942
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第942號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國
87年5月21日第一審裁定（87年度聲字第882號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定略以：具保人楊金翰因被告甲○○贓物案件，經依臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（下同
    ）2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告於87
    年度執字第1911號案件執行時逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1項、第121 條第1項之規定，沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、抗告人即被告甲○○之抗告意旨以：被告於87年4 月20日因
    強盜案遭羈押，非如原裁定所載傳、拘無著等語。
三、按具保停止羈押之被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金
    額，刑事訴訟法第118條第1項固有明文。惟沒入保證金之規
    定，其立法目的乃在課予具保人督促被告到案之責任，倘被
    告另案在監執行，即無逃匿情事，自不得沒入保證金。經查
    ：被告確於87年4 月20日另案入臺灣臺北看守所執行羈押，
    此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份附卷可稽（聲字卷第11頁，本院卷第9至12
    頁）。依上，被告87年4 月20日另案執行羈押，自無法於87
    年4 月23日前到案執行，此顯與刑事訴訟法第118條第1項所
    指之逃匿有別，原審疏未注意，逕依職權對具保人裁定沒入
    保證金，即有未合。抗告人之抗告為有理由，自應由本院將
    原裁定撤銷。又原審裁定係於95年10月14日始送達予抗告人
    即被告，故抗告人之抗告，自無逾期之問題，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              審判長法  官   吳昭瑩
                                    法  官   楊貴雄
                                    法  官   王梅英
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   李信穎
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
