【裁判字號】    95,上易,2055
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2055號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害等案件，不服台灣台北地方法院95年度易字第
1009號，中華民國95年8月30日第一審判決（起訴案號：台灣台
北地方法院檢察署95年度偵緝字第843號）提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○因傷害人之
    身體，處有期徒刑8月。其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、被告甲○○具狀提出上訴，未陳明上訴理由，經本院二次傳
    喚，亦未到庭陳述，空言表示不服原判決，自屬無理由，自
    應予以駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其到庭陳述，
    逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文
    。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
