【裁判字號】    95,抗,1521
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1521號
抗  告  人  福鼎有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與甲○○等間撤銷假扣押事件，對於中華民國95年9月
21日臺灣臺北地方法院95年度全聲字第922號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人甲○○主張：抗告人因與相對人間清償債務事件，聲
    請原法院就相對人之財產為假扣押，經原法院94年度裁全字
    第452號裁定（以下稱系爭假扣押裁定）准許，茲雙方已和
    解，相對人已清償債務，假扣押原因業已消滅等情，聲請撤
    銷系爭假扣押裁定。
二、抗告人則以：抗告人於民國94年5月3日以台北郵局第245號
    存證信函通知相對人除違規罰款及稅金外，應同時返還系爭
    車輛及所有證件，以便完成車輛註銷程序。惟因鑒於相對人
    過去毫無誠信之惡性，恐相對人繼續使用系爭車輛之證件，
    造成抗告人不可預期之損害，因此在相對人返還系爭車輛及
    相關證件前，應認假扣押原因尚未消滅；況相對人並未於和
    解書上簽字，難認雙方已達成和解。又依本件假扣押之本案
    訴訟（即臺北地院94年度北簡字第19640號）判決主文所載
    ，相對人為敗訴之一方，故訴訟費用應由相對人負擔，惟原
    裁定主文竟判命本件聲請程序費用由抗告人負擔，亦屬有誤
    ，爰提起抗告，求為廢棄原裁定云云。
三、按命假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，
    民事訴訟法第530條第1項定有明文。查抗告人因與相對人間
    清償債務事件，經抗告人聲請原法院就相對人之財產為假扣
    押，經原法院以系爭假扣押裁定准許，抗告人並對相對人聲
    請支付命令，因相對人異議而視同起訴（即前開本案訴訟）
    ，於前開訴訟審理中，抗告人曾於94年7月14日書立和解協
    議書，承諾於兌現相對人所交付面額新台幣107,800元之支
    票款後，撤銷民事訴訟之事實，為抗告人所不爭，且有和解
    協議書影本附卷可稽。前開本案訴訟，抗告人係請求相對人
    給付107,897元，經原審法院於同年7月19日判命相對人給付
    100,817元，駁回抗告人其餘請求，兩造均未上訴而確定，
    亦有該判決及確定證明書可按。又抗告人已兌領上開支票之
    事實，復為抗告人於本院審理時所自認，相對人所清償之金
    額，較本案確定判決所命金額為多，假扣押所保全之債權自
    已清償，是假扣押之情事顯有變更，故相對人聲請撤銷假扣
    押，並無不合。至於抗告人書立該和解協議書時，相對人雖
    未在場，係由他轉交相對人，但相對人已於收受後簽名，兩
    造間已達成和解之合意，何況抗告人既已兌現該支票，顯已
    受領相對人之清償，則兩造間之債務亦因清償而消滅。抗告
    人再以相對人尚未返還汽車證件等，主張不應撤銷系爭假扣
    押裁定，然抗告人此等請求，非系爭假扣押裁定所保全之債
    權，相對人應否履行或已否履行，均於系爭假扣押裁定應予
    撤銷之結論無所影響。又原裁定既認為相對人本件聲請有理
    由，則其命抗告人負擔聲請費用自無不合，此與兩造間之本
    案訴訟，抗告人為勝訴當事人，應由相對人負擔本案訴訟之
    訴訟費用，並無矛盾之處。是原法院據以撤銷系爭假扣押裁
    定，及命抗告人負擔訴訟費用，並無不合，抗告意旨指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
