【裁判字號】    95,上易,1950
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1950號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣臺北監獄執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院95年度易字第
1240號，中華民國95年8月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署95年度偵字第9169號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第321條第1項第3款之罪，累犯，判處有期徒刑1年，並諭
    知扳手一支沒收，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊竊取機車車牌時，並未使用扳手云云
    ，指摘原審判決不當。然查，被告甲○○於警詢、檢訊、原
    審均承認渠用扳手將機車車牌拆下來裝在渠自己之機車上使
    用等情，並手繪其竊取機車車牌時所使用扳手之形狀（見偵
    字第9169號卷第46頁），被告確係持扳手竊取范德貴所有重
    機車上GDB-828車牌一面，事證明確，被告上訴意旨所述並
    無可採，其上訴並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
