【裁判字號】    95,易,275
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度易字第275號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  吳穎秀
                      2樓
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度調
偵字第3號），本院臺東簡易庭認不宜逕行簡易程序（95年度東
簡字第362號），移由本院依通常程序進行，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、吳穎秀與乙○○3人，基於共
    同犯意之聯絡，於民國94年10月31日0時30分許，在位於臺
    東縣臺東市○○路○段151號之3K卡拉OK店內，因與甲○○發
    生口角爭執，竟以掃把、鐵椅及徒手之方式，共同毆打甲○
    ○之頭部及身體多處，造成甲○○因此受有頭部外傷合併蜘
    蛛膜下出血、右肩、左前臂、雙大腿挫傷等傷害，因認被告
    等涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告吳穎秀、乙○○、丙○○傷害
    案件，公訴人認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院
    審理時達成和解並當庭撤回本件告訴，有和解筆錄及95年10
    月31日當庭撤回告訴筆錄各1紙在卷可按，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳中和
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
