【裁判字號】    95,東簡,502
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第502號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2438號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄一第一行除增加「甲○○前因竊盜罪，經本
    院於民國95年8月30日以95年度東簡字第349號判處拘役20日
    ，嗣於同年9 月25日確定。竟仍不知悛悔，意圖為自己不法
    之所有，」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甫因竊盜罪，經本院以95年度東簡字第349 號判
    處拘役20日確定，短時間內再犯竊盜罪，所竊取之財物數量
    （價值新臺幣895 元），及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、454條第2 項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        臺東簡易庭法  官    劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
