【裁判字號】    95,易,155
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度易字第155號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜等案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第1353號
）後，被告於準備程序認罪，經檢察官聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主  文
丁○○共同連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
丙○○共同收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月；又共同攜帶兇器
竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○於民國91年間，因違反森林法案件，於91
    年2月18日經本院90年度易字第362號判處有期徒刑7月，併
    科罰金銀元1,920元確定，於91年5月17日執行完畢；丙○○
    於93年間，因搶奪案件，於93年10月18日經臺灣桃園地方法
    院判處有期徒刑8月確定，於95年1月19日縮刑期滿執行完畢
    。均仍不知悔改，丁○○意圖為自己不法之所有，於95年3
    月22日晚間10許，與己○○（另案審結）共同持己○○所有
    、客觀上具有危險性而足為兇器之鐮刀（已丟棄滅失）1把
    ，在臺東縣卑南鄉明峰村龍過脈土地公廟旁空屋附近，竊取
    屬臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）所有而設置在電
    線桿上之銅芯電纜線1段得手後，返回己○○位在臺東縣卑
    南鄉嘉豐村稻葉16之1號住處，與有收受贓物犯意聯絡之丙
    ○○、乙○○（另案審結），共同將電纜線外包塑膠皮剝除
    ，獲得銅質電線約18公斤，再由丁○○與乙○○於95年3月
    23日上午某時共同攜至臺東縣卑南鄉明峰村明峰16號之資源
    回收場賣予廖乃蓉，得款新臺幣（下同）2,160元後朋分花
    用一空。丁○○與丙○○復意圖為自己不法之所有（承前攜
    帶兇器竊盜之概括犯意），基於攜帶兇器竊盜之犯意聯絡，
    於95年3月28日晚間10時許，共同持己○○所有、客觀上具
    有危險性而足為兇器之上開鐮刀，在臺東縣卑南鄉明峰村龍
    過脈土地公廟旁空屋附近，竊取屬於臺電公司所有而設置在
    電線桿上之銅芯電纜線1段得手後，返回己○○上開住處，
    與有收受贓物犯意聯絡之己○○、乙○○，共同將電纜線外
    包塑膠皮剝除，獲得銅質電線約25.5公斤，再於95年3月29
    日下午某時出售至臺東縣卑南鄉明峰村明峰16號之資源回收
    場，得款3,060元事後亦朋分花用一空，嗣為警於95年4月11
    日下午4時10分許在上述資源回收場執行勤務時循線查獲。
二、證據：
  (一) 被告丁○○、丙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之
     自白。
  (二)共同被告即證人己○○、乙○○、丁○○、丙○○於警詢、
    偵訊時之證言。
  (三)證人廖乃蓉、戊○○於警詢中之證言。
  (四)贓物認領保管單及進貨憑單各1紙、相片4幀。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告丁○○願受科刑範圍為共同連續加重
    竊盜為有期徒刑10月。被告丙○○願受科刑範圍為共同加重
    竊盜部分與共同收受贓物部分，應執行有期徒刑9月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8，刑法第2條第1
    項前段、第321條第1項第3款、第349條第1項（修正前）、
    第28條（修正前）、第56條（修正前）、第47條（修正前）
    、第51條第5款（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
