【裁判字號】    95,交易,79
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              95年度交易字第79號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第620號），本院臺東簡易庭認不宜逕行簡易程序（95年度
東交簡字第301號），移由本院依通常程序進行，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國94年12月29日上午，駕駛車號
    U7-9700號自小客車沿臺東縣鹿野鄉○○路由高臺往龍田的
    方向行駛，於同日11時35分許，行經龍馬路品悅茶行前，本
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必要
    之安全措施及在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車
    道內，且依當時之天候、路況，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，適甲○○駕駛車號0667-JN號自小貨車沿龍馬
    路由龍田往高臺之方向亦行經該處，乙○○所駕駛之自小客
    車因駛入來車車道內而擦撞甲○○所駕駛之自小貨車，致甲
    ○○受有創傷性頸椎損傷併第4、5及第5、6椎間盤脫出、第
    5 、6頸椎滑脫、神經根病變及頭部外傷之傷害，因認被告
    涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年11月7
    日具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可按，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳中和
                                  法  官  詹慶堂
                                  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
