【裁判字號】    95,易,254
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度易字第254號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1908號），本院成功簡易庭認不宜依簡易判決處刑（95年度成
簡字第42號），改適用通常程序審判，判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國94年4月中旬，在臺東縣東河
    鄉東河農場之宿舍，拾獲甲○○所有失竊之UY-8709號車牌
    2面，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己，95年3月因
    其以未婚妻張美珍名義所購買之BA-1135號小客車，車牌為
    臺東監理站吊扣註銷，竟改懸掛UY-8709號車牌使用，同年
    7月30日下午4時許，在臺東縣東河鄉北源村北溪79之1號前
    ，為警查獲，並扣得上開車牌2面，因認被告涉犯刑法第337
    條之侵占遺失物罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    ；又刑法第337條規定：「意圖為自己或第三人不法之所有
    ，而侵占遺失物、漂流物或其他離本人所持有之物者，處
    500 元以下罰金」。再法定刑為拘役或罰金者，其追訴權因
    1年內不行使而消滅；前項期間自犯罪成立之日起算，此觀
    修正前刑法第80條第1項第5款、第2項前段規定至明。又行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為現行刑法第
    2 條第1項所明定。查刑法於94年1月7日修正、於95年7月1
    日施行，其中修正刑法第80條、第83條，並刪除第81條規定
    。以刑法第337條之法定刑而言，依修正前刑法第80條第1項
    第5款時效期間之規定計算，追訴權時效期間為1年，若依修
    正後之刑法第80條第1項第4款規定計算，時效期間則增長為
    5年，縱修正後，關於提起公訴日至法院繫屬日之期間不予
    扣除，綜合比較，仍以修正後之刑法規定對於行為人較為不
    利。是依照現行刑法第2條第1項前段規定，本件追訴權時效
    期間，應適用修正前刑法第80條之規定計算追訴權時效期間
    。
三、經查，本件被告被訴於94年4月中旬觸犯刑法第337條之侵占
    遺失物罪，法定刑為500元以下罰金，依修正前刑法第80條
    第1項第5款規定，其追訴權時效為1年。而被告直至95年7月
    30日始經臺東縣警察局移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    偵查，自被告行為時起算，其追訴權之時效顯已完成。依前
    開法條規定，本件被告被訴犯罪之追訴權時效業已完成，應
    不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳中和
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
