【裁判字號】    95,易,1180
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1180號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林玟岑律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
616 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨詳如起訴書所載（見附件），因認被告乙○○
    涉犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌。惟查，此項罪名
    依同法第314 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本
    院審理時當庭以言詞撤回告訴，有卷附本院95年11月27日審
    理筆錄可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     28   日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游  紅  桃
                                    法  官  江  俊  彥
                                    法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
