【裁判字號】    93,小上,63
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              93年度小上字第63號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  世外桃源住戶管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年十二月六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件本院94年度訴字第214 號事件（先位之訴確認
    區分所有權人會議決議無效，備位之訴請求撤銷區分所有權
    人會議決議）民事訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件
    之先決問題，經於民國94年12月6 日裁定命在該事件終結以
    前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有本院94年度訴字第214 號事
    件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  潘進柳
                                      法  官  陳永來
                                      法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                               書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
