【裁判字號】    93,訴,1694
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              93年度訴字第1694號
原      告  丁○○
            甲○○丙○○之承.
            庚○○丙○○之承.
            乙○○丙○○之承.
            己○○丙○○之承.
原      告  戊○○
上六人共同
訴訟代理人  陳鼎正律師
上列原告與國盛育樂股份有限公司間請求損害賠償事件，本院裁
定如下：
    主    文
原告應於收受本裁定之日起五日內，向臺灣省水土保持技師公會
預納鑑定費計新台幣肆拾肆萬參仟陸佰貳拾伍元。
    理    由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序；前項但書情形，經當事人於4 個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾4 個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴。此為民事訴訟法第94條之1 所明定
    。又該條項但書規定之「不預納費用致訴訟無從進行」者，
    例如分割共有物之測量費、鑑定費，或當事人在監之提解費
    等當事人不繳納，致訴訟無從進行者皆包含在內（92年8 月
    6 日修正之辦理民事訴訟事件應行注意事項第29條第4 項規
    定參照）。
二、經查，本件原告聲請就被告開發興建第一高爾夫球場按，未
    依法做好水土保持措施及恣意濫墾濫伐，導致原告所有坐落
    於桃園縣蘆竹鄉○○段貓尾崎小段432 、500 、537 、538
    、602-10地號土地遭土石滑落掩埋切斷水源之相關事實，函
    請臺灣省水土保持技師公會進行鑑定，經該會通知預納鑑定
    費新台幣（下同）443,625 元均未繳納，致本件訴訟程序無
    法進行，有本院95年11月28日公務電話紀錄附卷可參，依上
    說明，本件鑑定費用443,625 元自應由原告先行預納。若原
    告逾期仍不予預納時，本院即命被告墊支，屆期若被告亦不
    為墊支時，本件依法即視為合意停止訴訟程序，合意停止訴
    訟程序逾4 個月，即視為撤回本件之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
