【裁判字號】    95,桃簡,2918
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2918號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一九二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役拾貳日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾肆日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役拾陸日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處拘役拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告所犯上開七罪，犯意各別，應予分論併罰。爰審
    酌被告犯後尚能坦承犯行，犯罪動機、目的、手段、被害人
    所受之損害，以及其所竊得之物品已全數發還被害人等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，及定其應執行刑與諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
