【裁判字號】    95,聲,1449
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1449號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
兼上一人法
定代理人    甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一五一五號提存事件聲請人所提存之提存
物新臺幣伍拾貳萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第一百零四條之規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第一百
    零四條第一項第二款、第一百零六條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度保險字第33號民
    事判決，為免受假執行，以鈞院94年度存字第1515號提存事
    件提存新台幣（下同）52萬元在案，又因不服一審判決上訴
    二審，經台灣高等法院94年度保險上易字第46號判決，全案
    因不得上訴三審而確定。茲因受擔保利益人即相對人均同意
    返還上開提存物，爰依法聲請返還擔保金等語，並提出本院
    93年度保險字第33號民事判決、93年度保險字第33號裁定、
    94年度保險上易字第46號判決、94年度存字第1515號提存書
    、收據等影本各1 件、相對人同意書1 份及印鑑證明4 份為
    證。
三、經查，聲請人所主張其前依本院上開民事判決，以本院94年
    度存字第1515號提存前述擔保金在案之事實，業據本院依職
    權調閱前揭各卷宗查核屬實。次查，前開民事事件受擔保利
    益人即相對人4 人均已同意聲請人取回本院94年度存字第15
    15號提存物之事實，亦有聲請人所提出之相對人同意書1 份
    暨印鑑證明4 份附卷可稽，足堪認定。則揆諸首揭法律規定
    ，聲請人本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第二款、
    第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                      民事第二庭  法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                  書記官   李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
