【裁判字號】    95,撤緩,145
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第145號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反動產擔保交易法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（95年度執聲字第2127號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國九十四年七月二十二日以九十四年度簡字
    第二六一號刑事判決判處有期徒刑八月，緩刑二年，於九十
    四年八月十五日確定在案。乃於緩刑期前即九十三年六月二
    十八日更犯動產擔保交易法案件，經本院於九十五年四月十
    八日以九十五年度桃簡字第三五三號刑事簡易判決判處拘役
    三十五日，並於同年五月二十九日確定。審酌受刑人所犯後
    案動產擔保交易法案件之犯罪動機、目的，認已合於刑法第
    七十五條之一第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於九十四年二月二日經
    總統以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布
    ，並自九十五年七月一日起生效施行。又刑法施行法第六條
    之一規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前
    ，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在
    緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十
    五條、第七十五條之一及第七十六條規定」。查本件受刑人
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十四年七月二
    十二日以九十四年度簡字第二六一號刑事判決判處有期徒刑
    八月，緩刑二年，於九十四年八月十五日確定在案，有前開
    刑事判決以及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽，
    則受刑人既在刑法修正施行前受上述緩刑宣告確定，且於修
    正刑法施行後，現仍在緩刑期間內，依刑法施行法第六條之
    一規定，自應適用修正後刑法關於撤銷緩刑宣告即第七十五
    條、第七十五條之一等規定。
三、查受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十四
    年七月二十二日以九十四年度簡字第二六一號刑事判決判處
    有期徒刑八月，緩刑二年，於九十四年八月十五日確定在案
    。乃於緩刑期前即九十三年六月二十八日更犯動產擔保交易
    法案件，經本院於九十五年四月十八日以九十五年度桃簡字
    第三五三號刑事簡易判決判處拘役三十五日，並於同年五月
    二十九日確定等情，有受刑人上述判決正本、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，本院審酌受刑人於緩刑宣告確定
    前，即九十三年六月二十八日另犯動產擔保交易法案件，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符
    合修正後刑法第七十五條之一第一項第一款之規定，爰撤銷
    其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
