【裁判字號】    95,聲,1601
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度聲字第一六０一號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院九十一年度全竹字第四
    八八六號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣十七萬元為
    擔保金，並以本院九十一年度存字第二二五五號提存事件提
    存在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定二十日以上之期間催
    告相對人行使權利而其未行使，為此聲請返還上開擔保金云
    云。並提出撤銷假扣押裁定及確定證明書影本、囑託塗銷查
    封登記書影本、郵局存證信函及掛號郵件收件回執、提存書
    影本各乙件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款定有明文。另依同法第一百零六條前段，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。而此所謂「訴訟終
    結」，宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內，故債權人於
    執行程序終結後，另定二十日以上之期間催告受擔保利益人
    行使權利而未行使者，法院始得依上開規定，裁定准許返還
    提存物。
三、經查：本件聲請人前依本院九十一年度全竹字第四八八六號
    民事裁定，以本院九十一年度存字第二二五五號提存事件提
    存新臺幣十七萬元後，聲請本院以九十一年度執全字第二二
    四八號執事件，對相對人之財產予以假扣押在案，嗣復聲請
    本院以九十五年度全聲字第三０九號裁定撤銷前開假扣押裁
    定確定（於民國九十五年九月二十五日確定），並於九十五
    年九月二十日具狀聲請撤回上開假扣押之執行，已經本院囑
    託桃園縣楊梅地政事務所於九十五年十月二日塗銷查封登記
    完畢等情，業據聲請人提出撤銷假扣押裁定及確定證明書影
    本各乙件為證，並經本院依職權調取上開假扣押、假扣押執
    行及擔保提存案卷核閱屬實，該執行程序已告終結。惟聲請
    人係於九十五年九月十五日以中壢興國郵局第二四九號存證
    信函定二十日之期間催告相對人行使權利，而該存證信函係
    於同年月十八日送達予相對人乙節，有聲請人提出之郵局存
    證信函及掛號郵件收件回執原本各乙件在卷可稽，是則聲請
    人既係於執行程序終結前以郵局存證信函催告相對人行使權
    利，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第一百零六條前段準用
    同法第一百零四條第一項第三款所定，於「訴訟終結後」定
    二十日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件
    不符。從而，聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年   十一   月   二十八   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年   十一   月   二十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
