【裁判字號】    95,促,52026
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第52026號
聲請人      玉山商業銀行股份有限公司
即債權人
                        號
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人即債務人乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人乙○○原設
    籍於桃園縣中壢市○○○街91號2 樓，後經桃園縣中壢市戶
    政事務所於民國95年3 月2 日逕為住址變更登記，將乙○○
    之戶籍遷入桃園縣中壢市戶政事務所，此有戶役政個人基本
    資料查詢結果一份附卷可稽，是依債權人所陳報之地址顯然
    無法合法送達，且依同法第509 條規定，支付命令之送達若
    需以公示送達為之者，不得行之，因乙○○之戶籍已設在戶
    政事務所，須以公示送達之方式為送達，故本件聲請應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
