【裁判字號】    94,桃簡,1969
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第1969號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  辛○○
被      告  丙○○
被      告  戊○○
上列被告因贓物案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（94年度偵
字第5663號）本院判決如下：
    主  文
辛○○連續故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參
佰元折算壹日。
乙○○、丙○○共同連續故買贓物，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金均以參佰元折算壹日。
戊○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹
日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由除事實欄部分應補充辛○○曾於
    91 年12 月2 日因家暴傷害案件，為本院桃園簡易庭判處有
    期徒刑3 月，92年2 月6 日確定，92年4 月30日易科罰金執
    行完畢外均與檢察官聲請書之記載同，茲引用之。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準
    ，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第
    2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律
    。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如
    修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時法，又如修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項、第6 條
    之1 、第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行
    之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行
    後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒
    收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外
    ；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用法律之範
    圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第
    2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬
    應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用法律之範圍；從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（
    以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議及最
    高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第
    26 15 號判例意旨）。本件被告等人行為後法律有變更，關
    於刑法第349 條第2 項故買贓物罪之法定罰金刑部分，由原
    定貨幣單位銀元1000元以下罰金（依罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段規定提高10倍即銀元10000 元，又依現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定，貨幣單位為銀元者
    ，以新台幣之3 倍折算之，銀元10000 元即新台幣30000 元
    ），經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    規定，修正貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為30倍，
    亦即修正為新台幣30000 元以下罰金；而法定罰金刑最低度
    部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元（折算為
    新台幣3 元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為新台
    幣1000元以上，以百元計算；次就連續犯部分，刑法業已刪
    除連續犯之規定而採一罪一罰再定其應執行之刑，與修正前
    刑法第56條規有關連續犯係論以一罪得加重其刑之規定相比
    較，自以修正前之刑法有利被告；再就易科罰金之折算標準
    部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元
    以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰緩提高標準條
    例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即
    新台幣300 元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41
    條第1 項前段則修正為得以新台幣1000元、2000元或3000元
    折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）
    ；比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分
    ，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告
    情形，而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被
    告；而就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有
    利於被告；又被告辛○○有事實欄所載前案科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑
    之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條
    第1 項之規定，均構成累犯，對被告辛○○而言並無有利或
    不利之情形。又被告丙○○、乙○○就本件犯行有犯意聯絡
    ，行為分擔，不論依修正前之刑法第28條，或修正後之第28
    條均構成共同正犯，對被告丙○○、乙○○二人並無有利或
    不利之情形。茲綜上比較新舊法之規定，修正前之刑法並無
    不利於被告四人，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，
    適用行為時法。
三、核被告辛○○、丙○○、乙○○、戊○○所為，均係犯行為
    時刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告丙○○、乙○○
    就所犯之故買贓物罪，有犯意聯絡，行為分擔，應論以共同
    正犯。又被告辛○○、丙○○、乙○○就各自先後二次所犯
    之故買贓物罪，各個犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，
    顯均基於概括犯意為之，均為連續犯，均應論以一罪，均加
    重其刑。又被告辛○○有事實欄所載前案科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，應
    依修正前刑法第47條規定論以累犯，並遞加重其刑。爰審酌
    被告四人犯罪之動機、目的、犯罪之手段，對被害人己○○
    、庚○○、丁○○、甲○○造成之損害，及被告四人犯罪後
    均矢口否認之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第349 條第2 項、修
    正前刑法第28條、第56條、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官      潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官      張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
