【裁判字號】    95,訴,1592
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1592號
原      告  乙○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於95年10月13日裁
    定命原告於收受裁定後5 日內補正。該項裁定已於95年10月
    26日送達原告，有送達證書1 份附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 份在卷足憑
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
