【裁判字號】    95,交聲,400
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第400號
原處分機關   交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人   甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站於民國九十五年八月十
六日所為之裁決（壢監裁字第裁五三—ＤＢ0000000號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○停車時，在顯有妨礙他車通行處所停車，處罰鍰新臺幣玖
佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    所有之車牌號碼九Ｎ－三四二五號自用小客車於九十五年五
    月二十五日下午三時零八分許，停放在桃園縣中壢市○○○
    街三十九號前，為警掣單舉發「在涉有禁止停車標線之處所
    停車」之違規事實，嗣交通部公路總局新竹區監理所中壢監
    理站（下稱原處分機關）於九十五年八月十六日以異議人違
    規事實明確，依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第
    四款規定，就異議人上述違規行為，裁處罰鍰新臺幣九百元
    。
二、異議意旨略以：異議人所停車之地點經查非劃有黃線及禁止
    停車標示之處所，與違規事實不符，為此聲明異議云云。
三、按道路交通安全規則第一百十二條第一項第九款規定：「汽
    車停車時，應依左列規定…九、顯有妨害他車通行之處所，
    不得停車。」；又汽車駕駛人停車時，有左列情形之一者，
    處新臺幣（下同）六百元以上，一千二百元以下罰鍰：「五
    、在顯有妨礙他車通行處所停車者」，道路交通管理處罰條
    例第五十六條第一項第五款分別訂有明文。
四、本院經查：
  (一)按白實線設於路側者，作為車輛停放線，道路交通標誌標線
    號誌設置規則第一百四十九條第一項第三款定有明文。而本
    件異議人所有之九Ｎ－三四二五號自用小客車於九十五年五
    月二十五日下午三時零八分許，停放於劃有白色實線之中壢
    市○○○街三十九號前等情，有本院依職權所調取之員警所
    拍攝之舉發照片二張在卷可稽，揆諸前揭規定，本件受處分
    人停車之位置本即屬於可以停放車輛之處所，從而異議人否
    認有在禁止臨時停車處所停車之違規行為，洵屬有據，原處
    分機關以異議人「在禁止停車處所停車」為由裁罰，自有未
    合。
  (二)又白色實線依前揭規定，固為車輛停放線，惟駕駛人於路側
    劃有白色線路段停車時，仍應注意其停車是否顯有妨害他車
    之通行，否則道路交通安全規則第一百十二條第一項第九款
    規定，即失其規範之意義（按汽車不得在顯有妨害他車通行
    之處所停車之規範目的無非為避免阻礙其他車輛、行人通行
    ，造成合法用路權人之不便，並避免發生車輛往來危險事故
    而設）。而依員警所拍攝之舉發照片觀之，異議人所有之九
    Ｎ－三四二五號自用小客車停放於前揭劃有白色實線之處所
    時，車身已逾越白色線左側佔用部分車道，且查本件異議人
    所有自小客車停放處所（即桃園縣中壢市○○○街三十九號
    ），其由道路邊線（白實線）至雙向分向線之寬度為三點四
    公尺（含路中分向禁止跨越黃線十公分），而依警於受處分
    人遭舉發之同一位置所測量之佔用道路之寬度為一點二公尺
    ，有桃園縣政府警察局九十五年十一月十三日桃警交字第○
    九五○一○四六六九號函暨所檢附之現場全景相片、現場丈
    量照片共七幀在卷足憑，是異議人停放之九Ｎ－三四二五號
    自用小客車，係停放於路旁白色實線上，確實占用該車道約
    三分之一，因此其他車輛（含大型車及小型車）於通行時勢
    必將緊鄰分向線或踰越分向線行駛，徒增他車行駛上之不便
    ，且可能危及他車行駛安全，從而足認受處分人汽車停於該
    處已明顯妨害他車通行。
  (三)綜上所述，本件異議人所有之九Ｎ－三四二五號自用小客車
    ，係停放於劃有白色實線之中壢市○○○街三十九號前，則
    異議人並無裁決書所指「在設有禁止停車標線之處所停車」
    之違規行為存在，原處分機關就此部分未經詳查，逕予裁處
    罰鍰九百元，顯有未洽；再者，異議人確有違反道路交通安
    全規則第一百十二條第一項第九款規定，已如前述，然原處
    分機關未予審酌，亦有未洽，是自應由本院將原處分予以撤
    銷，並逕依道路交通管理處罰條例道路交通管理處罰條例第
    五十六條第一項第五款及違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準表之規定，處異議人如主文第二項所示之罰鍰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            臺灣桃園地方法院交通法庭
                                 法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
