【裁判字號】    95,聲,3913
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3913號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因肅清煙毒條例案件，經撤
    銷假釋執行殘刑2 年9 月7 日，再犯竊盜、搶奪、偽造文書
    等案件，由臺灣彰化地方法院、臺中地方法院、桃園地方法
    院各判處有期徒刑3 月、7 月、4 月，由臺灣桃園地方法院
    定應執行有期徒刑1 年1 月確定，於92年4 月21日送監執行
    ，現在臺北監獄執行中。茲受刑人業經法務部於民國95年11
    月9 日以法矯字第0950040976號函核准假釋（刑滿日期為96
    年2 月27日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為0 日，而
    刑期終了日期為96年2 月27日），聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
二、經本院審核卷附有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
