【裁判字號】    95,桃簡,2772
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2772號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19821 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年8 月31日9
    時25分（聲請簡易判決處刑書誤繕為45分）許，在桃園縣中
    壢市○○路153 號「頂好超級市場」內，趁市場內店員未及
    注意之際，徒手竊取貨架上之麗奇高效亮白牙刷1 支、麗奇
    雙效按摩白牙刷1 支（共計新台幣198 元），得手後置於其
    褲頭腰際間，待結帳時佯裝只購買插座及啤酒，結帳欲走出
    該超市門口之際，適為上述超市店長發現攔下，報警處理，
    始知上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，核與證人即頂好超市店員甲○○於警詢時證述之失竊
    情節相符，且有贓物認領保管單、上開贓物照片各1 份在卷
    可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告因一時貪念，徒手竊取上開牙刷，所竊之財物價值尚非甚
    高，竊取後不久即被查獲，贓物已經被害人領回，所生危害
    不大，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。並依前開說明，適用刑法第41 條
    第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
