【裁判字號】    95,易,1463
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1463號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3714號、第4333號），被告於準備程序進行中為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含
袋毛重分別為壹點玖公克、零點柒柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院分別以93年
    度毒聲字第491 號、第1340號裁定送觀察勒戒、強制戒治後
    ，於民國94年4 月27日戒治完畢出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於94年5 月11日以94年度戒毒偵字第243 號
    為不起訴處分確定。詎甲○○仍無法戒除毒癮，於上開強制
    戒治執行完畢後五年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之概括犯意，連續於95年6 月22日、同年月30日，在其位於
    桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○ 段126 號之住處，施用第二級
    毒品甲基安非他命2 次。嗣為警分別於95年6 月23日晚間8
    時在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段台億加油站前、95年7 月2 日
    下午5 時45分在桃園縣蘆竹鄉坑口村20鄰頭前72號處查獲，
    並分別扣得第二級毒品安非他命各1 包（含袋毛重分別為1.
    9 公克、0.77公克），及與本案無關之削尖吸管3 支、第一
    級毒品海洛因1 小包（毛重0.91公克）、滲有海洛因之香煙
    1 支等物，始查悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院訊問中之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨桃園
      縣政府警察局大園分局被採尿人姓名編號對照表各2 紙。
    (三)第二級毒品安非他命2 包（含袋毛重分別為1.9 公克、0.
      77公克）。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑5 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日，扣案之第二級毒品安非他
    命2 包（含袋毛重分別為1.9 公克、0.77公克）沒收銷燬。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1 項前段，修正後之刑法第2 條第1 項前段、
    第11條前段，95年7 月1 日修正施行前之刑法第41條第1 項
    前段，修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
