【裁判字號】    95,重附民緝,3
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  日泰窯業股份有限公司
被告兼上被  乙○○
告法定代理
人
上列被告因偽造文書等案件（本院95年度訴緝字第166 號），經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1項前段定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴偽造文書等一案，業經本院以95年度
    訴緝字第166 號刑事判決諭知免訴在案，揆諸首揭說明，原
    告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請，亦因失所附麗，而
    併予駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭審判長法  官  江振義
                                  法  官  賴淑美
                                  法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10 日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
