【裁判字號】    95,桃交簡,2626
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2626號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年9 月6 日晚間10時許（簡易處刑書誤載為
    21時，應予更正），在台北縣板橋市○○路某處與友人一同
    飲酒，於翌日（7 日）凌晨零時10分許結束，明知其已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒結束後，騎乘車
    牌號碼GS5-283 號重型機車，往桃園縣龜山鄉方向行駛，於
    同日（7 日）凌晨1 時30分許，行經桃園縣龜山鄉○○路、
    振興路口，經警攔檢盤查，當場測得其吐氣所含酒精濃度為
    每公升0.95毫克，而查獲上情。案經桃園縣政府警察局龜山
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、查被告甲○○於警詢及偵查中均坦承有於前揭時、地，因飲
    酒後騎乘機車為警攔檢盤查，當場測得其吐氣所含酒精濃度
    為每公升0.95毫克等情不諱，並有桃園縣政府警察局汽車駕
    駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、酒精濃度測定單各
    乙紙在卷可稽。而按交通部運輸研究所90年09月24日運安字
    第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫
    克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該
    函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，
    視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理
    行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增
    加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至
    百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力
    受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態
    。BAC 到達百分之0.08 至 百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    ，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
    精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔
    吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，
    精神處於昏睡狀態。查本件被告經警所測得其吐氣所含酒精
    濃度為每公升0.95毫克，經換算BAC 值為百分之0.19，依上
    開說明，其判斷力、體能、精神協調、反應、理解能力等均
    受到相當程度之影響而減退，其顯已達不能安全駕駛之程度
    至明。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行尚佳，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，及明知其飲酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車輛為不安
    全駕駛，危害道路交通安全之犯罪情節，併其犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑條文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
