【裁判字號】    95,家他,38
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家他字第38號
原      告  甲○○
                        2樓
訴訟代理人  林添進律師
複 代 理人  孔菊念律師
被      告  乙  ○
                        巷42.
上列當事人間離婚等事件（95年度婚字第483 號），應依職權確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。
二、本件當事人間離婚等事件，原告受法律扶助並經本院裁定准
    予訴訟救助（本院95年度家救字第29號），嗣經本院95年度
    婚字第483 號判決兩造離婚確定，訴訟費用由被告負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，被告應負擔之訴訟費用
    為新臺幣3,000 元（即第一審裁判費）。末按，「分會就扶
    助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。」
    ，「因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔
    訴訟費用之他造請求。」，「分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。」，「分會得據受
    扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執
    行。」，法律扶助法第35條第1項、第2項、第3項、第4項定
    有明文。本件原告提起離婚等訴訟，因無資力，經向財團法
    人法律扶助基金會桃園分會（下稱法律扶助基金會桃園分會
    ）申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，該分會因
    本件離婚訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費用，固應視為
    本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金會桃園分會向被
    告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得聲請確定訴訟費
    用額後強制執行，則本件本院應職權裁定確定並向被告徵收
    之訴訟費用額，尚不包括前開法律扶助基金會分會因法律扶
    助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
