【裁判字號】    95,易,1351
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1351號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號12樓之.
                    之2號
選任辯護人  葉智幄律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一四號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、
被告及辯護人之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全
，處有期徒刑壹年。扣案之銀色刀柄水果刀壹把，沒收之；又以
強暴、脅迫妨害人行使權利，處有期徒刑捌月。扣案之黑色刀柄
水果刀壹把，沒收之；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致
生危害於安全，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑貳年。緩刑伍
年。扣案之銀色刀柄水果刀壹把及黑色刀柄水果刀壹把，均沒收
。
    事  實
一、甲○○與丁○○原係男女朋友，因不滿丁○○與其分手，竟
    分別為以下各種犯行：
  (1)甲○○基於恐害危害安全之概括犯意，自民國九十五年二月
    二十日起至同年四月二日止，連續以其所有之0000000000號
    行動電話門號傳送「我準備好跟妳們家同歸於盡」、「限妳
    於五日前回應讓我找得到，否則我會潑東西到你家」、「我
    並不想威脅妳，但不要以為我不敢做，而是殺人沒有那麼簡
    單」、「我行李整理好，東西也買好，給妳考慮一個小時，
    妳如果不願意跟我在一起，那妳就打電話回去道別吧」、「
    今天給妳家警告，限妳三天回來和好，否則下次直接燒死或
    殺死」、「你哥自不量力，想拿球棒打我，妳再不跟我和好
    ，下次我拿槍打他」、「別以為報警就能擺脫我，妳永遠是
    我的，三天後見不到人，那妳準備喪事吧！」等簡訊至丁○
    ○所有之00000000 00 號行動電話門號中，恐嚇丁○○，使
    丁○○心生畏懼，致生危害於安全。
  (2)甲○○又另基於強制之犯意，於同年三月二十日上午十時許
    ，至桃園縣蘆竹鄉○○村○○路二二六之一號丁○○住處，
    因丁○○告知其欲搬出家中，因而心生不滿，即一手拉住丁
    ○○之領口、另一手以其所有之黑色刀柄水果刀一把架住丁
    ○○之脖子，並稱「不准跟我分手、不准搬出去住，如果搬
    出去住妳就知道了」之強暴、脅迫手段，妨害丁○○行使權
    利，惟旋經丁○○之父親丙○○上前將上開黑色刀柄水果刀
    一把搶下。
  (3)甲○○復承前(1)之恐嚇危害安全之概括犯意，於同年四月二
    日晚上七時三十五分許，持其所購買之以二公升寶特瓶裝之
    汽油一桶及銀色刀柄水果刀一把至丁○○前開住處門口按電
    鈴，而丁○○之哥哥彭文億打開住處內門見係許智榮即返回
    屋內拿球棒，僅留丁○○之母親乙○○在門口處勸說甲○○
    ，惟甲○○竟告以「再不開門要將妳們全家燒光光」等語，
    恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。之後因
    彭文億持球棒、打開大門欲反擊，甲○○見狀即將上揭汽油
    朝彭文億潑灑，隨即拿出該銀色刀柄水果刀一把指向彭文億
    ，惟旋即丟下該銀色刀柄水果刀一把並拿取前揭汽油桶逃離
    現場。
  (4)甲○○又另基於恐嚇危害安全之犯意，於九十五年八月二十
    三日（起訴書誤載為八月底某日），至桃園縣蘆竹鄉○○路
    乙○○與其夫丙○○開設之早餐店內，手持其所有之挫刀一
    把刺戳丙○○所有之水桶蓋，且以台語「叫你兒子注意一點
    ，要對他們不利」等語，恐嚇乙○○及丙○○，使其二人心
    生畏懼，致生危害於安全。復於同日晚上某時許，再至乙○
    ○上開住處社區之門口，接續以「叫你兒子注意一點，要對
    他們不利」等語，恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危
    害於安全。嗣經丁○○報警而循線查獲，並扣得甲○○所有
    供本件犯恐嚇危害安全、強制犯行所用之黑色刀柄水果刀及
    銀色刀柄水果刀各一把。
二、案經丁○○訴由桃園縣警察局大園分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，經本院
    合議庭認為適宜，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實(1)至(4)，業據被告於本院審理中供承不諱（參
    見本院卷九十五年十一月十四日審判筆錄第四頁正面），核
    與告訴人即證人丁○○、被害人即證人乙○○、丙○○、證
    人彭文億分別於警詢及偵查中所證述之情節大致相符，復有
    前開簡訊照片等件在卷可參。此外，並有扣案被告所有供犯
    本件恐嚇危害安全、強制犯行所用之黑色刀柄水果刀及銀色
    刀柄水果刀各一把可資佐證。綜上所述，足見被告之自白核
    與事實相符，應可採為論罪科刑之依據。從而，本件事證已
    臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一
    義字第09400014901 號令修正公布，並於九十五年七月一日
    施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），刑法施行法
    第一條之一亦於九十五年六月十四日經總統以華總一義字第
    09500085181 號令公布施行，參酌最高法院九十五年五月二
    十三日刑事庭第八次會議決議，新刑法第二條第一項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例
    等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結
    果而為比較。而與本案有關之法律變更有如下述：
  (一)新刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」，與舊刑法第三十三條第五款規定「罰金
    ：一元以上。」不同，且依九十五年六月十四日公布之刑法
    施行法第一之一條規定計算法定刑之罰金數額，並未較修正
    前之規定（以銀元計算之罰金數額，另適用罰金罰鍰提高標
    準條例第一條規定提高十倍）更有利於被告，經比較新舊法
    結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。
  (二)增訂刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    。」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正
    ，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並無不同。
  (三)刑法第五十六條關於連續犯之規定，由修正前刑法第五十六
    條原規定：「連續數行為而犯同一罪名者，以一罪論。但得
    加重其刑至二分之一。」，修正後刑法則將第五十六條刪除
    。經比較行為時法與裁判時法，就被告於犯罪事實(1)及(3)中
    連續恐嚇危害安全犯行之處罰，修正前之規定係依連續犯以
    一罪論，僅得加重其刑至二分之一，依修正後之規定，則應
    論以數罪，併合處罰，是以修正後刑法規定並未較有利於被
    告。
  (四)刑法第五十一條第五款原規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：……五、宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年」，修正後改為：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」，應以修正前之規定對被告較有
    利。
  (五)刑法第五十五條關於想像競合犯之規定，由修正前刑法第五
    十五條原規定為：「一行為而觸犯數罪名，從一重處斷。」
    ，修正後刑法之規定則為：「一行為而觸犯數罪名者，從一
    重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」，
    修正後刑法第五十五條但書係科刑之限制，為法理之明文化
    ，非屬法律之變更。
  (六)綜上，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以舊刑法有利於被
    告，應一體適用舊刑法之規定。至沒收乃從刑，應附屬於主
    刑，除法律有特別規定者外，應依主刑所適用之法律，故亦
    應適用修正前規定。又犯罪在新刑法施行前，新刑法施行後
    緩刑之宣告，逕依新刑法第七十四條之規定，無庸為新舊法
    之比較（參見最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議意旨
    ）。
三、核被告就犯罪事實(1)及(3)所為，係犯刑法第三百零五條之恐
    嚇危害安全罪；就犯罪事實(2)所為，係犯刑法第三百零四條
    第一項之強制罪；就犯罪事實(4)所為，係犯刑法第三百零五
    條之恐嚇危害安全罪。被告就犯罪事實(4)之恐嚇危害安全犯
    行，係基於同一恐嚇危害安全罪名犯意下之接續行為，仍屬
    一罪。被告就犯罪事實(1)及(3)中先後多次恐嚇危害安全之犯
    行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，依修正前刑法第五十六條
    之規定，論以一罪，並加重其刑。被告就犯罪事實(4)中以一
    行為觸犯二個恐嚇危害安全罪名，屬同種想像競合犯，應從
    一處斷，公訴意旨就此疏未論及，稍有未洽，併予敘明。被
    告就犯罪事實(1)及(3)所犯之連續恐嚇危害安全罪、就犯罪事
    實(2)所犯之強制罪、就犯罪事實(4)所犯之恐嚇危害安全罪間
    ，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因不
    滿告訴人丁○○分手，竟分別為上開恐嚇危害安全、強制等
    犯行，致告訴人丁○○、被害人乙○○、丙○○等人心生恐
    懼，行為實屬不該，惟念其於本院審理中終能坦承犯行，已
    見悔意，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在
    卷可參，其因一時情感失控，致罹刑典，經此科刑教訓，當
    知所警惕而無再犯之虞，且被告於本院審理中當庭向告訴人
    丁○○、被害人乙○○道歉並保證以後絕不再犯，告訴人丁
    ○○、被害人乙○○亦當庭表示願意原諒被告，給予被告一
    個自新之機會（參見本院卷九十五年十一月十四日審判筆錄
    第四頁正面）。準此，本院認為前開對被告宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑五年，以啟自新。至扣案之黑
    色刀柄水果刀及銀色刀柄水果刀各一把，均為被告所有而分
    別供犯犯罪事實(1)及(3)中之恐嚇危害安全犯行、犯罪事實(2)
    中之強制犯行所用之物，業據其供明在卷可按，爰依修正前
    刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。至被告
    所有供犯罪事實(3)之恐嚇危害安全犯行所用之二公升寶特瓶
    裝之汽油一桶及供犯罪事實(4)之恐嚇危害安全犯行所用之挫
    刀一把，均未扣案，且被告亦供承該把挫刀已丟棄而無法尋
    獲（參見本院卷九十五年十一月十四日審判筆錄第九頁正面
    ），是該等物品顯難證明業已存在，爰不另為沒收之諭知，
    附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，修正後刑法第二條第一項前段、第七十四
條第一項第一款，修正前刑法第五十六條、第三百零五條、第三
百零四條第一項、第五十五條、第五十一條第五款、第三十八條
第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文
。
本案經檢察官何治蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江德民
                                  法  官  柯姿佐
                                  法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零四條第一項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
