【裁判字號】    95,壢交簡,2091
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2091號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20388 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國88年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣新竹地方法院
    判處拘役50日確定，於89年12月15日執行完畢。又於93、94
    年間，因公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪），分別經臺灣臺北地方法院、臺灣新竹地方
    法院判處有期徒刑3 月、4 月確定，接續執行，於95年1 月
    9 日執行完畢。竟不知悔改，於95年8 月29日晚上6 時許，
    在桃園縣楊梅鎮○○街路上飲用3 瓶啤酒後，已不勝酒力而
    不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼IK-5001 號
    之自用小客車，自桃園縣楊梅鎮○○路出發，沿臺1 線往新
    埔方向行駛。嗣於同日晚間10時許，在桃園縣楊梅鎮○○路
    104 巷口，與羅錦塘所騎乘之車牌號碼PK9-862 號輕型機車
    發生交通事故，並撞及李邦慶所有，停放於路邊之車牌號碼
    Q8-3760號自用小客車。另騎乘車牌號碼JK6-922號重型機車
    之梁元輔，因未察前方車行狀況，隨後撞擊車禍現場之PK9-
    862 號輕型機車。經警據報到場處理，並施以呼氣酒精濃度
    測試，發現甲○○吐氣酒精含量高達每公升1.39毫克，始悉
    上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經
    警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升1.39
    毫克而查獲情事，又有酒精呼氣檢測簡試單1 份顯示其吐氣
    所含酒精成分每公升1.39毫克情形可佐。依警製測試觀察紀
    錄表所載：被告作平穩動作有腳步不穩、手腳顫抖，顯無法
    為正常駕駛，查獲後出入車困難，顯無法為正常操控駕駛，
    查獲後測試或詢問過程語無倫次、多話情形，其酒後生理協
    調平衡檢測結果，有3 項不合格，亦有桃園縣政府警察局汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份可佐。復依交
    通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛
    人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出
    ：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響
    為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱
    ，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力
    逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處
    於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛
    能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而
    不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇
    張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.
    08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難
    ，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5
    時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被
    告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1.39毫克，相
    當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.278 ，依上開說明，
    其視線搖晃，判斷及理解能力均受到相當程度之影響而減退
    ，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車車身搖擺不定
    ，說話語無倫次，多話情形，其酒後生理協調平衡檢測結果
    ，有3 項不合格。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力
    交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告於88年間，因公共危險（服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺
    灣新竹地方法院判處拘役50日確定，於89年12月15日執行完
    畢。又於93、94年間，因公共危險案件（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪），分別經臺灣臺北地方法院
    、臺灣新竹地方法院判處有期徒刑3 月、4 月確定，接續執
    行，於95年1 月9 日執行完畢等情，此有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各01份可按。其於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載前
    案情形，已如前述，素行不佳，前已3 度犯同罪質之公共危
    險罪，受前開罪刑之宣告與執行，又於本件飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安
    全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分每公升1.39毫克，
    酒醉程度甚高之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後
    為不安全駕駛，惡性甚重，本應從重量刑，惟念其犯後為前
    開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  交通法庭  法  官  朱  美  璘
以上正本證明與原本無異
                            書記官  楊  鳳  滿
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）三
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
