【裁判字號】    95,訴,1231
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1231號
原      告  丙○○
兼訴訟代理
人          甲○○○
被      告  乙○○○○○○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年11月14日辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬捌仟元及自民國九十五年八月九
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。」，民事訴訟法
    第255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴主張：「
    被告應給付原告新臺幣（下同）808,000 元，並自民國（下
    同）86年9 月30日起至清償日止按年利率5%計算之利息。」
    等語。嗣於95年11月14日言詞辯論期日將訴之聲明變更為：
    「被告應給付原告778,000 元，並自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止按年利率5%計算之利息。」等語，經核係屬減縮
    應受判決事項之聲明，揆諸前開說明，應予准許，合先敘明
    。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告起訴主張：被告於86年9 月30日向原告二人借款808,00
    0 元，由被告至原告甲○○○家中拿取現金，被告並於當日
    開立面額分別為530,000 元、200,000 元及78,000元之本票
    3 紙交付予原告，惟該三張本票後均未兌現，被告亦未還款
    。嗣被告為解決還款問題，於95年9 月7 日另與原告簽立和
    解書乙份，並當場交付30,000元以還原告前揭借款，之後被
    告即未再履行和解書條件或還款，迄今尚欠原告778,000 元
    未清償，爰依民法消費借貸法律關係，請求被告返還借款，
    並聲明：被告應給付原告778,000 元及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，其於95年9 月21日言詞辯
    論期日曾提出和解書乙份為證。
三、得心證之理由：原告主張之事實，已據其提出與所述相符之
    由被告於86年9 月30日所簽發交付之本票3 紙、和解書1 份
    及本票33紙為證，參以兩造於95年9 月7 日所訂立之和解書
    第1 條亦載明：「乙方（即被告）曾於民國86年9 月30日向
    甲方（即原告）借款新台幣捌拾萬捌仟元整，並開之商業本
    票．．．三張」等語，以及被告並未提出任可書狀答辯以供
    斟酌，堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告應給付原告778,
    000 元，並自起訴狀繕本送達翌日即95年8 月9 日起至清償
    日止按年利率5%計算之利息，於法有據，為有理由，應准許
    之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
