【裁判字號】    94,易,1211
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1211號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號5樓
            己○○
                    2號
            壬○○
            辰○○
                    12巷2號.
            戌○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第八
八二號、第一三七八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、己○○、壬○○、辰○○、戌○○在公眾得出入之場所
賭博財物，各處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具「雙魚座２（７ＰＫ）
」肆拾捌台（含ＩＣ板肆拾捌片）、「賓果行星（８人座）」壹
台（含ＩＣ板玖片）及賭資新臺幣伍仟元，均沒收。
    事  實
一、卯○○（另經本院改依簡易判決處刑）基於共同賭博之犯意
    聯絡，自民國九十三年七月某日間起，在桃園縣中壢市○○
    路二十三號之公眾得出入之場所經營「文化電子遊戲場」，
    藉擺設電動賭博機具「雙魚座２（７ＰＫ）」四十八台（含
    ＩＣ板四十八片）、「賓果行星（８人座）」一台（含ＩＣ
    板九片）與不特定人賭博財物，並自九十四年二月十日起至
    同年五月初某日止，以每月新臺幣（下同）二萬五千元至三
    萬元之薪資，先後雇用具有共同賭博犯意聯絡之丁○○（另
    經本院改依簡易判決處刑）擔任現場負責人，陳文潔、懷湘
    陵（以上二人另經檢察官移送本院併案審理）、地○○、天
    ○○、寅○○、未○○（以上四人另經本院改依簡易判決處
    刑）則分別擔任櫃臺小姐、泊車員、開分員等工作，且為逃
    避查緝，另將該遊戲場內員工之打卡表五十張，委託具有共
    同賭博犯意聯絡且緊鄰該遊戲場開設位於桃園縣中壢市○○
    路二十七號一樓之「阿秋檳榔」負責人許秋垣（另經本院改
    依簡易判決處刑）加以保管。該遊戲場內之賭博方法係採開
    分方式，由賭客拿出至少一千元，以一比一之比例在上開電
    動賭博機具開一千分，下注若干分數後（一注最高可押八十
    分），「雙魚座２（７ＰＫ）」機臺如出現特定撲克牌圖樣
    、「賓果行星（８人座）」機臺如出現選擇之號碼球連線，
    均可得下注分數不等倍數之分數（最高可達五百倍），反之
    下注分數則悉歸卯○○所有，賭客不續玩時，可示意開分員
    洗分，於確認機臺上之剩餘分數後，乃由陳文潔在店內之廁
    所將等值之現金交予賭客，藉以牟利。嗣於九十四年五月五
    日晚間十時許，適有賭客張炳森、范清明（以上二人另經檢
    察官聲請簡易判決處刑）、邱創立（另移送本院併案審理）
    、乙○○、丙○○、戊○○、庚○○、辛○○、癸○○、子
    ○○、丑○○、巳○○、午○○、申○○、酉○○、亥○○
    （以上十三人另經本院改依簡易判決處刑）、甲○○、己○
    ○、壬○○、辰○○、戌○○在該店內賭博財物，警當場查
    獲，並扣得電動賭博機具「雙魚座２（７ＰＫ）」四十八台
    （含ＩＣ板四十八片）、「賓果行星（８人座）」一台（含
    ＩＣ板九片）及賭資五千元，另在許秋垣所經營之檳榔攤內
    ，起出該店員工打卡表共五十張。
二、案經桃園縣警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、被告甲○○、己○○、壬○○、辰○○、戌○○均經本院合
    法傳喚，無正當理由不到庭，本院認屬應科罰金案件，爰依
    刑事訴訟法第三百零六條規定，不待其五人陳述，逕行判決
    。
二、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。準此，本件證人張炳森、范清明於偵查中
    已經具結並向檢察官為陳述，且其二人所述當時又無任何出
    於非任意性之陳述，且為證明本件犯罪事實存否所必要，自
    應具有證據能力，而可由本院採為認定本件犯罪事實之依據
    。
貳、實體事項：
一、被告甲○○、己○○、壬○○、辰○○、戌○○於警詢及偵
    查中固均坦認於查獲當時適在該遊戲場內把玩機臺之事實，
    惟均矢口否認有何賭博之犯行，均辯稱：該店純娛樂，離去
    時之餘留分數不可兌換金錢，到店內消費僅為無聊打發時間
    云云。
二、經查，上揭犯罪事實，已據證人張炳森於偵查中結證稱：伊
    是當日晚間八點進入該店，伊付一千元，開分小姐幫伊開一
    千分，一注可押二十分，若是中彩最高有五百倍的賠率，該
    店內可以兌換現金，不玩時看機台有多少分就可以兌換多少
    錢，一分可換一元，由櫃臺之陳文潔幫伊兌換，陳文潔在廁
    所把錢交給伊，伊曾在該店內換過一千五百元等語明確，核
    與證人范清明於偵查中結證稱：今年（指九十四年）過年時
    約初一、初二時伊有去，伊是當日晚間九點多去的，這次伊
    還沒有換到錢，但過年那次，開分小姐帶伊去廁所給伊二千
    元，因為那時候結算伊賺了二千多分，伊要洗分的時候，開
    分小姐就跟伊說去廁所，她就給伊二千元等語大致相符，衡
    以證人張炳森、范清明與被告甲○○、己○○、壬○○、辰
    ○○、戌○○素不相識且無怨懟，當不致設詞虛構該遊戲場
    內有從事洗分換錢之賭博行徑之理！是證人張炳森、范清明
    上開所述，應可採信。又該遊戲場內擺放之機臺清一色均係
    「雙魚座２（７ＰＫ）」、「賓果行星（８人座）」，其中
    ，「雙魚座２（７ＰＫ）」之玩法係每次可押注二十分至八
    十分間，如出現相同點數之撲克牌二張二對（two pairs）
    、三張（俗稱三條）、二張及三張（full house）、四張（
    俗稱鐵枝）、或同花色之牌五張（俗稱同花）、或依序出現
    不同花色或同花色之牌五張（俗稱順子、小柳、大柳）等圖
    樣，即可得押注分數不等倍數之分數；「賓果行星（８人座
    ）」之玩法係模擬一般賓果遊戲，押注並選擇五組號碼後，
    視機器所落下之五顆球是否一樣以決定輸贏；究此玩法，完
    全係隨機按扭或選擇號碼後，藉店內事先設定之機率決定輸
    贏，玩法單調呆版，有別於具有聲光、動作及影音效果需動
    腦靈活操縱可刺激感官之益智娛樂電子遊戲機，若長期把玩
    而無誘因勢必平淡乏味，無法令玩者駐足忘歸，況本件被告
    甲○○、己○○、壬○○、辰○○、戌○○於警詢及偵查中
    均自承：店內基本開分費為一千元等語，此與一般益智娛樂
    之電子遊戲機，打玩一次僅需數十元之代價，高出甚多，是
    依經驗法則，同案被告卯○○冀以玩法單調、花費昂貴之機
    具謀獲利潤，倘無以兌換金錢為誘因，則進入店內把玩之人
    ，焉有天生性喜冶遊而流連此處之理！此外，復有查獲現場
    所扣得之電動賭博機具「雙魚座２（７ＰＫ）」四十八台（
    含ＩＣ板四十八片）、「賓果行星（８人座）」一台（含Ｉ
    Ｃ板九片）及賭資五千元可資佐證。綜上所述，同案被告卯
    ○○經營之「文化電子遊戲場」確有洗分換錢之賭博情事，
    則被告甲○○、己○○、壬○○、辰○○、戌○○上開所辯
    ，顯係事後推諉卸責之詞，不足採信。從而，本件事證已臻
    明確，被告甲○○、己○○、壬○○、辰○○、戌○○之犯
    行均洵堪認定，應予依法論科。
三、查被告五人行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華
    總一義字第09400014901號令修正公布，並於九十五年七月
    一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），刑法施
    行法第一條之一亦於九十五年六月十四日經總統以華總一義
    字第09500085181號令公布施行，參酌最高法院九十五年五
    月二十三日刑事庭第八次會議決議，新刑法第二條第一項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，
    為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。是與本案相關之法律變更有如下述：
  (一)刑法第二百六十六條第一項雖未修正，然於上開刑法及其施
    行法修正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定
    ，刑法第二百六十六條第一項所定之法定刑度「銀元一千元
    以下」係提高為銀元一萬元即新臺幣三萬元以下，最低刑度
    則依修正前刑法第三十三條第五款規定，應提高為銀元十元
    即新臺幣三十元以上。嗣因刑法施行法第一之一條已增訂：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣；九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍。」，而此規定因屬前揭罰金罰鍰提
    高標準條例第一條但書所稱之「法律已依一定比率規定罰金
    或罰鍰之數額或倍數」，自應優先適用；又修正後刑法第三
    十三條第五款亦已將罰金刑調整為新臺幣一千元以上，以百
    元計算，故依前述標準換算，刑法第二百六十六條第一項之
    罰金刑法定刑度於刑法修正後已變更為「新臺幣三萬元以下
    、一千元以上」，是比較修正前後刑度結果，原則上應以修
    正前之規定對被告五人較為有利，惟本件本院所判處之罰金
    金額並未低於新臺幣一千元，是不論適用修正前後之刑法並
    無不同，修正前之規定即非有利於被告五人。
  (二)刑法有關易服勞役之規定，雖非關個別處罰規定及構成要件
    之變更，惟仍影響行為人刑罰之法律效果，職此，易服勞役
    之折算標準及期限，於刑法修正施行後，仍應依新法第二條
    第一項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院九十五
    年第八次刑事庭會議決議第三點參照）。新修正刑法第四十
    二條規定：「罰金應於裁判確定後二個月內完納。期滿而不
    完納者，強制執行。其無力完納者，易服勞役。但依其經濟
    或信用狀況，不能於二個月內完納者，得許期滿後一年內分
    期繳納。遲延一期不繳或未繳足者，其餘未完納之罰金，強
    制執行或易服勞役。依前項規定應強制執行者，如已查明確
    無財產可供執行時，得逕予易服勞役。易服勞役以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年。
    依第五十一條第七款所定之金額，其易服勞役之折算標準不
    同者，從勞役期限較長者定之。罰金總額折算逾一年之日數
    者，以罰金總額與一年之日數比例折算。依前項所定之期限
    ，亦同。科罰金之裁判，應依前二項之規定，載明折算一日
    之額數。易服勞役不滿一日之零數，不算。易服勞役期內納
    罰金者，以所納之數，依裁判所定之標準折算，扣除勞役之
    日期。」而修正前則係規定：「罰金應於裁判確定後兩個月
    內完納。期滿而不完納者，強制執行。其無力完納者，易服
    勞役。易服勞役以一元以上三元以下，折算一日。但勞役期
    限不得逾六個月。罰金總額折算逾六個月之日數者，以罰金
    總額與六個月之日數比例折算。科罰金之裁判，應依前二項
    之規定，載明折算一日之額數。易服勞役不滿一日之零數，
    不算。易服勞役期內納罰金者，以所納之數，依裁判所定之
    標準折算，扣除勞役之日期。」相較以觀，該新修正規定，
    被告得分期繳納罰金，且經提高折算標準，惟修正前所定之
    易服勞役期限則較短，故新舊法之易服勞役，因罰金額度不
    一，對被告五人之利與不利，結果互見，此自屬科刑規範事
    項之變更，其折算標準如為裁判時所應諭知者，即有新舊法
    規定比較之必要。詳言之，如折算結果，依新舊法均未逾六
    個月之日數，則新法對於被告五人較為有利，如逾六個月之
    日數，則舊法對於被告五人較為有利。而本件本院所諭知之
    併科罰金金額，依新舊法折算易服勞役之日數，均未逾六個
    月，揆諸前揭說明，顯以新法對於被告五人較為有利。
  (三)本案經綜合比較前述各項法律變更之結果後，修正後之刑法
    相關規定對被告五人較為有利，依據刑法第二條第一項但書
    ，即應一體適用修正後之刑法相關規定。
四、核被告甲○○、己○○、壬○○、辰○○、戌○○所為，各
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所
    賭博財物罪。爰審酌被告五人犯後猶否認犯行，未見悔意，
    惟念及渠等五人犯罪情節輕微、對社會風氣所生之危害非鉅
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之「雙魚座２（７ＰＫ）」四
    十八台（含ＩＣ板四十八片）、「賓果行星（８人座）」一
    台（含ＩＣ板九片），均係當場賭博之器具，賭資五千元則
    係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六
    十六條第二項規定，併予宣告沒收。至扣案之員工打卡表共
    五十張，並非當場賭博之器具與賭台上之財物，亦非被告五
    人所有供犯罪所用、所生或預備之物，又非違禁物，爰不另
    為沒收之諭知，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項但書、第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十
二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
判決如主文。
本案經檢察官何治蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江德民
                                  法  官  柯姿佐
                                  法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
