【裁判字號】    95,訴緝,166
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度訴緝字第166號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
9632號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為設於桃園縣大溪鎮立豐、日泰
    窯業股份有限公司之負責人，於民國81年底、82年初，應高
    雄地區業者蘇滿足、甲○○、吳澤仁、蘇茂紀等之邀請，約
    定共同出資赴大陸投資設廠，並籌設「申吉瓷業有限公司」
    ，總投資金額共計美金800 萬美元，臺灣股東投資總額共為
    480 萬美元，約定由乙○○出資120 萬美元，蘇滿足、甲○
    ○、吳澤仁、蘇茂紀等則共同出資360 萬美元，並由乙○○
    負責臺灣、德國、義大利等國內外公司購買機器設備，前往
    大陸裝設，詎乙○○意圖為自己不法之所有，並基於概括犯
    意，於82年7 月間，以向臺灣承捷機械股份有限公司、萬能
    工業股份有限公司、鑫南工業有限公司、新進鋼模股份有限
    公司、正鉅工業有限公司、中湖企業社、杰立企業有限公司
    及常鑫企業股份有限公司購買機器設備之合約書已簽妥，即
    要求甲○○等匯款給付購買機器設備之定金，致甲○○等陷
    於錯誤，電匯新臺幣（下同）2600萬元至范某於第一銀行大
    溪分行之帳戶。嗣又以前揭設備已交貨為由，要求甲○○等
    給付上開合約書履行貨價60% 之交貨款額，電匯3900萬元至
    同分行之日泰窯業股份有限公司帳戶，甲○○不疑有詐依其
    指示電匯如數款項，惟乙○○取得貨款後，並未依約如數購
    入機器設備，並以不足數量之老舊設備權充運往大陸，又提
    出偽造之德國、義大利二廠商收訖電匯款信函，及變造第一
    銀行賣會水單影本2 紙，以為掩飾。因認被告乙○○涉犯刑
    法第339 條第1 項、第210 條等罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。次按行為後，法律有變更者，依修正前刑法第2 條第1
    項之規定，以適用裁判時法為原則，如行為時法有利於行為
    人，則例外適用行為時法；依修正後刑法第2 條第1 項規定
    ，以適用行為時法為原則，惟如裁判時法有利於行為人，則
    例外的適用裁判時法。新修正刑法第2 條第1 項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。本件被告行為後，刑法業於94 年2月2 日修正公
    佈，並自95年7 月1 日施行，其中第80條第1 項關於追訴權
    時效期間亦經修正，經比較新舊法結果，修正後之規定並非
    較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應適
    用修正前刑法關於追訴權時效之相關規定，合先敘明。
三、經查，本件公訴意旨認被告乙○○於82年7 月至10月間犯刑
    法第339 條第1 項、第210 條等罪嫌，前開2 罪間並有牽連
    犯關係應從一重之刑法第210 條罪處斷，而刑法第210 條該
    罪之法定本刑為5 年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第
    1 項第2 款規定，追訴權時效為10年，而本件係於85年7 月
    3 日開始偵查，於85年10月29日向本院提起公訴，嗣被告於
    本院審理時因逃匿，經本院於85年12月31日發佈通緝，致審
    判之程序不能繼續，依修正前刑法第83條第1 項、第3 項之
    規定，並參照司法院29年院字第1963號及大法官會議63年釋
    字第138 號解釋，其因通緝致時效停止進行之期間為2 年6
    月，故自88年6 月31日起因通緝致時效停止進行之原因即視
    為消滅，並與通緝前已經過之時效合併計算，已逾10年，該
    罪之追訴權時效業已完成（按於95年10月24日時效即已完成
    ），揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭審判長法  官  江振義
                                  法  官  賴淑美
                                  法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
