【裁判字號】    95,訴,652
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第652號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張清浩律師
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  廖克明律師
上列當事人間請求返還代墊款事件，本院裁定如下：
        主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十六年一月八日下午三時在
本院第二辦公大樓第二法庭為言詞辯論期日。
被告應於收受本裁定後十日內陳明用以抵銷之價金債權之權利主
體係何被告抑或分屬被告二人，如係分屬被告二人，則其各自價
金債權金額為何，並提出相關證據。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
