【裁判字號】    95,易,1707
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1707號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄3號
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第907 號），本院改依通常訴訟程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查本件被告甲○○被訴無
    故侵入他人住宅乙案，本院認有刑事訴訟法第451 之1 第4
    項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依刑事
    訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為催討告訴人
    乙○○嫂嫂所欠之債務，竟與某姓名、年籍不詳綽號「小黑
    」成年男子基於概括犯意，先後於民國94年7 月16日晚間9
    時30分許及同年月7 月20日晚間8 時許，未經許可，共同無
    故侵入乙○○位於桃園縣中壢市○○○街36巷3 號5 樓之住
    處樓梯間，大聲叫囂，要求乙○○出面處理上開債務，因認
    被告甲○○涉犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪嫌等語。
四、經查，本件被告甲○○所為若成立犯罪，係犯刑法第306 條
    之無故侵入他人住居罪，而該罪依同法第308 條第1 項之規
    定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○已於本院第一審辯論終結
    前撤回告訴，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  江振義
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
