【裁判字號】    95,訴,1826
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1826號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    室（
選任辯護人  葉民文律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項之未經
許可製造、販賣可發射子彈具有殺傷力之各式槍砲等罪，犯罪嫌
疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，經本院認為
有刑事訴訟法第101 條第1 項、第3 款之情形，而有羈押必要，
於民國95年9 月5 日執行羈押，茲本院以前述原因依然存在，有
繼續羈押被告之必要，著自民國95年12月5 日起延長羈押2 月。
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  游紅桃
                                          王美玲
                                          江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
