【裁判字號】    95,聲,3810
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3810號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5弄10.
上列聲請人聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第893 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（驗餘總淨重零點壹參公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，此為民國95年7 月1 日修正施行前刑法第38條第1 項
    第1 款、修正施行後刑法第40條第2 項所明定。又查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署94年度戒毒偵
    字第328 號被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件所扣得之
    第一級毒品海洛因2 包（驗餘總淨重0.13公克），為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，爰依
    法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
三、查本件被告甲○○涉嫌施用第一級毒品案件，經本院分別以
    94年度毒聲字第1308號、第1734號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用傾向，復經本院以94年毒聲字第1932號裁定令入
    強制戒治處所施以強制戒治後，於95年9 月28日停止戒治出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年10月30日以
    95年度戒毒偵字第328 號為不起訴處分確定，有該不起訴處
    分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足證。扣案
    之不明白色粉末2 包（驗餘總淨重0.13公克）經送請法務部
    調查局鑑定結果，含有第一級毒品海洛因成分，有該局94年
    12月14日調科壹字第080010263 號鑑定通知書1 件附卷可稽
    ，足認扣案之物屬第一級毒品海洛因無誤，上開物品既尚未
    宣告沒收，而海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品
    ，為法律上禁止持有之違禁物，聲請人所請為正當，應予准
    許之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，95年7 月1 日修正施行後刑法第2 條第2 項、第11條、
    第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
