【裁判字號】    95,促,52406
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第52406號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
                        地下1.
非訟代理人  丁○○
上列債權人與債務人甲○○○、乙○○間請求支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：債務人張進錄應負連帶責任之事實理由。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  林望民
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
