【裁判字號】    95,繼,1347
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度繼字第1347號
聲  明  人  甲○○
相  對  人
即被繼承人  乙○○亡）  最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：1.直系血親卑
    親屬；2.父母；2.兄弟姊妹；4.祖父母；而配偶之繼承權，
    與第1 順序之繼承人同為繼承時，其應繼分與他繼承人平均
    ；而繼承人有數人，其中1 人主張為限定之繼承時，其他繼
    承人視為同為限定之繼承，民法第1138條、第1144條第1 款
    、第1154條第2 項分別定有明文。又按先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，始由次順序之繼承人繼承，此亦為同法第1176
    條第6 項明文規定。
二、查本件被繼承人乙○○於民國95年8 月16日死亡，此有除戶
    戶籍謄本在卷足參。而被繼承人第一順序之繼承人中，尚有
    其子女徐輝勝、徐逸婷尚未拋棄繼承權，而與被繼承人之配
    偶游美霞同為繼承人，而游美霞業已向本院聲請限定繼承，
    則其子女徐輝勝、徐逸婷亦視為同為限定之繼承，業經本院
    調閱95年度繼字第1347號拋棄繼承卷查核無訛，揆諸前揭說
    明，先順序之繼承人並未全部拋棄繼承權，自不發生次順序
    繼承人取得繼承權可言，即聲明人並無拋棄繼承之權利，其
    所為拋棄繼承人聲明，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
            家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                      書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
