【裁判字號】    95,易,1713
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1713號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二一四九八號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理（九十五年度桃簡字第二八二四號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十五年十
    月三日晚上二十三時四十分許，在桃園縣龍潭鄉○○路一
    六八號國軍桃園總醫院內，因酒後意識不清，藉故急診室護
    理人員態度不佳，而徒手將急診室護理站桌上物品掃落地面
    ，致國軍桃園總醫院所有之電腦螢幕乙部、自動血壓計乙部
    、病歷資料夾六個遭損壞，因認被告甲○○涉犯刑法第三百
    五十四條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人國軍桃園總醫院告訴被告甲○○毀損案件，係
    觸犯刑法第三百五十四條之罪，依同法第三百五十七條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人國軍桃園總醫院委任代理人曾
    明洲當庭撤回對被告甲○○之毀損告訴，有國軍桃園總醫院
    刑事委任狀及本院九十五年十一月二十七日訊問筆錄在卷可
    佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。另按刑事訴訟法第四百五十一條第一項、第三項規定，聲
    請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不
    受理判決，依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，即不能逕
    依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
            刑事第一庭    審判長法  官  曾淑華
                                法  官  王耀興
                                法  官  朱美璘
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
