【裁判字號】    95,訴,1348
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1348號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年11月14日辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新台幣（下同）158 萬7831元。
二、陳述：
  (一)按民法第六百八十一條規定，合夥財產不足清償合夥債務時
    ，各合夥人對於不足之額連帶負其責任。原告與被告於民國
    93年6 月合夥成立敏嘉機械工程有限公司（下稱敏嘉公司）
    ，公司成立後都由被告主持所有事項，原告94年4 月才到公
    司，被告於94年9 月離開公司，被告在公司期間每月都支領
    5 萬元薪資，被告自公司成立至今未曾出過資金，今公司虧
    損無法繼續經營，資產及應收帳款已被假扣押，必需結束營
    業，原告1 人無法承擔公司債務，故需被告拿出資金共同解
    決債務，經計算公司總虧損金額317 萬5663元，被告與原告
    應各自分擔金額為158 萬7831元。爰依民法第六百七十二條
    、第六百八十一條規定向被告求償。
  (二)93年4 月間原告與被告及簡嘉徵在簡嘉徵家中商討約定合資
    設立敏嘉公司，原告先出資50萬元，被告於6 月承租營業地
    點之工廠，後來簡嘉徵因資金問題，提出他不願意入股，因
    此公司只變成原告與被告2 人合夥，被告否認為股東，無可
    採取。
三、證據：提出敏嘉公司93年6 月至94年9 月期間帳冊明細、敏
    嘉公司設立登記事項卡為證。並聲請訊問證人簡嘉徵。
乙、被告方面：被告未於最後言詞辯論期日到場，據其前曾到場
    及提出之書狀記載略謂：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述：
  (一)被告係受僱於原告經營之敏嘉公司，非合夥人。原告於94年
    9 月26日已對外發布聲明稿，聲明被告已離職，日後被告與
    往來公司之交易行為均與敏嘉公司無關，足見被告為受僱員
    工。
  (二)敏嘉公司由原告負責經營處理業務，自93年9 月至94年3 月
    止，訴外人郭美金受僱處理雜務，並受原告指示記帳，然實
    際應收帳款、收入支票及匯款事宜仍由原告負責，被告對於
    敏嘉公司財務全然不知，原告使上游廠商將現金匯款至原告
    個人帳戶後，拒不付款給下游廠商，以至下游廠商查封扣押
    敏嘉公司資產並提訴追償貨款。敏嘉公司因原告私吞貨款、
    經營不當導致虧損，與被告無關。
  (三)原告提出之帳務明細記載不實。
三、證據：提出敏嘉公司登記資料、廠商匯款至原告帳戶之匯款
    資料、本院95年度裁全字第1124號民事裁定、本院95年度訴
    字第37號民事判決、被告薪資轉帳存款存摺、原告聲明稿等
    影本為證。並聲請訊問證人郭美金。
    理  由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本院判斷：
  (一)原告主張敏嘉機械工程有限公司（下稱敏嘉公司）係兩造及
    訴外人簡嘉徵3 人互約合資設立，於93年6 月18日設立登記
    ，原告為股東兼任董事，被告及簡嘉徵為股東，嗣簡嘉徵退
    出，並於95年5 月間變更登記，僅兩造為董事及股東之事實
    ，業據證人簡嘉徵於本院證述明確，並有敏嘉公司設立登記
    表及變更登記表各1 紙附卷可稽。被告雖否認為敏嘉公司股
    東並辯稱僅係人頭股東，惟依90年11月12日修正公布之公司
    法第九十八條規定，有限公司由1 人以上股東即可組成，原
    告於93年間設立敏嘉公司時應不需人頭股東即可組成，本件
    被告之出資額雖由原告併為繳納，惟由被告與原告及簡嘉徵
    共同商討設立敏嘉公司事宜並登記為股東，堪認被告有共同
    設立公司為股東之真意，被告抗辯係人頭股東無可採取。另
    被告雖曾任職敏嘉公司每月領取薪資，並經原告發布聲明稿
    聲明被告已離職，對外所為交易行為與敏嘉公司無關等情，
    惟不影響被告為敏嘉公司股東之身分認定，原告主張被告為
    敏嘉公司之股東堪信為實在。
  (二)按稱合夥者，謂二人以上互約出資以經營共同事業之契約。
    合夥因合夥事業已完成而解散，民法第六百六十七條第一項
    、第六百九十二條第三款分別定有明文。又未經呈請登記取
    得公司資格，祇能認為合夥之反面解釋，業經依法為公司設
    立登記，其股東間之權義關係，即悉依公司法規定論斷，無
    適用合夥之餘地，亦有最高法院19年上字第3150號判例意旨
    足資參照。本件依原告主張於93年間與被告及簡嘉徵合夥出
    資設立敏嘉公司，該合夥之目的事業係為成立敏嘉有限公司
    ，則於該公司成立後，合夥之目的事業已完成，合夥即已解
    散，兩造間權利義務關係，即由合夥出資所成立之公司取代
    ，因公司為一獨立法人格主體，股東權利義務關係應悉依公
    司法之規定予以規範。
  (三)次按有限公司各股東對於公司之責任以其出資額為限，公司
    法第九十九條定有明文。即有限公司股東對公司之責任，僅
    以其出資額為限，非如無限公司股東依公司法第六十條規定
    於公司資產不足清償債務時，由股東負連帶清償之無限責任
    。查敏嘉公司之組織形態為有限公司，現停業中，惟未辦理
    解散進行清算，為兩造所不爭執。原告以敏嘉公司虧損，公
    司資產及應收帳款已被債權人假扣押，自己1 人無法承擔債
    務，而自行計算公司總負債金額，要求被告就敏嘉公司負債
    負無限清償責任，顯於法無據。是原告請求被告分擔敏嘉公
    司總負債金額之一半158 萬7831元，為無理由，應予駁回。
二、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提證據，經核與
    本件判決之結果均無影響，爰不另一一論述，併此敘明。
三、本件原告之訴，為無理由，依民事訴訟法第七十八條、第三
    百八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
