【裁判字號】    95,聲,3727
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3727號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
874號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之大麻壹包（驗餘淨重零點壹陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局桃園分局員警於民國
    九十五年三月二十六日凌晨三時許，在桃園縣桃園市○○路
    一號九樓SKY 舞廳內臨檢時，在被告甲○○站立處附近扣得
    大麻一包（驗餘淨重○．一六公克），因認被告涉有施用第
    二級毒品之嫌疑，惟前開員警採集被告之尿液送鑑後，並無
    大麻及其他毒品之反應，故被告上揭所涉施用第二級毒品之
    犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以犯罪嫌疑不足
    ，於九十五年九月十四日以九十五年度毒偵字第一九○五號
    為不起訴處分確定，前述查扣之物品，係屬違禁物，乃聲請
    宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查：被告所涉上揭施用第二級毒品之犯行，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以犯罪嫌疑不足，於九十五年九月十
    四日以九十五年度毒偵字第一九○五號為不起訴處分確定等
    情，業經本院核閱前揭卷證無誤，且有前開不起訴處分書一
    份在卷可稽。而扣案之大麻一包（驗餘淨重○．一六公克）
    ，業經鑑定無誤，此有法務部調查局調科壹字第○八○○一
    一○八八號鑑定通知書一紙在卷可按，是上開扣案物既係第
    二級毒品，自屬違禁物無訛，而包裝袋與大麻無從析離。應
    併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之
    。至鑑驗耗損之大麻既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之
    。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項規定，宣告沒收
    銷燬之。
中    華    民    國    95    年    11    月     28  日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
