【裁判字號】    95,繼,1133
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度繼字第1133號
聲  明  人  丁○○
法定代理人  柔依嘉黎士
相  對  人
即被繼承人  乙○○亡）  最後.
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人乙○○為伊父親，業於民國95 年8
    月25日死亡，為此聲明拋棄繼承等語。
二、經查，本件聲明人父母乙○○、柔依嘉黎士於92年6 月25日
    離婚，並未就聲明人部分約定監護權，此有戶籍謄本在卷可
    按。今聲明人父親亡故，聲明人之法定代理人即為柔依嘉黎
    士，惟柔依嘉黎士為菲律賓人，且於90年間將聲明人攜回菲
    律賓，此有本院依職權查詢之入出境資料在卷可憑，而柔依
    嘉黎士且與乙○○離婚後，亦於92年間返回菲律賓，對於乙
    ○○於95年8 月25日死亡一事一無所悉，而乙○○之繼承人
    即現配偶甲○○○○、子女戊○○、丙○○（改由伯父羅濟
    鎮擔任法定代理人）亦均表示聲明人及法定代理人出境後即
    無往來，且於乙○○死亡後亦無法聯繫聲明人及其法定代理
    人，而本件聲明人之拋棄繼承係甲○○○○代為聲明，並非
    聲明人或其法定代理人所聲明或受委代為聲明，業據甲○○
    ○○、戊○○、丙○○、羅濟鎮到院陳明無訛，則本件既非
    聲明人本人或法定代理人所為之聲明，自始即不生拋棄繼承
    之意思表示，且無從補正，該拋棄聲明於法不合，應駁回其
    聲明。
三、按繼承人得拋棄其繼承權；又其拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起2 個月內以書面向法院為之。又並以書面通知因其拋棄
    而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限，民法第1174條
    定有明文。本件聲明人及其法定代理人目前下落不明，而無
    法通知補正，亦無法以書面通知其他有繼承權之人所為拋棄
    繼承之意思表示，聲明人應於知悉其得繼承之時起另行計算
    其拋棄繼承期間，其拋棄繼承之權益，自不因本件駁回其聲
    明而受影響，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
