【裁判字號】    95,家聲,240
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家聲字第240號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即被繼承人  丁○○(亡)
關  係  人  戊○○
            乙○○○
            己○○
            辛○○
            壬○○
            庚○○○
            甲○○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院95年度繼字第675 號及95年度繼字第789 號拋
棄繼承事件卷宗。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」，「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人即被繼承人丁○○（除
    戶前國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）之債權人，關係
    人等則為被繼承人之繼承人，緣關係人前分別向鈞院聲明拋
    棄繼承，業經鈞院以95年度繼字第675 號及95年度繼字第78
    9 號拋棄繼承事件受理在案，聲請人為利害關係人，爰聲請
    閱覽卷宗等語。
三、經本院調閱前揭拋棄繼承卷宗，且有聲請人提出之丁○○借
    款約定條款、除戶謄本、放款客戶往來明細表在卷可憑，認
    聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
              家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
