【裁判字號】    95,繼,1010
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度繼字第1010號
聲  明  人  乙○○
相  對  人  甲○○亡）  最後.
上列聲明人對相對人甲○○拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：伊為相對人之姊姊，即相對人第三順位繼承
    人，而相對人於民國95年5 月17日死亡，而前順序之繼承人
    均已拋棄繼承，而由伊取得繼承權，為此聲明拋棄繼承等語
    。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定甚明。聲明人主張其
    與相對人之姊姊，為第三順序法定繼承人等語；然查，相對
    人之父母為曾天津及曾林足妹，惟據聲明人所提出之舊式戶
    籍謄本內，其父親記載為不詳，而母親為黃秀妹，而備註欄
    內亦無收養情形之記載，核與本院依職權查詢其戶籍資料情
    形相同，則聲請人是否確為相對人之父或母收養，或有其他
    認領之情形並不明瞭，而聲明人經本院通知補正相關事項，
    亦遲未補正，自無從認定聲明人與相對人有姊弟關係，而為
    合法之繼承人，揆諸首揭說明，聲明人之拋棄繼承於法不合
    ，應駁回其聲明。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
