【裁判字號】    95,交易,460
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第460號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第20467 號），本院認不應適用簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文
    。
三、本件被告二人因過失傷害案件，檢察官認均係涉犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七
    條前段規定，須告訴乃論，茲據被告即告訴人二人於本院審
    理時均撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀二紙在卷可稽，依照
    前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
四、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改依通常程序
    審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
