【裁判字號】    95,壢交簡,2084
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2084號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20549 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、侵占、軍法逃
    亡、搶奪、懲治盜匪條例、搶奪、贓物及服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪等前科，其中於民國84年間，因
    搶奪案件，經本院以85年度訴緝字第164 號判決判處有期徒
    刑9 月確定；又於85年間，因違反懲治盜匪條例案件，經台
    灣高等法院以86年度上訴字第2527號判決判處有期徒刑7 年
    確定，嗣經台灣高等法院以86年度聲字第1647號裁定定應執
    行有期徒刑7 年6 月確定，於86年8 月26日入監執行，89年
    11月2 日縮短刑期假釋出監；又於90年間，因贓物案件，經
    本院以91年度易緝字第26號判決判處有期徒刑4 月確定，上
    開假釋復經撤銷，應執行殘刑有期徒刑3 年3 月14日，與有
    期徒刑4 月接續執行，於94年7 月30日縮刑期滿（構成累犯
    ）；又於95年間，因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，經本院以95年度壢交簡字第1516號判決判處拘役30
    日確定（不構成累犯），仍不知悔改，復於95年9 月8 日11
    時許起至同日15時許止，在桃園縣楊梅鎮埔心附近某小吃店
    內飲用啤酒及日本清酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼MDW －576
    號（聲請簡易判決處刑書誤繕為567 號）重型機車，於95年
    9 月8 日23時10分許，行經桃園縣中壢市○○路與新生路交
    岔路口時，經警攔檢查獲並進而取締，於同日23時29分，在
    上開地點對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升
    0.66毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經警取締
    實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.66毫克而查
    獲，且有桃園縣政府警察局當事人酒精測定紀錄表1 紙顯示
    其吐氣所含酒精成分為每公升0.66毫克情形可佐。而依警員
    所製作之酒後駕車案件觀察紀錄表所載：被告對員警指揮反
    應遲緩，查獲、測試或訊問過程，被告有含糊不清、注意力
    無法集中、呆滯木僵之情形。依交通部運輸研究所90年9 月
    24 日 運安字第90000585 4號函所載呼氣中酒精濃度每公升
    含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分
    之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之
    0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心
    境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的
    判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸
    趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡ
    Ｃ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行
    為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調
    ，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0. 08 至百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀
    態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響
    為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精
    神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣
    所含酒精成分為每公升0.66毫克，相當於血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之0.132 ，依上開說明，其判斷、體能、精神
    協調能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩
    定狀態。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具
    程度，而仍騎車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告於84年間，因搶奪案件，
    經本院以85年度訴緝字第164 號判決判處有期徒刑9 月確定
    ；又於85年間，因違反懲治盜匪條例案件，經台灣高等法院
    以86年度上訴字第2527號判決判處有期徒刑7 年確定，嗣經
    台灣高等法院以86年度聲字第1647 號 裁定定應執行有期徒
    刑7 年6 月確定，於86年8 月26日入監執行，89年11月2 日
    縮短刑期假釋出監；又於90年間，因贓物案件，經本院以91
    年度易緝字第26號判決判處有期徒刑4 月確定，上開假釋復
    經撤銷，應執行殘刑有期徒刑3 年3 月14日，與有期徒刑4
    月接續執行，於94年7 月30日縮刑期滿等情，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因服用酒類不能安
    全駕駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含酒精成
    分達每公升0.66毫克，犯罪情節非輕，惟念其犯後為前開自
    白，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
