【裁判字號】    95,聲,1659
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1659號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二九六六號提存事件聲請人所提存之提存
物新臺幣壹萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第一百零四條之規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第一百
    零四條第一項第二款、第一百零六條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第4019號
    民事假扣押裁定，以鈞院95年度存字第2966號提存新臺幣1
    萬元在案，茲因受擔保利益人即相對人同意返還上開提存物
    ，依法聲請返還擔保金等語，並提出本院95年度存字第2966
    號提存書影本1 件、相對人同意書1 份及印鑑證明1 份為證
    。
三、經查，聲請人所主張其前遵本院上開假扣押裁定，以本院95
    年度存字第2966號提存前述擔保金在案之事實，業據本院依
    職權調閱前揭各卷宗查核屬實。次查，前開假扣押事件受擔
    保利益人即相對人已同意聲請人取回本院95年度存字第2966
    號提存物之事實，亦有聲請人所提出之相對人同意書1 份暨
    印鑑證明1 份附卷可稽，足堪認定。則揆諸首揭法律規定，
    聲請人本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第二款、
    第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                      民事第二庭  法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                  書記官   李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
