【裁判字號】    95,訴,1639
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1639號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  春奕股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國95年11月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾柒萬玖仟柒佰零陸元，及自
民國九十五年三月八日起至清償日止，按年息百分之六點五○計
算之利息，暨自民國九十五年四月八日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者超過部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告春奕股份有限公司（下稱春奕公司）因購置資產及資金
    運用之需，邀其餘被告為連帶保證人，於民國94年7 月6 日
    與原告簽具授信約定書申辦授信，約定金額以新台幣（下同
    ）500 萬元為限，授信期間自94年7 月7 日起至97年7 月7
    日止，授信利率及償還方式以實際支用時所簽署之動用申請
    書所載之利率、計算方式及償還方式為之，未按期攤還本金
    或繳納利息時，除按屆期時利率支付遲延利息外，並自逾期
    之日起6 個月以內按上開利率加10% ，逾期6 個月以上者按
    上開利率加20% 計付違約金，任何一筆債務不依約清償本金
    或付息時，對原告所負之一切債務，即喪失期限之利益。
  (二)嗣被告春奕公司於94年7 月7 日持授信動用申請書向原告申
    請撥貸金額500 萬元，約定利息按年息6.50% 固定計算，並
    自借款日起，依年金法計算月付金，共分36期，按期平均攤
    還本息。詎上開借款除獲償本金222 萬294 元及至95年3 月
    7 日止之利息外，餘欠本金合計277 萬9,706 元及自95年3
    月8 日起算之利息，屢經原告催討均未清償，被告已喪失期
    限之利益。爰依消費借貸及連帶保證之規定，訴請判決如訴
    之聲明所示。
三、證據：提出授信合約書1 件、授信動用申請書1 件、放款客
    戶資料1 件、放款帳務明細資料查詢1 件、放款保證登錄單
    2 件（均為影本）為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到庭，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件原告係以系爭授信合約書所生之爭
    執提起訴訟，而本件被告之住所雖非全在本院轄區，惟系爭
    授信合約書第13條後段已明文約定：「其因本合約書所發生
    之一切訴訟行為，同意以桃園地方法院為雙方合意之第一審
    管轄法院。」等語（見本院卷第7 頁），則依上揭法律規定
    ，本院就本件訴訟，自有管轄權。
  (二)本件被告均經合法通知，無正當理由，俱未於言詞辯論期日
    到場，核各無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本院判斷：
  (一)原告主張之事實，業據提出授信合約書、授信動用申請書、
    放款客戶資料、放款帳務明細資料查詢各1 件、放款保證登
    錄單2 件等各1 件為證；被告均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，本院綜合上開事
    證認與原告主張之事實相符，堪認原告之主張為真正。
  (二)原告依借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    277 萬9,706 元，及自95年3 月8 日起至清償日止，按年息
    6.50 %計算之利息，暨自95年4 月8 日起至清償日止，其逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ；逾期在6 個月以上者
    ，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
二、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
