【裁判字號】    95,促,52484
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第52484號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名：誠泰商業
            銀行股份有限公司）
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
非訟代理人  甲○○
上列債權人與債務人丙○○、林淑芬間請求支付命令事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：債務人林淑芬應負連帶責任之事實及理由。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  林望民
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
