【裁判字號】    95,聲,1789
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1789號
聲  請  人  未○○
            丁○
            丙○
上  一  人
法定代理人  寅○○
上一聲請人
法定代理人  乙○○
聲  請  人  丑○○
上  一  人
法定代理人  辛○○
上一聲請人
法定代理人  午○○
聲  請  人  巳○○
                      6樓
            辰○○
上  二  人
法定代理人  子○○
上二聲請人
法定代理人  卯○○
聲  請  人  己○○
                      4樓
聲  請  人  庚○○
上  二  人
法定代理人  癸○○
上二聲請人
法定代理人  戊○○
上八人共同
訴訟代理人  壬○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾陸萬陸仟玖佰陸拾伍元後，本院八十二
年度執字第五三一０號清償債務強制執行事件之強制執行程序，
於本院九十五年度訴字第一八八七號債務人異議之訴事件終結前
應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其業向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院82年度執字第5310號清償債務強制執行事件之
    強制執行程序，經本院調取上開強制執行卷宗及本院95年度
    訴字第1887號債務人異議之訴卷宗核對相符，是聲請人依前
    揭規定，就前開強制執行事件聲請停止強制執行，於法有據
    。
三、又按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（見最高法院91年度台抗字第429 號裁判意旨），故本件
    相對人因聲請人聲請停止強制執行後未能即時受償所受之損
    害，應以相對人於聲請上開強制執行時就執行名義所得受償
    之債權本金及利息為計算依據。查相對人原得受償之債權為
    新台幣（下同）1,779,766 元，另參酌上開債務人異議之訴
    判決確定所需之時間約以3 年計，因認相對人於停止執行期
    間本得定期以1,779,766 元為收益，以此金額依法定利率即
    週年利率5 % 計算，其利息損失為266,965 元（即1,779,76
    6 元×5%×3 ＝266,965 元），是本院認聲請人供擔保之金
    額應以266,965 元為相當，爰裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
