【裁判字號】    95,桃簡,2460
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度桃簡字第2460號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告甲○○因電子遊戲場業管理條例等案件，本院於民國95
年11月7 日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主    文
原判決之原本及其正本書類名稱應更正為「台灣桃園地方法院刑
事簡易判決」。
    理   由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，關於書類名稱誤載為「台灣桃
    園地方法院刑事裁定」，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
