【裁判字號】    95,易,1183
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1183號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第15608 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主  文
乙○○共同毀越安全設備、攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵剪、螺絲起子各
壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實除就下列部分應予補充及更正：「……，於民
    國95年7 月10日凌晨3 時50分許，至桃園縣蘆竹鄉○○路○
    段40號對面由甲○○經營無人居住之檳榔攤鐵皮屋，由『阿
    龍』持其所有之客觀上足為兇器之鐵剪及螺絲起子各1 支，
    將鐵皮屋之鐵窗破壞後，翻越入內行竊，……」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件），並增列被告於本院調查
    中之自白為證據。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第15608 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
