【裁判字號】    95,促,52486
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第52486號
債  權  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人老鷹科技工程有限公司、林獻春、乙○○間
請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：債務人老鷹科技工程有限公司之法定代理人兼債
              務人林「獻」春之姓名誤繕，請提出正確姓名及
              記事未省略之戶籍謄本。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
