【裁判字號】    95,訴,1229
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    給付油款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1229號
原      告  高榮加油站股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  宏達通運有限公司
                        之4號.
兼上列被告
法定代理人  甲○○    住桃園縣.
上列當事人間請求給付油款事件，於民國95年11月14日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告宏達通運有限公司應給付原告新台幣捌拾壹萬貳仟玖佰壹拾
伍元，及自民國94年8 月16日起至清償日止，按週年利率5%計算
之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告宏達通運有限公司負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾柒萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告二人應給付原告新台幣（下同）812,915 元，及自民國
    94 年8月16日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
  (二)原告願供擔保請准宣告得假執行。
二、陳述：被告宏達通運有限公司（下稱宏達公司）係經營貨物
    運輸業務，被告甲○○為該公司之法定代理人，於民國92年
    5 月13日與原告簽立買賣油品合約書，約定由原告出售油品
    予宏達公司，宏達公司則於當月油款結帳後之次月15日簽發
    月底兌現之支票付清油款。不料，宏達公司竟積欠原告自94
    年5 月1 日起至同年7 月18日間之油款共812,915 元，且宏
    達公司所簽發給付油款之支票，經原告屆期向付款銀行提示
    ，均不獲兌現，事後經原告屢次催討，宏達公司迄今仍未清
    償；再宏達公司之法定代理人甲○○因在本件合約書上簽名
    ，自應就宏達公司所欠之本件油款債務，共同負責清償，故
    依買賣契約關係，訴請判決如聲明所示。
三、證據：提出退票支票、客戶收款對帳單、買賣油品合約書及
    本票等影本各一件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告宏達公司與原告於92年5 月13日簽立買賣油品
    合約書，由原告出售油品予宏達公司，宏達公司則於當月油
    款結帳後之次月15日簽發月底兌現之支票付清油款，惟宏達
    公司竟積欠原告自94年5 月1 日起至同年7 月18日間之油款
    共812,915 元等情，有原告提出退票支票、客戶收款對帳單
    、買賣油品合約書、本票等為證，被告未到場爭執，亦未提
    出書狀做何聲明或答辯，堪信原告之主張為真。
三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務。民法第367
    條前段定有明文。本件被告宏達公司向原告買入油品，約定
    之清償期均已屆至仍未清償，故原告依本件買賣油品合約書
    之約定，請求宏達公司給付812,915 元，及自94年8 月16日
    起至清償日止，按週年利率5%計算利息，即無不合，應予准
    許。
四、原告另主張被告甲○○為宏達公司之法定代理人，應共同負
    擔本件油款債務之清償責任云云。惟董事就法人一切事務，
    對外代表法人；公司應至少置董事一人執行業務並代表公司
    ；民法第27條第2 項前段、公司第108 條第1 項前段均有明
    定，依原告提出宏達公司之公司變更登記表所載，被告甲○
    ○為該公司之唯一董事，足見宏達公司對外事務應由甲○○
    為代表人，而上開買賣油品合約書之簽約人係宏達公司與原
    告，買賣油品合約書之末端買受人處，蓋有宏達公司及代表
    人甲○○之印章，顯見甲○○是代表宏達公司與原告簽訂買
    賣契約，本件買賣油品合約之簽約人自是宏達公司甚明；再
    原告提出之客戶收款對帳單、退票支票及本票等文書，均是
    以宏達公司為收款之相對人或票據發票人，益足證本件買賣
    油品合約是由原告與宏達公司所簽訂；此外，原告又無其他
    足資證明被告甲○○亦為本件買賣契約買受人之證據，是原
    告主張被告甲○○亦為本件買賣油品契約之買受人一事，即
    不足採，則被告甲○○既非本件買賣油品契約之當事人，其
    自無清償買賣價金之義務，故原告對其請求清償貨款，顯不
    可採。
四、從而，原告依買賣契約請求被告宏達公司給付812,915 元，
    及自94年8 月16日起至清償日止，按週年利率5%計算利息，
    為有理由，應予准許；至原告請求被告甲○○給付上開油款
    部分，則於法無據，為無理由，應予駁回。
五、本件原告勝訴部分，原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，
    核無不合，茲酌定相當之擔保金額，併予准許。至原告敗訴
    部分，其訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予
    駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
