【裁判字號】    95,聲,1706
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1706號
聲?請?人  丙○○?住桃園縣楊.
??????甲○○?住同上
??????????送達代收人.
??????????住台北市○○○路○段88號12樓1206室?
相?對?人?超翔股份有限公司?
??????????設桃園縣楊.
法定代理人?丁○○?住同上
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。又所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供
    擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104條第1項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之
    場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與
    該款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告
    之權利。因此條文所謂「訴訟終結」雖宜從廣義解釋，包括
    執行程序終結在內，惟仍須債權人撤回假扣押或假處分執行
    之聲請，並定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，始符合供擔保人聲請返還擔保金之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間損害賠償事件，前
    依本院92年度全字第1918號及台灣高等法院92年度抗字第20
    11號民事裁定為擔保假扣押，曾分別提供新臺幣共75萬元及
    105萬元為擔保金，並以本院92年度存字第1153號、92年度
    存字第1062號、92年度存字第2011號、92年度存字第2012號
    提存事件提存後，聲請本院以92年度執全字第945號執行假
    扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟業經本院以92年度重訴字
    第240號、台灣高等法院以94年度重上字第119號、最高法院
    95年度台上字第643號判決聲請人一部勝訴、一部敗訴確定
    ，且聲請人已於本案訴訟終結後定20日以上之期間，以存證
    信函催告相對人行使權利而未行使，爰聲請返還前開擔保金
    等語，並提出假扣押裁定2件、提存書暨國庫存款收款書4件
    、本院92年重訴字第240號判決暨確定證明書、台灣高等法
    院94年度重上字第119號判決、最高法院95年度台上字第643
    號民事裁定、郵局存證信函暨其回執各乙件為證。
三、經查，本院依職權調閱上開假扣押執行案卷（本院92年度全
    字第1918號、台灣高等法院92年度抗字第2011號、本院92年
    度執全字第945號），查知聲請人迄未撤銷假扣押裁定暨撤
    回假扣押執行程序，則聲請人於催告相對人行使權利前，既
    未撤回假扣押裁定暨假扣押之執行程序，依前項說明，難謂
    與民事訴訟法第104條第1項第3款所定「訴訟終結」之情形
    相當。是本件尚未訴訟終結，聲請人雖通知相對人應於期限
    內行使權利，相對人顯無從知悉其因遭執行假扣押而可能受
    到之損害為何，故前開通知行使權利之通知函，顯不發生法
    律上之效力，要與前揭民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後
    段供擔保人可得請求返還擔保金之規定不符，故本件聲請，
    於法不符，應予駁回。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款、第95
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
