【裁判字號】    95,訴,1370
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1370號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂案件，經本院認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 、3 款之情形而有羈押必要，於民國95年
    7 月10日起執行羈押，復自95年10月10日起延長羈押2 月。
    茲本院訊問被告後，認前項原因依然存在，且被告並經本院
    判處有期徒刑5 年2 月，仍有繼續羈押之必要，著自95年12
    月10日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  林蕙芳
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
