【裁判字號】    95,壢簡,2117
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2117號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一四九九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案含甲基安非他命成
分之吸管杓壹支（量微無法析離）、含甲基安非他命成分之玻璃
玻壹支（量微無法析離）、含甲基安非他命成分之殘渣袋壹個（
量微無法析離，毛重零點貳零捌公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，由本院於民國九
    十二年十一月二十四日以九十二年度簡上字第四三０號判處
    有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，而
    於九十三年一月九日入監執行，迄九十三年七月八日在監執
    行完畢，猶不知悔改，其明知第二級毒品甲基安非他命係毒
    品危害防制條例所列管之第二級毒品，不得非法持有，竟於
    九十五年四月二十三日下午十六時三十分許前之某日時，在
    不詳地點，以不詳方法取得含甲基安非他命成分之吸管杓一
    支（量微無法析離）、含甲基安非他命成分之玻璃玻一支（
    量微無法析離）、含甲基安非他命成分之殘渣袋一個（量微
    無法析離，毛重０．二０八公克）後持有之，並將上開物品
    置於其攜帶之背包內。嗣甲○○前因施用第二級毒品由本院
    判決後拒不到案執行致遭通緝，而於九十五年五月二十三日
    下午十六時三十分許，甲○○與綽號「老烏龜」之鄒政榮在
    鄒政榮朋友住處談至臺中做清潔工作之事後，一同步出並在
    桃園縣中壢市○○○路七０八巷內為警員鄒明賢緝獲，當場
    於甲○○所攜帶之背包內扣得甲○○非法持有之含甲基安非
    他命成分之吸管杓一支（量微無法析離）、含甲基安非他命
    成分之玻璃玻一支（量微無法析離）、含甲基安非他命成分
    之殘渣袋一個（量微無法析離，毛重０．二０八公克）等物
    。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵辦後簽分偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有何違反毒品危害防制條例之犯行
    ，辯稱：上開扣案物我不知道係何人所有，上開物品是我去
    找綽號「老烏龜」，因為我要替我老闆找臨時工，去綽號「
    老烏龜」常去的地方找他，他約我到他朋友地方談工作的事
    ，我在該處見到一個充電器，該充電器是用塑膠袋裝著，是
    我朋友說可以拿去用後，我就隨手將該物放入我的背包內云
    云。然查上開扣案物，係於被告甲○○之背包內當場所起獲
    ，而上開扣案物經本院當庭勘驗「扣案之玻璃球約有半支原
    子筆長，並附有矽膠套是用來接玻璃球，塑膠套亦有半支原
    子筆長，另有一根塑膠吸管」，此有本院九十五年十一月二
    十七日訊問筆錄在卷可佐，上開扣案物被告甲○○顯不可能
    誤以為係屬充電器之一部分而誤為拿取，另參以證人即當日
    查獲之警員鄒明賢於偵查中結證稱查獲當時被告甲○○供稱
    扣案物係伊的，但到作筆錄時又說毒品不知是何人的等語（
    詳偵查卷第八頁），及證人鄒政榮證稱當日被告甲○○有與
    其一同為警查獲，並有至朋友住處談工作之事，然並無同意
    借用，且扣案物係伊於被告之背包搜到，並非伊所有等情（
    詳本院九十五年十一月二十七日訊問筆錄第一頁至第二頁）
    ，被告甲○○所辯上開各情，顯非事實，無法採信，又扣案
    物於偵查中經檢察官送驗結果，發現皆有甲基安非他命成分
    等節，亦有行政院衛生署管製藥品管理局九十五年七月二十
    七日管檢字第０九五０００七六九四號鑑定書附卷可稽，是
    綜上所述，被告甲○○所辯無法事後圖免卸飾之詞，無法採
    信，本件事證明確，被告甲○○持有第二級毒品之犯行明確
    ，堪以認定，應予依法論科。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律
    變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九
    十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。經查：
（一）毒品危害防制條例第十一條第二項之罪，其法定刑之罰金
      部分，因刑法第三十三條第五款將罰金刑最低額由原條文
      之「銀元一元（即新臺幣三元）」，提高為「新臺幣一千
      元」，故比較新、舊法結果，以行為時法律即舊法較有利
      於被告。
（二）刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之規定修正為「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
      千元或三千元折算一日，易科罰金」，然依被告行為時法
      律，即修正前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第二條：「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定數
      額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例
      提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規
      定，易科罰金之折算標準最高為銀元三百元即新臺幣九百
      元，最低為銀元一百元即新臺幣三百元。比較新、舊法結
      果，適用被告行為時即修正前之法律，對被告較為有利。
（三）刑法第四十七條累犯之規定，由原條文「受有期徒刑之執
      行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，
      五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
      二分之一」，修正為同條第一項「受徒刑之執行完畢，或
      一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
      罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」。被告受有期徒刑
      之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，不
      論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七
      條第一項之規定，均構成累犯，故適用舊法論以累犯，並
      加重其刑，對被告而言並無不利。
（四）綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及刑
      法第二條第一項所定之「從舊從輕」原則，適用被告行為
      時法律，對被告較為有利，自應適用修正前刑法及罰金罰
      鍰提高標準條例等相關規定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。被告甲○○前曾因違反毒品危害防制
    條例案件，由本院於九十二年十一月二十四日以九十二年度
    簡上字第四三０號判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三
    百元折算一日確定，而於九十三年一月九日入監執行，迄九
    十三年七月八日在監執行完畢等情，此有卷附被告甲○○臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份可佐，其於五年以內再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依修正前刑法第四十七條之規定，加
    重其刑。爰審酌被告甲○○之素行非佳，及被告甲○○犯罪
    動機、目的、所生危害及犯罪後矢口否認之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案含甲基安非他命成分之吸
    管杓一支（量微無法析離）、含甲基安非他命成分之玻璃玻
    一支（量微無法析離  ）、含甲基安非他命成分之殘渣袋一
    個（量微無法析離，毛重０．二０八公克），因均有無法析
    離之第二級毒品甲基安非他命，而為查獲之第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定諭知沒收銷燬
    之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、修
    正前刑法第四十七條、第四十一條第一項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭   法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異
                               書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
毒品危害防制條例第11條第2項
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
