【裁判字號】    95,桃簡,2908
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2908號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  薛彥明
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第10326號），本院判決如下：
    主      文
薛彥明動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（詳如附件）。惟犯罪事實欄第1 段第10行：「致福灣公
    司追索無著而受有損害」之記載前，應補充記載：「目前已
    不知該車之所在」等字樣。
二、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7
    月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法
    施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之
    原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之
    特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保
    安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時
    之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標
    準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法
    第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法
    律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（
    如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用
    裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規定之情形），應
    依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施
    行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序
    從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時
    之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯
    ，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整
    個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰
    金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是
    否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限
    制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之
    長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執
    行之刑時最高度之限制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項
    所應比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非
    屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除
    有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適
    用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主
    刑所適用之法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第
    8 次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第
    5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有
    變更，關於罰金刑之計算單位及處罰部分，刑法第33條第5
    款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，
    修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」，再依
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高10倍為銀元10元即新臺幣
    30元以上；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣
    1,000 元以上，以百元計算之。」，有關於罰金刑之計算單
    位及處罰之規定已有修正，自屬法律變更，應以修正前刑法
    第33條第5 款規定較有利於被告。又就易科罰金之折算標準
    部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元
    以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定提高1 百倍為銀元1 百元以上3 百元以下（即
    新臺幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，修正後刑法第41
    條第1 項前段則修正為得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之規定
    ，較有利於被告。綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸
    前揭最高法院決議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規
    定之「從舊、從輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律
    ，即修正前刑法之相關規定予以論處。
四、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債權
    人罪。爰審酌被告以其所有小客車辦理動產抵押方式貸得款
    項後，其後竟將該小客車遷移，且僅繳付6 期款項，未信守
    承諾履行契約，危害交易秩序，對告訴人所生之損害非輕，
    其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段，刑法第
    11條前段，修正前刑法第41第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  陳月雯
以上正本與原本無誤。
                          書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條之全文：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
