【裁判字號】    95,聲,1483
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1483號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。該條所稱「必要情形」，乃指
    若不停止執行，將發生不能或難以回復原狀之損害。是法院
    於決定有無必要情形時，應斟酌回復原狀之聲請、再審或異
    議之訴等是否顯無理由，將來勝訴後是否發生不能或難以回
    復之損害等情狀。
二、本件聲請人主張提起債務人異議之訴（本院95年度訴字第15
    92號），固屬實在。惟查聲請人所提起之債務人異議之訴，
    因未據繳納裁判費，業經本院於95年11月28日裁定駁回，是
    本件即無停止強制執行之必要，聲請人之聲請，非有理由，
    應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                      民事第二庭法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
