【裁判字號】    95,桃簡,2407
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2407號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15361 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，未遂，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係千騰精密股份有限公司派至華通電腦股
    份有限公司（下稱華通公司）收送PCB 板材之司機，竟意圖
    為自己不法所有，於民國95年6 月14日晚間8 時40分許，在
    華通公司位在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路814 巷91號一廠之
    B20 站內，徒手竊取華通公司所有之鋁板1 批，並以捆包束
    帶固定，以油壓車連同棧板堆置於其所駕駛之車號3405─KT
    號自用小貨車上，但還未駕車駛離B20 站，尚未將該批鋁板
    移入自己實力支配下，適為華通公司B20 站之員工柯凱仁、
    吳德清發現有異，甲○○稱係華通公司A30 站（即鑽孔課）
    之員工請伊幫忙搬運，吳德清即向A30 站領班覃仕有求證，
    覃仕有表示並無此事，吳德清乃要求甲○○將上開鋁板1 批
    搬回原處，甲○○始未得手，並查知上情。
二、被告甲○○於偵查中坦承有將上述之鋁板1 批搬運上自用小
    貨車之事實，但矢口否認有何竊盜犯行，並辯稱：伊係受1
    名身著華通公司制服自稱係A30 站員工之人要求伊幫忙搬運
    云云。惟查，於華通公司B20 站之員工柯凱仁、吳德清發現
    有異後，吳德清即依被告之辯稱向A30 站領班覃仕有求證，
    覃仕有表示並無此事，其後覃仕有更請被告至A30 站，讓被
    告指認係何一員工請被告搬運，指認當時A30 站的員工都有
    在場等事實，業據證人即華通公司員工吳德清、柯凱仁、覃
    仕有於警詢及偵查中證述甚詳。被告於偵查中時，亦供承伊
    沒有辦法指認出係何名員工請伊搬運，而且華通公司也有調
    取監視畫面讓伊指認，也沒有拍得相關的畫面等語。本院認
    為被告空言抗辯，顯不足採信，其犯行應堪認定。
三、新舊法比較：
  (一)查被告行為後，於94年2 月2 日修正公布之刑法部分條文，
    業於95年7 月1 日施行。而行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文，此條規
    定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高
    法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。與本案相關之修
    正如下：
    1.修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修
      正後同條款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元
      計算之。」另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之
      1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣（第1 項）。94年1
      月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
      ，就其所定數額提高為3 倍（第2 項）。」現行刑法中，
      有關於罰金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法
      律變更。
    2.被告行為時之刑法第25條第1 項規定：「已著手於犯罪行
      為之實行而不遂者，為未遂犯」、第2 項規定：「未遂犯
      之處罰，以有特別規定者為限」、第26條規定：「未遂犯
      之處罰，得按既遂犯之刑減輕之。但其行為不能發生犯罪
      之結果，又無危險者，減輕或免除其刑」，95年7 月1日
      修正公布施行之刑法第25條第1 項規定：「已著手於犯罪
      行為之實行而不遂者，為未遂犯」、第2 項規定；「未遂
      犯之處罰，以有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕
      之」，經比較修正前後之規定，就前開一般未遂之要件、
      法律效果並無修正，僅係將未遂犯之處罰得按既遂犯之刑
      減輕之規定，由修正前第26條前段移至修正後第25條第2
      項後段，故並無較利或不利於被告等之情形。
    3.修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
      日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；修正後刑
      法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
      易科罰金。」此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標
      準為裁判時所應諭知，亦屬法律變更。
  (二)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
四、按竊盜罪既遂未遂之區別，應以行為人已否將所竊之物移置
    於自己實力支配下為標準。本件被告雖然已將竊取之鋁板1
    批搬運至伊駕駛之自用小貨車上，但還未從華通公司B20 站
    駛離，也還在華通公司之廠區內，又該批鋁板係連同棧板堆
    置於自用小貨車上，體積甚大，且無任何遮掩，此有卷附現
    場照片3 幀以及證人吳德清等人於偵查中提出之「失竊事件
    說明」乙份可佐。是以在被告駕車駛離華通公司之廠區前，
    都有可能被華通公司之員工、警衛盤問發覺，當認被告雖然
    已著手於竊盜犯行，但尚未將該等鋁板移入自己實力支配下
    ，而僅至未遂之程度。核被告所為，係犯行為時刑法第320
    條第3 項、第1 項竊盜未遂罪，應依修正前刑法第26條前段
    之規定，按既遂之刑度減輕其刑。公訴意旨認被告之行為已
    達竊盜既遂之程度，尚有未合，應予更正，但因本院係適用
    同一法條，故無須變更起訴法條。爰審酌被告之素行、犯罪
    手段、所竊取物品之價值不高，但被告犯罪後否認犯行，未
    見悔意等一切情狀，量如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑
    法第2 條第1 項前段，行為時刑法第320 條第3 項、第1 項
    、第26條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
