【裁判字號】    95,聲,3808
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3808號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
906 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有MDMA成分之棕色圓形錠伍顆沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局桃園分局員警於民國
    九十四年七月七日上午五時二十分許，在桃園縣桃園市○○
    路四十八巷內，查獲被告甲○○涉嫌施用第二級毒品MDMA案
    件，並扣得其持有之MDMA六顆（取一顆鑑定，驗餘五顆）。
    惟被告上揭所涉施用第二級毒品之犯行，經本院九十四年度
    毒聲字第一八九九號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒
    品之傾向，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十五年
    二月六日以九十四年度毒偵字第四一○六號為不起訴處分確
    定，前述查扣之物品，係屬違禁物，乃聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查：被告所涉上揭施用第二級毒品之犯行，經本院九十四
    年度毒聲字第一八九九號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品之傾向，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十
    五年二月六日以九十四年度毒偵字第四一○六號為不起處分
    確定等情，業經本院核閱前揭卷證無誤，且有前開不起訴處
    分書一份在卷可稽。而扣案之棕色圓形錠六顆（取一顆鑑定
    ，驗餘五顆），業經鑑定含有第二級毒品MDMA之成分無誤，
    此有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第○九五○○○九
    三九七號鑑定書一紙在卷可按，是上開扣案物既係第二級毒
    品，自屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗損之MDMA既已滅失，自無
    庸再予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項規定，宣告沒收
    銷燬之。
中    華    民    國    95    年    11    月     28  日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
