【裁判字號】    95,婚,1036
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度婚字第1036號
原      告  乙○○
                      5號
被      告  甲○○FO-JI.
                      在臺居留.
上列當事人間請求履行同居事件，於中華民國95年11月14日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國94年8 月29日結婚，婚後被告於94年
    9 月21日入境來臺與原告共同居住於桃園縣龍潭鄉○○路○
    ○段555 號。詎被告於94年11月間即無故離家迄今，被告無
    正當理由未回家履行同居，爰依民法第1001條規定，提起本
    訴，並聲明求為判處被告應與伊同居之判決。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所者，其效力依中華民國法
    律，涉外民事法律適用法第12條定有明文。本件原告為夫，
    是中華民國國民，被告為妻，是印尼國籍人，依上開規定，
    兩造婚姻之效力應依我國法律。次按夫妻互負同居之義務，
    民法第1001條有明文規定。經查，兩造於94年8 月29日結婚
    ，婚後被告於94年9 月21日入境來臺後即未離臺之事實，有
    戶籍謄本、結婚證書、聲明書在卷可按，並有內政部警政署
    入出境管理局95年9 月5 日境信宋字第09510949770 號函附
    入出日期證明書可證。而原告主張被告來臺原同住桃園縣龍
    潭鄉○○路○○段555 號，詎於94年11月無故離家，至今仍
    未返家同住之事實，業據其提出受理查尋人口案件登記表為
    憑，並有證人即原告客戶張富媋到院證述：「我幾乎每天或
    隔天就會去給原告做整脊。兩造結婚後，我有看過被告住在
    原告家，我還有與被告聊過天，當時被告有跟我提過她在中
    壢有朋友。兩造婚後不知道有沒有1 個月，我再去原告家就
    沒有看到被告了，我有問過原告，原告跟我說，被告跟他要
    了幾千元，說是要寄回家，然後就去中壢找朋友」等語，證
    人為原告之客人，與兩造並無特殊情誼，其證述應屬客觀所
    見而可採信，而其證述與原告所陳大致相符，足見兩造目前
    並未同住，而原告始終居於上址未遷移，被告卻自行離家，
    迄今未返家，又無不能同居之正當事由，從而，原告訴請被
    告履行同居，為有理由，應予准許。
四、據上論斷，依民事訴訟法第385 條第1 項前段，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                  書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
