【裁判字號】    95,易,1455
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1455號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
八九七七號），被告於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，聽取檢察官及當事人之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國八十九年間因竊盜案件，經本院於八十九年
    九月二十五日以八十九年度壢簡第一二五二號判決判處有期
    徒刑六月，緩刑三年確定，嗣因其於緩刑期間內又因犯竊盜
    案件，經本院於九十年三月二十七日以九十年度桃簡字第二
    三七號判處有期徒刑三月，於同年五月二十日判決確定，並
    經本院於九十年十一月三十日以九十年度聲字第三四二二號
    裁定撤銷前開緩刑；前開二罪接續執行，於九十一年八月十
    二日執行完畢出監。詎其不知悔改，於九十五年八月二十六
    日晚間十一時許，騎乘腳踏車行經桃園縣中壢市○○路一五
    ○號對面建築工地時，見該處建築已係成屋惟尚無人居住，
    且四下無人，認有機可乘，竟基於為自己不法所有之意圖，
    徒手將協和建設公司所有、徐秋烺管領置放於該處八、九樓
    之電線十四捆，搬運至所騎乘之腳踏車上，而以此之方式竊
    取之。嗣於翌日（即二十七日，起訴書誤載為同日即二十六
    日）凌晨四時許，行經桃園縣中壢市○○路二三○號前時，
    因形跡可疑，為警攔檢，始查悉上情
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告甲○○對有於上開時、地行竊而為警查獲之犯罪事
    實，於本院審理時坦承不諱，並經被害人徐秋烺於警詢中就
    該電線十四捆失竊之事實指述綦詳，此外並有贓物認領保管
    單一紙、照片五幀在卷足憑，是堪認被告自白與事實相符，
    應值採信，可採為本案論罪科刑之基礎。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告前因竊盜案件，經本院於八十九年九月二十五日以八十
    九年度壢簡第一二五二號判決判處有期徒刑六月，緩刑三年
    確定，嗣因其於緩刑期間內又因犯竊盜案件，經本院於九十
    年三月二十七日以九十年度桃簡字第二三七號判處有期徒刑
    三月，於同年五月二十日判決確定，並經本院於九十年十一
    月三十日以九十年度聲字第三四二二號裁定撤銷前開緩刑；
    前開二罪接續執行，於九十一年八月十二日執行完畢出監，
    此有臺灣高等法院被告前案紀表一紙在卷可稽，是被告於前
    開有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條加重其刑。爰審酌被告犯
    罪動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行，尚知悔改
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準
    。
據上論斷，應依刑事訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一
項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條第一項、第
二項前段，判決如主文。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                    法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日內
向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
