【裁判字號】    95,桃簡,2850
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2850號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度速偵字第260 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之電子遊戲機具「
超級大舞台」壹台（含IC板片）、新台幣貳仟零柒拾元均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）外，並補充：被告甲○○所經營位於
    桃園縣八德市○○路15號旁之「大興檳榔攤」為公眾得出入
    之場所。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，應依
    同條例第22條規定處罰，及犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪。被告與不詳姓名綽號「阿昌」成年男子間，由「阿昌
    」提供機台，被告負責經營管理，所得利潤均分，二人間就
    上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。被告自95
    年11月8 日起至同年月10日為警查獲時止，在上址擺設電子
    遊戲機台經營電子遊戲場業及與不特定人對賭，然經營電子
    遊戲場行為本質上即具有反覆為相同行為之性質，為集合犯
    實質上一罪，又被告於上開期間違法經營電子遊戲場業同時
    ，並以所擺設之電子遊戲機與不特定客人對賭，其賭博行為
    係於時間、空間密切接近之情形下侵害同一社會法益，以認
    為接續犯行而為接續犯實質一罪較為合理。被告以一行為而
    犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，擺設機台之數量僅1 台，經營之時
    間僅2 日，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前雖於86年間因
    妨害婚姻案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑10月，減
    為有期徒刑5 月，緩刑3 年，86年9 月13日判決確定，緩刑
    期滿未經撤銷緩刑，其刑之宣告失其效力，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，
    經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」1 台 ( 含
    IC板)、 機台內之現金新台幣2070元，為當場賭博之器具及
    財物，應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項
    前段、第55條、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
