【裁判字號】    95,易緝,119
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度易緝字第119號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第8559號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告辛○○○與其子黃永裕、黃柏森（以上
    2 人均經本院以83年度易字第408 號判決無罪確定）共同基
    於意圖為自己不法所有之概括犯意，自民國80年間起，明知
    其等經濟週轉能力不靈，竟仍以如附表詐欺方法所示之召集
    、參加民間互助會、簽發支票調借金錢等方式，連續向附表
    所載被害人癸○○、己○○、丙○○○、乙○○○、壬○○
    、戊○○、丁○○、甲○○○、庚○○○等人，詐騙大量現
    金供其等週轉運用，均使上開被害人信以為真，陸續將如附
    表所列之金錢合計約新台幣1,898 萬元交付予辛○○○母子
    。嗣於82年3 月20日，辛○○○已無法隱瞞，遂宣告倒債潛
    逃，所有被害人始知受騙，因認被告辛○○○涉犯刑法第33
    9條第1項之詐欺罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。次按行為後，法律有變更者，依修正前刑法第2 條第1
    項之規定，以適用裁判時法為原則，如行為時法有利於行為
    人，則例外適用行為時法；依修正後刑法第2 條第1 項規定
    ，以適用行為時法為原則，惟如裁判時法有利於行為人，則
    例外的適用裁判時法。新修正刑法第2 條第1 項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。本件被告行為後，刑法業於94 年2月2 日修正公
    佈，並自95年7 月1 日施行，其中第80條第1 項關於追訴權
    時效期間亦經修正，經比較新舊法結果，修正後之規定並非
    較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應適
    用修正前刑法關於追訴權時效之相關規定，合先敘明。
三、經查，本件公訴意旨認被告辛○○○於80年起至82年3 月20
    日止犯刑法第339 條第1 項罪嫌，而該罪之法定本刑為5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金，依修正前
    刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效為10年，而本件
    係於82年7 月10日開始偵查，於83年1 月24日向本院提起公
    訴，嗣被告於本院審理時因逃匿，經本院於83年6 月22日發
    佈通緝，致審判之程序不能繼續，依修正前刑法第83條第1
    項、第3 項之規定，並參照司法院29年院字第1963號及大法
    官會議63年釋字第138 號解釋，其因通緝致時效停止進行之
    期間為2 年6 月，故自85年12月22日起因通緝致時效停止進
    行之原因即視為消滅，並與通緝前已經過之時效合併計算，
    已逾10年，該罪之追訴權時效業已完成（按於95年9 月2 日
    時效即已完成），揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第七庭審判長法  官  江振義
                                  法  官  賴淑美
                                  法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
