【裁判字號】    95,桃簡,2801
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2801號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第九五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十三年二月十八日，以動產擔保交易法規定
    之附條件買賣方式，與匯豐汽車股份有限公司（下稱匯豐公
    司）簽訂附條件買賣契約書辦理汽車貸款而購買車號二四八
    六─ＤＱ號自用小客車，並辦妥動產擔保交易附條件買賣設
    定，為動產擔保交易之債務人，雙方約定貸款期限為四年，
    以每月為一期，分四十八期分期攤還本息八十三萬一千七百
    四十四元，每期應給付一萬七千三百二十八元，繳款期限自
    九十三年三月十八日起至九十七年二月十八日止，在貸款未
    付清前，依約定該車存放地點為桃園縣蘆竹鄉○○路○段二
    十六巷六之三號甲○○戶籍地址附近，甲○○僅得占有使用
    該車，不得任意遷移、出賣、移轉、出質抵押或為其他處分
    。詎甲○○因其爺爺生病缺錢繳交醫藥費而因此僅繳付分期
    價金至第二十期，自第二十一期即九十四年十一月十八日起
    即拒不付款，並與其兄即成年人黃緯共同基於意圖為自己
    不法利益之犯意聯絡，於九十四年十月至十一月間之某日，
    兩人一同將車號二四八六─ＤＱ號自用小客車駛往而遷移並
    出質設址於桃園縣桃園市○○路二八七號一樓之「匯豐當舖
    」。嗣經匯豐公司多次派員前往甲○○前述戶籍住址催討後
    ，發現人車不明而追索無著，致匯豐公司未能依動產擔保交
    易法行使取償權益因此受有損害。
二、案經匯豐公司訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問中供承不諱，核與被
    告甲○○之兄黃緯於本院結證之情節及告訴人匯豐公司之
    代理人簡慶文於偵查中指述之情節均相符，復有匯豐公司所
    提供之車號二四八六─ＤＱ號自用小客車本息攤提表、汽車
    新領牌照登記書、動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書
    、附條件買賣契約書、臺灣臺北地方法院九十三年度票字第
    三０三二號民事裁定、臺灣高等法院九十三年度抗字第三０
    三三號民事裁定、本票等附卷可稽，綜上所述，被告甲○○
    任意性自白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、查被告甲○○行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，
    於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第
    二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第二條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度
    第八次刑庭會議決議）。經查：
（一）依被告甲○○行為時及行為後之動產擔保交易法第三十八
      條所得科或併科罰金之金額為銀元六千元，依罰金罰鍰提
      高標準條例第一條前段規定得提高之倍數為二倍至十倍，
      即最高得科或併科罰金為銀元六萬元，再依現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例第二條折算為新臺幣後為新臺幣
      十八萬元雖無不同，然依被告甲○○行為時之刑法第三十
      三條第五款原規定為「主刑之種類如左：五、罰金：一元
      以上。」，嗣後刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之
      種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
      」，是依修正後之法律，所得科處之罰金刑最低為新臺幣
      一千元，然依被告甲○○行為時之刑罰法律，即修正前刑
      法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之
      罰金刑最低額為銀元一元，換算為新臺幣最低額僅為新臺
      幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被
      告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告甲○○。
（二）刑法關於共同正犯之規定，亦於九十四年二月二日修正公
      佈，自九十五年七月一日起施行，修正前刑法第二十八條
      原規定：「二人共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」、
      第三十一條第一項「因身分或其他特定關係成立之罪，其
      共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯罪。」
      ；九十五年七月一日經修正生效施行之刑法第二十八條規
      定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」、
      第三十一條第一項修正為「因身分或其他特定關係成立之
      罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正
      犯或共犯論。但得減輕其刑。」。是上開規定，本件被告
      甲○○係屬於動產擔保交易之債務人而有特定身分，不論
      依修正前、後之刑法第二十八條、第三十一條第一項之規
      定，被告均成立共同正犯，修正後之刑法第二十八條、第
      三十一條第一項對被告而言並無較有利。
（三）被告甲○○行為時之刑法第四十一條第一項有關易科罰金
      之折算標準已於九十四年二月二日修正公布，罰金罰鍰提
      高標準條例第二條並於九十五年五月十七日修正刪除，均
      自九十五年七月一日施行，有關易科罰金之折算標準，被
      告劉洋行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額（
      一元以上三元以下）提高為一百倍折算一日，則本件被告
      甲○○行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上
      三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後即以新臺幣三百
      元以上九百元以下折算一日，惟九十五年七月一日施行之
      刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
      一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準
      ，以修正施行前之規定，較有利於被告甲○○，依修正後
      刑法第二條第一項前段之規定，應適用行為時即修正前刑
      法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第二條之規定較有利於被告。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
三、次查被告甲○○為動產擔保交易之債務人，於取得標的物之
    佔有後，在價金未付清前，竟將該標的物予以出質，並拒繳
    餘款，致生損害於債權人，其有牟取不法利益之意圖甚明，
    是核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動
    產擔保交易之債務人意圖不法之利益將標的物出質致生損害
    於債權人罪。被告甲○○遷移標的物以出質於他人，仍應包
    括構成一罪，遷移行為應為出質行為所吸收，僅論以出質之
    罪。又被告甲○○係動產擔保交易之債務人，其兄黃緯雖
    非動產擔保交易之債務人，惟依行為時之刑法第三十一條第
    一項規定，二人仍應論以共同正犯。爰審酌被告甲○○之素
    行尚可，及其係因爺爺中風需款孔急而將上開車輛遷移並出
    質之動機、目的、對債權人所生之危險或損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、被告甲○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為拘役五十
    八日，得易服勞役（詳本院九十五年十一月二十七日訊問筆
    錄），本院於被告甲○○求刑之範圍內量刑如主文，依刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告甲○○對於
    本件不得上訴；至檢察官如不服本判決，則應於收受判決正
    本送達之翌日起十日內，向本院提起上訴。
五、依刑事訴訟法第四百四十九第一項、第三項，動產擔保交易
    法第三十八條，修正後刑法第二條第一項前段、第十一條前
    段、修正前刑法第二十八條、第三十一條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附本件論罪科刑之主要法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
