【裁判字號】    95,易,1714
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1714號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一三八五六號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理（九十五年度壢簡字第一九五四號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告余德源因與告訴人丙○○
    於民國九十五年三月九日晚間二十一時十分許，在新竹市○
    ○路四一九號新竹客運中華站前，發生停車糾紛而心懷不滿
    ，竟與被告乙○○及另一真實姓名年籍不詳綽號「阿傑」之
    成年男子，共同基於傷害人之身體之犯意，於同日晚間二十
    二時三十分許，前往桃園縣中壢市○○路一００號之中壢客
    運南站，共同徒手毆打告訴人丙○○，使告訴人丙○○受有
    頭部外傷併腦震盪、左眼球、眼瞼及眼周毆挫傷等傷害，因
    認為被告甲○○、被告乙○○共同涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、被告乙○○傷害案件
    ，係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○當庭表
    示撤回對被告甲○○及被告乙○○之告訴，有本院九十五年
    十一月二十七日訊問筆錄在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。又按刑事訴訟法第四百五
    十一條第一項、第三項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴
    有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第
    四百五十二條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通
    常程序審判，均併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                法  官  王耀興
                                法  官  朱美璘
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）。                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
