【裁判字號】    95,壢簡,2138
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2138號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第254 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑年。扣案簽單陸張、統計表壹張、開獎
單壹張均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與姓名年籍不詳綽號「阿來」成年男子，基於意圖營
    利之犯意聯絡，於民國95年11月8 日，在甲○○所經營「一
    興行雜貨店」 (設桃園縣平鎮市○○路33號)之 公眾得出入
    場所，聚集不特定多數人參與「樂透彩」賭博，其賭法為賭
    客簽注號碼並核對當周大樂透彩中獎號碼，每簽注一支號碼
    為新台幣 (下同)80 元，所簽注之號碼如與當期大樂透中獎
    號碼相同者，「2 星」彩金為3300元，「3 星」為25000 元
    ，「4 星」為250000元，如未中則賭金歸「阿來」所有，甲
    ○○則於賭客每簽賭一支號碼可抽得2 元，賭客簽賭完後，
    甲○○則將號碼轉交給「阿來」，嗣於同日18時許，為警在
    上址查獲，並扣得甲○○所有供統計賭客下注之簽單6 張、
    統計表1 張、開獎單1 張等物。案經桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭與綽號「阿來」成年男子共同在其
    所開設公眾得出入之「一興行雜貨店」店內經營樂透彩賭博
    之事實，坦承不諱，並有簽單6 張、統計表1 張、開獎單1
    張等物扣案可佐，被告之自白與事實相符，犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪、
    意圖營利聚眾賭博罪，及同法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。被告與姓名年籍不詳綽號「阿來」成年男子就上開犯行有
    犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。次按「樂透彩」賭博
    ，組頭於每期開獎前，其供給賭博場所，聚集多數人同時或
    分次簽賭，而以抽取賭金之固定成數或與賭客對賭之方式為
    之，所有各個舉動，無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀
    上係追求一個同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭
    博之評價；則當期開獎前，組頭之供給賭博場所、聚眾賭博
    及對賭之各個舉動，均不過為其一個犯罪行為之接續，又組
    頭於接續行為中之供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭，
    均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，而為接續犯。被告以一行為而觸
    犯供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博三罪名，為想像競合
    犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告不思以正當工作賺取金錢，竟與綽號「阿來」成年男子共
    同經營「樂透彩」賭博，供人簽賭財物，以從中獲取不法利
    益，助長社會僥倖心理，影響正常之社會經濟活動，及被告
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序及刑之宣告，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。扣案簽單6 張、統計
    表1 張、開獎單1 張為被告所有供犯罪所用之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、聲請意旨另認被告自95年11月初某日起至95年11月8 日為警
    查獲日前，均有在上址經營「樂透彩」賭博而與不特定賭客
    對賭。惟查，被告甲○○於警詢時固供承其有自95年11月3
    日起開始供他人簽注，每期約簽注一百多注，迄查獲日止已
    簽注3 期等語 (見95年速偵字第254 號卷第8 頁)， 惟刑法
    已刪除連續犯之規定，並自95年7 月1 日起施行，本件除95
    年11月8 日被告所述第3 期之犯行有扣案之簽單6 張、統計
    表1 張、開獎單1 張等證物可為被告自白之補強證據外，其
    餘被告所供述之95年11月3 日至95年11月8 日前之另二期犯
    嫌，則僅有被告之單一自白，並無其他證據可佐，自不得以
    被告之自白作為有罪判決之唯一證據，聲請人所指被告此部
    分之犯嫌尚屬不能證明，原應為無罪判決，惟聲請人以上開
    部分與前開有罪部分有想像競合犯裁判上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
