【裁判字號】    95,家訴,40
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度家訴字第40號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，於民國95年11月14日辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
原告與被告間之收養關係終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由不到庭，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張：
一、原告主張：原告於民國56年5 月3 日收養被告甲○○為養子
    ，惟被告自幼不學好又不孝順，原告辛苦扶養被告長大後，
    被告均不負擔扶養責任，沒有拿錢回家，有7 年不見人影亦
    不知其生死，期間原告開心臟手術、車禍，被告均未來看過
    原告，另原告前已分配財產給被告，不答應被告再提要求分
    配財產事，為此依民法第1081條規定，請求判決與被告終止
    收養關係等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，惟於調解期日到庭
    時表示原告尚有座落於林內鄉○○○路30多坪價值上千萬之
    地皮，同時已被原告收養40年，而原告再娶大陸籍配偶蘇鳳
    甫，並於89年生下范家豪後，欲將財產分配給配偶及幼兒，
    豈有娶大陸籍配偶生子之後不給財產，就要終止收養關係等
    語。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據證人即原告之妻蘇鳳甫到庭證述
    屬實，證人並證稱: 「（認識被告嗎?答）認識。他是我老
    公的養子。我是在民國88年5 月10日和原告結婚的，88年8
    月3 日到臺灣。我到臺灣都是和原告住一起，這段時間被告
    沒有跟原告住一起，被告有回來過，但在門邊看一下，沒有
    講什麼話，就走了，沒有進去家裡坐，從我嫁過來臺灣到現
    在，被告只回去過一次．．．，我不知道他為何不回去，他
    回來就看一下，我叫他坐，他也沒有稱呼我，他也沒有拿錢
    給我先生，有一次我先生住院的時候，被告有去醫院看他，
    這是原告回來跟我說的。那次是原告身體不舒服，我帶他去
    看病，醫生叫他住院．．．被告平常沒有打電話回家，以前
    我們不知道他住哪裡，是這次訴訟案件領戶籍謄本的時候才
    知道他住林內．．．。」並有原告提出之戶籍謄本一件為證
    ，足信屬實。
二、按養父母、養子女之一方，有其他重大事由時，法院因他方
    之請求，得宣告終止其收養關係，民法第1081條第6 款定有
    明文。且子女應孝敬父母，為同法第1084條第1項所明定，
    亦為我國社會之基本倫理。被告既為原告之養子，且為原告
    所扶養長大，其自應孝敬原告;且被告係51年5 月8 日出生
    ，有上開戶籍謄本載明可按，現年已44歲，為一智能健全之
    成年人，而原告則是17年10月16日出生，有其戶口名簿影本
    在卷可參，現為78歲之老人，並且有心臟病等，被告竟離家
    逾6年不返家探視，且不告知其去向，又原告因心臟手術及
    車禍住院期間，其住林內，距原告住所不遠，卻未返家照顧
    、關懷原告，顯見被告全無孝敬原告之意思。因此，原告主
    張被告有終止收養關係之其他重大事由，足以採信。從而，
    原告依上開規定，請求宣告終止收養關係，為有理由，應予
    准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  家事法庭法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                          書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
