【裁判字號】    95,交訴,49
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              95年度交訴字第49號
聲請人  即
告  訴  人  甲○○
上列聲請人因被告過失致死案件（95年度交訴字第49號），聲請
發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣押之車牌號碼KJ9-409號重型機車應發還予甲○○。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之；又扣押物因所有人、持有人或保
    管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第
    142 條第1 項前段、第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：車牌號碼KJ9-409 號重型機車為聲請人
    所有，今無留存必要，為此聲請將上開重型機車發還給聲請
    人等語。
三、查本件車牌號碼KJ9-409 號重型機車係聲請人甲○○所有，
    有車號查詢重型車車籍表1 紙在卷可稽。本院斟酌聲請意旨
    及全案情節，認並無繼續扣押留存該車輛之必要，且經詢問
    檢察官之意見，檢察官亦表示該重型機車不引為證據使用，
    並無留存之必要，對聲請人聲請發還沒有意見等語，有本院
    公務電話紀錄表1 份附卷足憑，揆諸首揭法條意旨，因認本
    件聲請為有理由，爰不待案件終結，予以發還。
四、依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官 林 輝 煌
                                      法  官 柯 志 民
                                      法  官 李 貞 瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                      書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
