【裁判字號】    95,易緝,25
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度易緝字第25號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第5280號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國82年11月9 日23時許，因
    晚歸一事與其夫甲○○發生爭吵，雙方基於傷害之犯意，在
    雲林縣崙背鄉港尾村11鄰嘉南2 號住處內出手互毆，致甲○
    ○受有左側上額部挫傷腫脹、左後頭部挫傷、左側胸部挫傷
    及右手前臂挫傷瘀血等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第27
    7 條第1 項傷害罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較之結
    果，自以修正前刑法第80條較有利於行為人，故本件關於追
    效權時效，應適用修正前刑法第80條之規定。從而，關於追
    訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正
    前刑法第83條之規定。再按「追訴權，因左列期間內不行使
    而消滅：(1)死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑者，二十年
    。(2)三年以上十年未滿有期徒刑者，十年。(3)一年以上三年
    未滿有期徒刑者，五年。(4)一年未滿有期徒刑者，三年。(5)
    拘役或罰金者，一年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯
    罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」「
    追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序
    ，不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自停止
    原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止
    原因繼續存在之期間，如達於第80條第1 項各款所定期間4
    分之1 者，其停止原因視為消滅。」修正前刑法第80條及第
    83 條 分別定有明文。再者，案經提起公訴或自訴，且在審
    判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進
    行之問題（司法院大法官釋字第138 號解釋參照），故案經
    提起公訴後，被告在逃經依法通緝，致無法行使審判權時，
    其追訴權之時效，依修正前刑法第83條第1 項、第3 項之規
    定，應停止進行至法定追訴期間4 分之1 。
三、查刑法第277 條第1 項傷害罪，其法定刑為3 年以下有期徒
    刑，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效為
    10年。本件被告所涉犯行，其犯罪成立之日期為年82月11月
    9 日，追訴權時效期間應自82年11月9 日起算。本案經公訴
    人於82年11月18日開始偵查，有臺灣雲林地方法院檢察署收
    狀戳章為憑（見臺灣雲林地方法院檢察署82年度偵字第5280
    號偵查卷宗第1 頁），嗣經檢察官提起公訴，被告逃匿，本
    院依法傳拘無著，於83年6 月4 日發布通緝，有本院通緝書
    1 份在卷可稽，致審判程序不能繼續，依上開說明，在期間
    達於時效期間4 分之1 者，停止原因視為消滅，時效期間繼
    續進行。則本件追訴權之時效應自82年11月9 日起算10年，
    加計因通緝而停止之2 年6 月（10年之4 分之1） 期間，及
    實施偵查之日即82年11月18日起，至本院發布通緝之日即83
    年6 月4 日前1 日止，期間共計6 月16日，本件追訴權時效
    完成日應為95年11月25日，本件顯已逾追訴權時效期間，其
    追訴權時效業已完成，故不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 藍 家 偉
                                      法  官 楊 欣 怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
