【裁判字號】    95,訴,840
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因95年度訴字第840 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第1352號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年11月28日下午3 時00分在本院
第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹小包毛重零點貳公克（含空包裝袋）沒收
    銷燬之。扣案之注射針筒貳支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經強制戒治執行完
    畢，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於89年6月8日，以89
    年度戒毒偵字第70號為不起訴處分確定。同年間復因施用第
    一級、第二級毒品案件，再送強制戒治，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官分別提起公訴，經臺灣雲林地方法院於90
    年4 月4 日、90年3 月14日分別以89年訴字第433 號、90年
    易字第12號判處有期徒刑1 年2 月、10月確定；強制戒治部
    分，於89年10月29日入戒治所執行戒治，90年8 月6 日停止
    戒治處分，90年10月28日戒治期滿。另於93年間再因施用第
    一級毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴
    ，為臺灣雲林地方法院於93年8 月6 日以93年訴字第333 號
    判處有期徒刑8 月確定在案。詎乙○○猶不知警惕，於前開
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於95年8 月31日21時許，在雲林縣北港鎮溝皂里溝皂
    47號住處，以將第一級毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒
    內，施打於皮下或血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    ，嗣於95年9 月1 日22時10分許，為警在雲林縣北港鎮溝皂
    里溝皂47號巷口，當場查獲乙○○持有毒品海洛因1 小包（
    毛重0.2 公克）及注射針筒2 支等物，翌日凌晨經其同意採
    集其親排尿液送驗，檢出毒品嗎啡之陽性反應，因而查悉上
    情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
