【裁判字號】    95,交易,138
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             95年度交易字第138號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4411號），本院虎尾簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
本院原案號：95年度虎交簡字第203 號），簽由刑事庭改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年4 月11日上午11時22
    分許，駕駛車牌號碼QW-6539 號自用小客車，沿雲林縣虎尾
    鎮○○里○○路往德興路方向直行，行經院前路與公安路交
    岔路口時，適告訴人曾健銘騎乘車TH8-960 號輕機車，沿公
    安路往郵局方向直行經過上揭交岔路口處，被告本應注意車
    輛行至未劃標線道路之無號誌交岔路口時，左方車應暫停讓
    右方車先行，告訴人亦應注意騎乘機器腳踏車行經無號誌交
    岔路口時，其雖有優先路權，仍應減速慢行，作隨時停車之
    準備，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依
    當時情形，並無何足令被告及告訴人不能注意之情，渠2 人
    竟分別因有上開疏未注意之情事，致2 車在上揭交岔路口處
    發生擦撞，告訴人因而人車倒地，受有左踝外踝骨折、第5
    腰椎椎弓骨折等傷害。因認被告犯有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1 項、第303條第3 款分別定有明文。
三、經查，告訴人曾健銘告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟告訴人已與被告達
    成和解，並於95年11月23日具狀撤回告訴，有調解書及請求
    撤回告訴狀各1 紙在卷可參，依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  劉國賓
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
