【裁判字號】    95,交聲,195
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第195號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國93年2 月20日所為之裁決處
分（原處分案號：雲監五字第裁00－00000 號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於89年6 月24日將其車號XSM-
    778 號機車借與友人騎乘，因其友人騎乘該車未戴安全帽在
    雲林縣虎尾鎮○○路為警告發，惟其友人並未告知異議人被
    告發之事實。再處分機關之裁決書未送達至異議人之戶籍地
    ，當時簽收人蕭嫊嬌因不識字，不知裁決書之內容，而未將
    裁決書轉交異議人，致異議人之駕駛執照被吊銷，爰對裁決
    處分不服，而聲明異議。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文；再交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。又處理
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用行政程
    序法送達之規定；違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第5 條亦定有明文。而行政程序法對於文書送達，係
    規定：送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會
    晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項分別
    定有明文。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國89年6 月24日17
    時26分許，駕駛車牌號碼XSM-778 號機車，在雲林縣虎尾鎮
    ○○路，經警發現有騎機車未戴安全帽之違規行為而開單舉
    發一情，有雲林縣警察局（89）雲警交字第A085718 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可參。異議人未依應
    到案日期即89年7 月27日到案辦理結案，亦未提出陳述或告
    知駕駛人，由原處分機關於93年2 月20日開具裁決書處罰鍰
    新臺幣500 元並限期繳交駕駛執照，否則吊扣及吊銷異議人
    之機車駕駛執照，並逕寄異議人當時之戶籍地即雲林縣斗六
    市○○路35之2 號，上開裁決書於同年月26日由異議人之妻
    蕭嫊嬌收受，此有異議人之戶籍謄本、個人基本資料查詢結
    果、交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站93年2 月20
    日雲監五字第裁00-00000號裁決書、及斗六郵局送達回證各
    1 份在卷可證。原處分機關之裁決書既係向異議人當時戶籍
    地為送達，又因不獲會晤異議人，經異議人之妻蕭嫊嬌代為
    收領，而蕭嫊嬌為有識別能力之成年人，此不因其是否識字
    而有所不同，縱蕭嫊嬌不識字而不明其內容，亦可將其轉交
    與異議人處理，是該裁決書由蕭嫊嬌代為受領，符合上開行
    政程序法補充送達之規定，而裁決書合法送達後異議人已處
    於可管領支配該裁決書之狀況，此亦不因蕭嫊嬌是否有將裁
    決書轉交與異議人而有異。依上開道路交通案件處理辦法第
    18 條 前段規定，異議人得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議，乃異議人卻遲至95年11月17日始
    向本院提出聲明異議狀，此有異議人所提出蓋有雲林監理站
    收文戳之聲明異議狀在卷可稽，足見本件聲明異議已逾法定
    期間，受處分人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，揆諸首開說明，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  交通法庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
