【裁判字號】    95,交簡,48
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第48號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5147號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，
由法官一人判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年9 月29日19時40分許，駕駛車號0418-NX
    號自小客車，沿雲林縣元長鄉下寮村湖仔內2 之12號前產業
    道路，由西往東方向行駛，行經該道路交岔路口，原應注意
    汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準
    備，而依當時天候晴，夜間無照明，路面為柏油路面、乾燥
    、無缺陷及障礙物，並無不能注意之情事，雖減速慢行，但
    疏未注意作隨時停車之準備，適有陳富雄騎乘車號MKO-095
    號重型機車沿該道路由北往南方向行駛，亦疏未注意左方車
    應讓右方車先行，甲○○駕駛之自小客車因而不慎與陳富雄
    騎乘之重型機車發生擦撞，致陳富雄人、車倒地受有頭部外
    傷之傷害，嗣於同年10月2 日17時5 分許，因腦出血不治死
    亡。
二、證據：引用檢察官起訴書所載（如附件）。
三、被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。被
    告肇事後，於警員前往現場處理時在場並坦承肇事，業據被
    告供述在卷，復有本院公務電話紀錄1 紙在卷可證，是被告
    符合刑法第62條前段所規定對於未發覺之犯罪自首而接受裁
    判之要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。本院審酌被
    告於偵、審過程中坦承犯行，犯後態度良好，具有悔意，且
    能與被害人家屬達成和解，賠償被害人家屬之損失，有雲林
    縣元長鄉調解委員會調解筆錄1 份附卷可參，及其過失程度
    較輕，被害人過失程度較重等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，信其歷此
    教訓後當知所警惕，而無再犯之虞，是本院認對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定
    宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、本件所宣告之刑，在依被告意願所請求科刑範圍內，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得對本判決提起上
    訴。檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院
    提出上訴狀。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  楊  欣  怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
