【裁判字號】    95,訴,704
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第704號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林金陽律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○所犯固屬最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，並無非予羈押顯難進行追訴、審
    判或執行之情形，且被告因罹患心衰竭（心輸出分率28%）
    、甲狀腺機能亢進、心房纖維顫動、二尖瓣閉鎖不全等症狀
    ，已定於民國95年12月1 日須至嘉義長庚紀念醫院接受心臟
    超音波檢測，為能及早治療，以利入監執行，爰依法聲請具
    保後停止羈押。
二、經查，被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
    問後，認其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項之未經
    許可製造其他可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪嫌，犯罪嫌疑
    重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並嚴重
    影響社會治安，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款規定，於民國95年10月12日裁定羈押。被告上開
    羈押原因及必要性目前依然存在，不能因具保而使之消滅，
    至被告因罹患心衰竭（心輸出分率28%） 、甲狀腺機能亢進
    、心房纖維顫動、二尖瓣閉鎖不全等疾病，原定於95年12月
    1 日須至嘉義長庚紀念醫院接受心臟超音波檢測乙情，固據
    其提出該院之診斷證明書及心臟內科檢查須知等件為憑，惟
    經本院函詢臺灣雲林看守所結果，該所回覆稱：「二該被告
    於95年8 月15日因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪羈押入所，
    經本所特約醫師診察簽稱：目前甲狀腺機能亢進疾病於監內
    持續服藥治療中，另心臟病部分亦由家屬定期寄入嘉義長庚
    紀念醫院醫師處方藥服用，狀況尚屬穩定，目前尚無保外就
    醫之必要。現由本所有關人員繼續觀察照護中。三本所備有
    甲狀腺機能亢進及心臟病用藥以供治療控制，必要時予以戒
    護外醫診治。」及「被告經本所特約醫師診察結果，簽稱為
    ：該員身體狀況目前尚屬穩定，而所內腹式超音波設備並無
    法予以做心臟超音波檢查，建議必要時可戒護至鄰近醫療院
    所外醫檢診」等語，此有該所95年10月20日雲所宗衛字第09
    53001004號函及所附被告在所就診紀錄、同年11月20日雲所
    宗衛字第0953001112號函等件在卷可稽，是被告所罹患上開
    疾病業於羈押期間持續服藥治療中，其目前身體狀況尚屬穩
    定，至其預訂接受心臟超音波檢查部分，亦可以戒護就醫之
    方式為之，應認被告目前尚無保外就醫之必要，所請具保停
    止羈押，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  紀文勝
                                      法  官  楊昱辰
                                      法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                      書記官  譚系媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
