【裁判字號】    95,婚,445
【裁判日期】    951128
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度婚字第445號
原      告  乙○○
                      現應受.
上列原告與被告甲○○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後壹拾日內，補正原告之真正住所或居所，
逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明其位於彰化縣員林鎮○○
    里○○街73號3 樓之住所或居所，惟其業已遷移，有退回之
    本院公文封及與原告之父通話之公務電話記錄在卷可按，致
    無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                    家事法庭  法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
