【裁判字號】    95,促,32804
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  95年度促字第32804號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬柒仟佰肆拾元及其中新
    臺幣貳萬肆仟伍佰玖拾柒元自民國九十五年十二月六日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬肆仟伍佰貳拾壹元及
    其中新臺幣壹拾貳萬肆仟柒佰捌拾伍元自民國九十五年十二
    月六日起至民國九十六年十二月二日止，按年息百分之四點
    八八計算之利息，及自民國九十六年十二月三日起至清償日
    止，按年息百分之十四點八八計算之利息，暨自民國九十五
    年十二月六日起至清償日止，按月以新臺幣佰陸拾捌元計
    算之帳務管理費。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                        書記官  范鳳月
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
