【裁判字號】    95,促,32810
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第32810號
債  權  人  呂素琴即鼎豪企業社
上列債權人呂素琴即鼎豪企業社因與債務人得貹股份有限公司間
支付命令事件，債權人呂素琴即鼎豪企業社應於收受本裁定之日
起5日內補正後列事項，逾期不補正，即駁回聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲請書狀未按司法院依民事訴訟法第116條第4項規定授
    權訂定之民事訴訟書狀規則第3條第1項規定，以中文直式橫
    書書寫。茲依民事訴訟法第121條第1項規定，限債權人於上
    開期限內補正，並附繕本5件。
二、聲請狀狀尾務必加蓋債權人之印章（切勿影印）。
三、請具狀釋明債務人得貹股份有限公司之法定代理人究為「賴
    杉」抑或為「甲○○」？並請提出其最新之全戶戶籍謄本（
    正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項）及債務
    人得貹股份有限公司之營利事業登記事項卡乙份，以供本院
    審核。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
