【裁判字號】    95,交聲,683
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第683號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○  29歲民.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於95年6 月22日所為之
處分（彰監四字第裁64—AEB710677 號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車所有人行車執照有效期屆滿，不依規定換領而行駛者
，處罰鍰新臺幣玖佰元。
    理  由
一、聲明異議意旨以：原處分機關以異議人即受處分人甲○○將
    所有車牌號碼KCE —076 號重型機車，借與其男友乙○○騎
    乘使用，而乙○○於民國95年1 月20日晚上7 時30分，騎乘
    前揭機車途經臺北市○○路與興隆路路口時，因持逾期行車
    執照，為臺北市政府警察局文山第一分局警員以駕駛人乙○
    ○違反道路交通管理處罰條例第15條第1 項第5 款規定，攔
    截開立臺北市政府警察局北警交大字第AEB710677 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）舉發，由原
    處分機關以異議人違反上揭規定，於95年6 月22日以彰監四
    字第裁64─AEB710677 號裁決書裁罰新臺幣（下同）1,800
    元。異議人固坦承有前揭之違規事實，然本件罰單車牌號碼
    記載有誤，致其無法按期向原處分機關繳納，為此聲明異議
    云云。
二、按汽車所有人或領用人行車執照及拖車使用證有效期屆滿，
    不依規定換領而行駛者，處900 元以上1800元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第15條第1 項第5 款定有明文。又本條
    例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為
    受舉發之違規行為應歸責於他人者，應於舉發違反道路交通
    管理通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證
    明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知
    應歸責人到案依法辦理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例
    各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第85條第1
    項定有明文。另按行政罰法第5 條之規定，「行為後法律或
    自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處時之法律或自治
    條例。但裁處前之法律或自治條例有利於受處罰者，適用最
    有利於受處罰者之規定。」，道路交通管理處罰條例第15條
    於94年12月28日修正，經行政院於95年6 月23日發布，並於
    同年7 月1 日施行，惟其修正前、後之規定，均處罰汽車所
    有人或領用人行車執照及拖車使用證有效期屆滿，不依規定
    換領而行駛之違規行為，裁罰金額額度亦未作變動，對於異
    議人並不生有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，
    是應依首揭道路交通管理處罰條例之相關規定裁罰之。
三、經查；
  (一)駕駛人乙○○於前揭時地，騎乘異議人出借之上揭重型機車
    ，因持逾期行車執照，經警方以違反道路交通管理處罰條例
    第15條第1 項第5 款規定，攔截開立舉發通知單舉發，由原
    處分機關以重型機車所有人即異議人違反上揭規定裁罰1,80
    0 元之事實，亦為異議人所自承，核與證人乙○○於本院訊
    問中具結證稱內容相符屬實（參見本院95年11月8 日訊問筆
    錄），並有臺北市政府警察局北市警交字第AE B710677號舉
    發通知單、原處分機關95年6 月22日彰監四字第裁64─AEB7
    10677 號裁決書各1 紙附卷可稽，此部分之事實，應可認定
    。
  (二)又自前揭北市警交大字第AEB710677 號舉發通知單車牌號碼
    欄記載內容觀之，該車牌號碼係記載KCF —076 號，然異議
    人所有之重型機車車牌號碼應為KCE —076 號，此有該車行
    車執照影本1 紙在卷可參，是填載舉發通知單員警確有誤書
    之情形，亦可認定。
  (三)按車牌號碼為辨識個別車輛之重要依據，臺北市政府警察局
    警員自當就舉發通知單上所記載之車籍資料應詳加審查，然
    竟未察覺其在舉發通知單上填載之車牌號碼有誤，而原處分
    機關雖察覺此項錯誤而更正據以作成裁決書，然因異議人無
    法憑此警方記載錯誤之舉發通知單逕行繳納罰鍰，致使異議
    人需按原處分機關逕行作成前揭裁決書繳納罰鍰，自不得將
    此記載錯誤之不利益歸由異議人承擔。
  (四)綜上所述，本件異議人之違規行為堪以認定，然因舉發警員
    有前開誤寫車牌號碼之情狀，原處分機關之前開處分容有不
    當之處，是本件聲明異議為有理由，應由本院依法將原處分
    撤銷，並依道路交通管理處罰條例第15條第1 項第5 款規定
    諭知異議人如主文第2 項所示之處罰，以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  交通法庭            法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
