【裁判字號】    95,聲,2292
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2292號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95 年度執聲沒字第368號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之「皮卡丘」彈珠電子遊戲機拾貳台（含ＩＣ板拾貳塊）、
彈珠壹包、賭資新臺幣壹佰肆拾元，均沒收。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署93年度速偵字
    第559 號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，業經
    檢察官為緩起訴在案，惟扣案之「皮卡丘」彈珠電子遊戲機
    12台（含ＩＣ板12塊）、彈珠1包、賭資新臺幣（下同）140
    元，係被告所有、供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。經查本件扣案之「皮卡丘」
    彈珠電子遊戲機12台（含ＩＣ板12塊）、彈珠1包、賭資140
    元，係為被告甲○○所有、供犯罪所用之物，業經被告自承
    在卷。依上揭說明，應認本件聲請為正當。爰依刑事訴訟法
    第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭   法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                               書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
