【裁判字號】    95,促,32768
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第32768號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
                        及地下.
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬貳仟柒佰捌拾元及其
    中新臺幣貳萬零柒拾捌元自民國九十五年八月二十三日起至
    清償日止，按年息百分之十九點六九計算之循環利息。
二、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬捌仟伍佰陸拾
    捌元及其中新臺幣壹拾柒萬零陸佰柒拾玖元自民國九十五年
    八月二十三日至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之
    循環利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
