【裁判字號】    95,訴,1927
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1927號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四一七六號），本院裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間曾因施用第一、二級毒品案件，經
    本院各判處有期徒刑八月、四月，並定應執行有期徒刑十月
    確定，再於九十二年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    各判處有期徒刑一年、四月確定，嗣其入監接續執行前開案
    件後，於九十四年八月八日假釋出監，於同年十月十二日因
    假釋付保護管束期滿未經撤銷，而視為執行完畢。又於九十
    年間因施用毒品案件，經依本院裁定送強制戒治後，於九十
    一年二月二十七日因停止戒治付保護管束而出所，嗣於九十
    一年六月六日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎仍
    不知警惕，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五
    年六月二十二日某時許，在其彰化縣福興鄉○○路二六巷五
    八號住處內，以將海洛因摻入香菸內，再點火吸食之方式，
    施用海洛因一次。嗣於九十五年六月二十五日十五時十分許
    ，至彰化縣警察局田中分局接受列管毒品人口採尿檢驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於九十五年六月二十五日至彰化縣警察局田中分
    局接受列管毒品人口採尿檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，有尿
    液代號與真實姓名對照認證單及詮昕科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告各一紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實
    相符。再被告前於九十年間因施用毒品案件，經依本院裁定
    送強制戒治後，於九十一年二月二十七日因停止戒治付保護
    管束而出所，嗣於九十一年六月六日保護管束期滿未經撤銷
    而視為執行完畢乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷
    可參。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行，應
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又刑法
    第四十七條關於累犯之規定，於九十四年二月二日修正公布
    ，並於被告行為後，自九十五年七月一日起生效施行，本院
    自應依現行刑法第二條第一項之規定，就此與被告罪刑有關
    事項，加以比較適用。查被告前於九十年間曾因施用第一、
    二級毒品案件，經本院各判處有期徒刑八月、四月，並定應
    執行有期徒刑十月確定，再於九十二年間因施用第一、二級
    毒品案件，經本院各判處有期徒刑一年、四月確定，嗣其入
    監接續執行前開案件後，於九十四年八月八日假釋出監，於
    同年十月十二日因假釋付保護管束期滿未經撤銷，而視為執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷足稽，則其於
    受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法
    第四十七條第一項之規定，均構成累犯，顯然修正後刑法第
    四十七條第一項規定對被告並非有利，故仍應依現行刑法第
    二條第一項前段之規定，適用修正前刑法第四十七條之規定
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前即有施用毒品之前科
    ，經強制戒治後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自
    身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第二條第一項前段、修正前刑法第四十七條，判決
如主文。
本案經檢察官劉世豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                      書記官  王惠嬌
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
