【裁判字號】    95,撤緩,85
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第85號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（95年度彰交簡字第356號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第1347號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，前經本院於
    民國（下同）95年7月31日，以95年度彰交簡字第356號判決
    判處拘役20日，如易科罰金，以新台幣（下同）1千元折算1
    日，緩刑2年，並於95年8月28日確定。惟受刑人於緩刑期前
    之95年8月9日故意犯公共危險案件，經本院於95年8月28日
    ，以95年度彰交簡字第396號判決判處拘役30日，如易科罰
    金，以1千元折算1日，並於95年9月18日確定。因認受刑人
    於緩刑期前故意犯他罪，而在緩刑期內受拘役之宣告確定，
    而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述2案判決正本，認原本緩刑之宣告，難
    收預期之效果，而有執行刑罰必要。本件聲請與刑法第75條
    之1第1項第1款之規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13   日
                  刑事第一庭   法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13   日
                               書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
