【裁判字號】    95,簡,355
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第355號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第8961號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院合議庭裁
定由獨任法官逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆柒公克）沒收銷燬之
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除更正甲○○係收受綽號「阿全」之成年友人
    寄放第一級毒品海洛因而持有外，其餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件證據除補充被告甲○○於本院訊問時之自白外，其餘亦
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、論罪科刑：
    按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告持有第一級毒品海洛因1 包，核其所為，係
    犯該條例第11條第1 項之罪。爰審酌被告所犯已破壞國家對
    於毒品之管制，惟其持有毒品數量甚微（淨重0.47公克），
    於偵查及本院訊問時均坦承犯行，態度良好及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
四、應刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事簡易庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
