【裁判字號】    95,訴,846
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第846號
原      告  甲○○
被      告  戊○○
                      5樓
            丁○○
                      巷85號.
兼上二人共
同訴訟代理
人          丙○○
                      5樓
            乙○○
                      8樓之1.
            壬○○
            庚○○
                      樓
            己○○
                      3樓
            辛○○
            癸○○
上列當事人間請求租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴時，起訴狀內未依民事訴訟法第116條第1項第
    1款及第4款規定載明應受判決事項之聲明，及未按民事訴訟
    法第119條第1項規定，依被告之人數提出繕本，且起訴狀上
    未載明被告乙○○之真正住所或居所，或依法聲請公示送達
    ，經本院於民國95年11月27日裁定，命原告於收受裁定後7
    日內補正上開事項，惟原告於95年12月1日收受上開裁定後
    ，迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，依法應予駁回。又本
    件為租佃爭議事件，依法原告毋庸繳納裁判費用，且原告於
    本件未支出其他訴訟費用，爰毋庸為訴訟費用裁判之諭知，
    併此敘明。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
