【裁判字號】    95,促,32798
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第32798號
債  權  人  甲○商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  戊○○
                        地下1.
代  理  人  丙○○
上列債權人甲○商業銀行股份有限公司因與債務人丁○○等二人
間支付命令事件，債權人甲○商業銀行股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
1.請提出債務人丁○○、乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙
  份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
