【裁判字號】    95,訴,1945
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1945號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名梁國文.
                      6號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3707號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之吸管及
注射針筒各壹支均沒收。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    (一)被告係於民國95年9月11日，在彰化縣員林鎮○○路○段
        46號居處，將摻有第一級毒品海洛因之溶液以注射針筒
        注射身體之方式，施用海洛因1次。
    (二)為警查扣之吸管1支及注射針筒1之均為被告所有、供施
        用第一級毒品海洛因所用之物。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、公訴人雖認被告係自95年9月8日起、至同年9月13日為警採
    尿之前3日內某日止，除上揭95年9月11日外之其餘時日，有
    施用第一級毒品海洛因多次之犯行。惟據被告於審理時否認
    有此情事，且本案其餘之積極證據即尿液檢驗報告，僅足佐
    證被告於95年9月13日為警採集尿液送驗前之3日內有施用海
    洛因之犯行，無從據以認定被告於其餘時日另有施用第一級
    毒品海洛因之事實，此外，復查無其他積極證據足認被告確
    有此部分犯行，應認不能證明被告犯罪，因公訴人認此部分
    與原起訴論罪部分，有集合犯之實質上一罪關係，故不另為
    無罪之諭知，附此敘明。
四、量刑理由：
    被告尚無因施用毒品遭判處徒刑之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可證，惟被告前因施用毒品行為，經法院
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年7月7日
    執行完畢釋放乙節，亦有上開前案紀錄表足考，今被告無法
    戒絕毒品，再為施用，自應予相當刑期以資矯治其惡行，再
    審酌被告犯罪之動機、方法、手段、所生危害，暨犯後到庭
    坦承犯行、態度良好，且一經傳喚即行到庭，仍知尊重法律
    ，顯有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
六、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉世豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附上訴狀繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
