【裁判字號】    95,易,1347
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度易字第1347號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年十二月十二日所為之九十五年度易字第一三
四七號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因妨害家庭案件，前經本院於民國95年12月
    12日以95年度易字第1347號裁定由受命法官獨任行簡式審判
    程序。惟因被告嗣於簡式審判程序時，承認其有吸食甲基安
    非他命之犯行，惟公訴人僅起訴被告持有甲基安非他命，是
    本院認本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，
    原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
