【裁判字號】    95,交聲,963
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第963號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站於民國95年10月17日所為之裁決
書（彰監四字第裁64-F00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按異議人即受處分人為本件違規行為後，道路交通管理處罰
    條例於民國94年12月28日修正公布，並於95年7月1日施行。
    而行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處
    時之法律或自治條例，但裁處前之法律或自治條例有利於受
    處罰者，適用最有利於受處罰者之規定，行政罰法第5條定
    有明文。此所謂「行政機關最初裁處」之時點，係指有權裁
    處之行政機關為第1次裁處時，其性質為實體法上之行政處
    分。是依前揭規定，行為人行為後，行政罰之法律或自治條
    例有變更者，應採從新從輕原則。又道路交通管理處罰條例
    所定之罰鍰、吊扣證照、記點等裁罰，本屬行政罰之性質，
    自有行政罰法前開條文規定之適用。本件受處分人係於95年
    6月22日為本件違規行為，而原處分機關則於95年10月17日
    為最初之裁處即本件之裁決書，觀諸與本件相關之道路交通
    管理處罰條例第56條第1項第1款修正前後之規定，就處罰之
    要件及其罰鍰之金額均無變動，是此部分修正對異議人並無
    有利、不利可言，參照上開說明，自應適用行政機關最初裁
    處即95年10月17日時之修正後道路交通管理處罰條例，合先
    敘明。
二、按汽車停車時，禁止臨時停車處所不得停車。違反者，處汽
    車駕駛人新臺幣（下同）600元以上1,200元以下罰鍰，道路
    交通安全規則第112條第1項第1款及道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第1款分別定有明文。
三、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○從未駕駛過車牌號
    碼4882-KY號自用一般小客貨車，且苗栗縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知書上之簽名並非伊所簽，伊從未到過
    違規地點，亦不認識車牌號碼4882-KY號自用一般小客貨車
    之車主陳長堯，原處分未察，爰請求撤銷原處分云云。
四、經查：陳長堯所有車牌號碼4882-KY號自用一般小客貨車，
    於95年6月22日16時15分許，在苗栗縣苗栗市○○路路邊，
    為執行交通稽查勤務之苗栗縣警察局交通警察隊員警施炳林
    ，以異議人駕駛之車輛在禁止臨時停車處停車，違反道路交
    通管理處罰條例第56條第1項第1款規定為由逕行舉發，並使
    用拖吊車將該車拖離移置，有舉發違規道路交通管理事件通
    知單、現場違規採證照片等件可證。參酌違規車輛保管場領
    回被拖吊汽車作業程序，須以具領人之駕照、行照或身分證
    提供查驗核對資料，受理本件違規時受領人甲○○有拿出證
    件予員警登記一情，業據證人即處理本件違規之苗栗縣警察
    局交通警察隊隊員施炳林到庭結證明確，且受處分人到庭供
    稱其證件未曾遺失，亦未出借他人等語，有本院95年11月21
    日訊問筆錄在卷可參；此外，受處分人當庭書寫「甲○○」
    之字跡與上開舉發通知單及證人施炳林當庭提出之苗栗縣違
    規車輛保管場違規車輛登記簿上具領人欄上「甲○○」之簽
    名，筆順相同，字跡相似，可資認定係同一人所簽；另受領
    上開違規車輛時，受領人與到庭之受處分人體態、髮型皆十
    分相似，亦有證人施炳林當庭提出監視錄影所翻拍之照片9
    紙在卷足憑，亦可證明係受處分人本人領取上開違規停車車
    輛。則受處分人既領取上開違規車輛，當可認定受處分人當
    時確有駕駛上開車輛之行為。從而，原處分核無不法，裁罰
    數額亦未失當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                          書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
