【裁判字號】    95,聲,2349
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2349號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請對具保人裁定沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○所犯竊盜案件（本院94年訴字1527號判決有期徒
    刑1年5月確定），前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定
    保證金新臺幣30,000元，由乙○○於94年8月17日繳納現金
    後，將被告具保。
二、茲以該被告傳喚拘提不到，顯已逃匿，自應將原繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
