【裁判字號】    95,撤緩,70
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第70號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院94年度簡字第973 號）有應
予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第
1224號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，經臺灣彰化地
    方法院於民國94年11月8 日以94年度彰簡字第973 號刑事簡
    易判決（聲請意旨書誤載為95年度彰簡字第973 號）判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，緩刑2
    年，並於94年12月12日確定在案。乃於緩刑前即94年12月10
    日更犯詐欺罪，經臺灣彰化地方法院於95年4 月13日以95年
    度彰簡字第192 號刑事簡易判決判處拘役55日，如易科罰金
    ，以300 元折算1 日，並於95年5 月15日判決確定，受刑人
    雖遵守規定按時報到，但其個性好逸惡勞，不求上進，報到
    迄今半年仍不謀定職，已合於刑法第75條之1 第1 項第1款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，因而聲請將上述緩刑之宣告，
    予以撤銷等語。
二、按於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94
    年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規
    定，中華民國刑法施行法第6 條之1 定有明文。而受緩刑之
    宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，修正增訂之刑法75條之1 第1 項第1 款定有明文，則
    檢察官於刑法修正施行即95年7 月1 日後，於95年10月20日
    ，依中華民國刑法施行法第6 條之1 、刑法第75條之1 第1
    項第1 款之規定向本院聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，固非無
    據。
三、惟查：
  (一)本件受刑人前因贓物案件，經本院於94年11月8 日以94年度
    彰簡字第973 號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日，緩刑2 年，並於94年12月12日
    確定在案；嗣受刑人於緩刑期前即94年12月10日更犯詐欺罪
    ，經臺灣彰化地方法院於95年4 月13日以95年度彰簡字第19
    2 號刑事簡易判決判處拘役55日，如易科罰金，以300 元折
    算1 日，並於95年5 月15日判決確定，有上開判決影本及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
  (二)依刑法75條之1 第1 項規定，本條得撤銷緩刑之要件，除該
    條項各款事由外，尚須具備「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，而本件受刑人前係
    犯贓物案件，經本院判處有期徒刑，然其後則係因詐欺罪，
    經本院判處拘役，兩案之犯罪型態、原因及社會危害程度完
    全不同，況本院95年度彰簡字第192 號案件經本院簡易庭斟
    酌全案情節後，係宣告拘役55日之易刑處分，顯見該案犯罪
    情節尚非重大，並考慮到受刑人不宜受機構性之處遇。本院
    審酌上情，認尚難僅因受刑人於緩刑期前再犯後案，且無積
    極謀取職業之意願，遽認前案原緩刑之宣告難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要。
四、綜上所述，本院認為被告雖有上情，然仍不影響原緩刑構想
    之實現，應予維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請於法
    尚有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                      書記官  施惠卿
附錄法條全文：
中華民國刑法第75條之1
受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。
二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確
    定者。
四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。
前條第 2 項之規定，於前項第 1 款至第 3 款情形亦適用之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
