【裁判字號】    95,訴,1800
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1800號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三八三○號），本院裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間，曾因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院各判處有期徒刑八月、四月，並定應執行有期徒刑
    十月確定，而其入監服刑後，於九十四年二月八日執行完畢
    。另其前於九十一年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於九十一
    年十二月十一日因停止戒治付保護管束而出所，於九十二年
    四月二十九日因保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十二年五月十五日以
    九十二年度戒毒偵字第三二三號、第三二四號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知悔改，於受前揭強制戒治執行完畢釋放後
    五年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年
    八月十四日下午四時許，在其彰化縣和美鎮○○里○○路六
    二九巷八之一號住處內，以將海洛因加水置於針筒後再予施
    打手臂之方式，施用海洛因一次。嗣於九十五年八月十六日
    中午十二時許，為警在彰化縣和美鎮道○路與平安路口處查
    獲。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於事實欄所載時、地為警查獲後，經警採集其尿
    液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，有尿液代號與真實姓名對
    照認證單及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各
    一紙附卷可稽，足徵其自白與事實相符。再被告前曾因施用
    毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復送強制戒治，嗣於九十一年十二月十一日因停止戒治付保
    護管束而出所，於九十二年四月二十九日因保護管束期滿未
    經撤銷而視為執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官於九十二年五月十五日以九十二年度戒毒偵字第三二三號
    、第三二四號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施用
    毒品之犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前於九十二年間，曾因施用第一、二級毒品案件，
    經本院各判處有期徒刑八月、四月，並定應執行有期徒刑十
    月確定，而其入監服刑後，於九十四年二月八日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，則其於
    有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。茲審酌被告前曾因施用毒品經送強制戒治執行完畢後，猶
    不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓，惟
    念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健康之
    行為，且被告並未因此而有破壞社會秩序或侵害他人權益之
    情形，以及被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官劉世豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                      書記官  王惠嬌
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
