【裁判字號】    94,勞訴,8
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  94年度勞訴字第8號
原      告  丁○○
訴訟代理人  黃文力律師
被      告  遠東機械工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，本院於中華民國95年5月25
日所為之判決，應補充判決如下：
    主  文
原判決主文第一項除原諭知「被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬參
仟玖佰參拾元」外，補充判決：「及自民國九十五年七月十二日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息」。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之；而脫漏之部分已經辯論終結者，
    應即為判決，民事訴訟法第233條第1項、第3項前段分別定
    有明文。
二、查本院94年度勞訴字第8號給付資遣費事件，原告於民國 94
    年7月11日當庭提出之準備書狀，訴之聲明第一項載明「被
    告應給付原告新臺幣伍拾參萬零柒佰元整，即自準備書狀繕
    本送達被告翌日起至清償日止，依年息百分之五計算之利息
    」，是原告已向被告請求遲延利息，有該次準備書狀在卷可
    稽，然本院前開判決就原告請求遲延利息之聲請既有脫漏，
    業據原告聲請補充判決，揆諸前揭法律規定，爰依聲請逕為
    補充判決如主文所示。
三、依民事訴訟法第233條第1項、第3項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本做成
如對本判決上訴，應於送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
