【裁判字號】    95,訴,496
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第496號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付給付借款事件，本院於民國95年12月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾萬元及自民國九十四年七月二十
一日起至清償日止，按週年利率百分之六點九０九計算之利息，
及自民國九十四年八月二十二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人愛生國際股份有限公司於民國93年7月20
    日邀同被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）300
    萬元，期限自93年7月21日起至98年7月21日止，每月一期，
    按期平均攤還本金，利息按債權人公告之基準利率加計年息
    百分之3.55計付，如嗣後公告基準利率變動時得隨同調整（
    原告基準利率自94年7月21日起調整為百分之3.359），如有
    逾期償付本金或繳付利息時，即喪失期限利益，全部債務視
    為到期，除仍按原約定利率計息及應清償剩餘本息外，並應
    給付自逾期之日起，其逾期在六個月以內者，按約定利率百
    分之10，超過六個月者，按約定利率百分之20計算之違約金
    。詎訴外人愛生國際股份有限公司應於94年8月21日繳付94
    年7月21日至94年8月20日之本息而未繳，依約喪失期限利益
    ，為此依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，
    並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、保證書、約定書及華僑
    銀行存放款牌告利率變動記錄表各一份為證，核屬相符。而
    被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，經本院核閱上開原告提出上述書
    證等事項調查證據之結果，均與原告所述相符，自堪信其主
    張為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告給付如主文所示之本息及違約金，即屬正當，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                        書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
