【裁判字號】    95,補,337
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第337號
原      告  甲○○
                        16
上列原告與被告懋億鋼鐵有限公司間第三人異議之訴事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣捌拾萬元（
4,000,0000.2），應徵得第一審裁判費新臺幣捌仟柒佰元。茲
依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
