【裁判字號】    95,簡上,241
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度簡上字第241號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人因竊佔案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國九十五年
九月二十九日九十五年度嘉簡字第一一六六號第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度
偵字第五六四七號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法刑法第
    三百二十條第二項、第一項之竊佔罪，判處有期徒刑三月，
    如易科罰金以銀元三百元折算一日，其認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、理由及
    證據（如附件）。
二、被告以原審量刑過重為由，而提起本件上訴。惟查，關於刑
    之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘法院
    未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指
    摘為違法。原審量處被告有期徒刑三月，並未逾越客觀上之
    適當性、相當性與必要性之比例原則，尚屬原審合法裁量權
    之行使，難認係違法失當。被告上訴請求從輕量刑，核無理
    由，應予駁回。
三、按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第七十四條之規定（最高法院九十五年度第八次刑事庭會
    議紀錄參照）。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，
    觸犯本案犯行，事後已坦承犯行，深表悔悟，並於本院審理
    中將其所設置之鐵門拆除，不再佔用系爭廚房，有現場照片
    附卷足憑，本院認被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再
    犯之虞，原判決所宣告之有期徒刑三月，以暫不執行為適當
    ，爰併依現行刑法第七十四條第一項第一款規定宣告緩刑二
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十三   日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  黃義成
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十三   日
                                      書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
