【裁判字號】    95,易,455
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第455號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣嘉義看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5838號
），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之美工
刀貳支、尖嘴鉗及剪刀各壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一至五行有關前案紀
    錄更正為：「甲○○前於民國九十三年間，因毒品案件，分
    別經本院於九十三年五月二十日以九十三年度訴字第一二八
    號判決、於九十三年十一月二十二日以九十三年度訴字第三
    九二號判決，各判處有期徒刑十月、七月確定，復因詐欺案
    件，經本院於九十四年十一月十七日以九十四年度嘉簡字第
    一一八三號判決判處有期徒刑四月確定，後二罪定應執行有
    期徒刑十月，上開各罪接續執行，甫於九十五年三月五日縮
    刑期滿執行完畢，」；最末補充「（業據乙○○領回）」；
    證據部分補充「被告於本院準備程序及審理時為有罪之供述
    」及「沈明周不起訴處分書一份」外，其餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要，最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可為參
    照。查被告持以犯本件竊盜案件之美工刀、尖嘴鉗及剪刀，
    用以剪斷破壞電纜線，為鋼鐵材質且前端尖銳，客觀上自屬
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，顯為具有危險性之
    兇器無訛。核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。查被告前於九十三年間，因
    毒品案件，分別經本院於九十三年五月二十日以九十三年度
    訴字第一二八號判決、於九十三年十一月二十二日以九十三
    年度訴字第三九二號判決，各判處有期徒刑十月、七月確定
    ，復因詐欺案件，經本院於九十四年十一月十七日以九十四
    年度嘉簡字第一一八三號判決判處有期徒刑四月確定，後二
    罪定應執行有期徒刑十月，上開各罪接續執行，甫於九十五
    年三月五日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思循正
    當管道賺取財物，圖謀不勞而獲，且持以兇器行竊，影響社
    會治安甚鉅，惟念其於本院審理時坦認犯行，態度尚佳，並
    衡本次所竊得財物價值、被害人所受損害及取回所竊物品，
    暨被告國小畢業之智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。至於扣案之美工刀二支、尖嘴鉗
    及剪刀各一支，為供本件犯罪所用之物，係被告所有，業據
    其供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第三
    十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
