【裁判字號】    95,訴緝,28
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度訴緝字第28號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第26
09號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因偽造文書、偽造貨幣案件，經本院各判處有期徒
    刑6月、1年10月，應執行有期徒刑2年1月確定，於民國93年
    11月12日假釋，並於同年12月9日假釋期滿，所餘刑期內未
    經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。猶不知悔改，其
    自95年3月7日起，受僱於乙○○所經營位於嘉義市○區○○
    里○○路280號之「騾老么牛肉麵店」，負責運送便當、收
    取款項之工作，為從事業務之人，竟意圖為自己不法之所有
    ，基於侵占之犯意，於95年3月9日13時45分許，將其代收之
    款項新臺幣（下同）2,680元及乙○○所交付找錢給顧客所
    用之2,250元，總計4,930元，以變易持有為所有之意思予以
    侵占入己，以清償其積欠他人之債務。嗣於同日17時許，乙
    ○○見甲○○未至店內上班，發覺有異而報警循線查獲。
二、案經嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於本院準備程序及審理
    時均坦承不諱，並經證人乙○○於警詢時指述及偵查時結證
    屬實，另有個人履歷表1紙及消費單12紙附卷可憑，本件事
    證明確，被告業務侵占之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。又被告
    行為後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日公布，自95年
    7月1日施行，修正第33條第5款關於法定刑有罰金刑之罪、
    第47條累犯之規定。比較刑法第33條第5款修正前後之規定
    ，以修正前刑法較有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規
    定，應適用修正前刑法規定。又被告前因偽造文書、偽造貨
    幣案件，經本院各判處有期徒刑6月、1年10月，應執行有期
    徒刑2年1月確定，於93年11月12日假釋，並於同年12月9日
    假釋期滿，所餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已
    執行論，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可
    參，其於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依
    修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1項之規定
    ，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生
    新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條，論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機，行為之手段、次數
    ，所侵占財物之價值，被害人所生之損害，及坦承犯行之犯
    後態度良好，惟尚未與被害人達成和解，求取諒解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第2條第1項前段、第336條第2項、第47條（修正前），
刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官王啟旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                    刑事第二庭   法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                 書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
