【裁判字號】    95,親,19
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    否認親子關係
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度親字第19號
原      告  乙○○
                        巷29.
上列上訴人與被上訴人甲○○間否認親子關係事件，上訴人對於
中華民國95年11月23日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的為非財產權，應徵裁判費新臺幣四千五百元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後十日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                          書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
