【裁判字號】    95,嘉簡,1748
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1748號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳
年，緩刑期內付保護管束；扣案之行動電話壹支（含SIM卡）沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可參，經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞
    ，且本院認為被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2年，以啟自新。惟被告法紀觀念欠缺，有施以輔
    導教育之必要，並依刑法第93條第1項規定，宣告其在緩刑
    期內，付保護管束，以觀資矯正。
三、扣案之行動電話1支（含SIM卡），係被告所有供本件犯罪所
    用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款、
    第3項規定宣告沒收；至扣案之本票2紙、讓渡書1紙及行車
    執照2枚，乃告訴人乙○○為借款而提出作為擔保之用，得
    依法請求返還（最高法院84年度台上字第3324號判決意旨參
    照），並非被告所有，扣案之信封袋1個與本件犯罪無直接
    關係，均不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第74條第1項
    第1款、第93條第第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                     嘉義簡易庭  法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                 書記官  楊 國 色
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
