【裁判字號】    94,勞訴,8
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度勞訴字第8號
原      告  丁○○
訴訟代理人  黃文力律師
被      告  遠東機械工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，本院於民國95年5月25日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決被告「遠東機械股份有限公司」之記載，應更正為「遠東
機械工業股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決關於被告「遠東機械股份有限公司」之記載
    ；顯為「遠東機械工業股份有限公司」之誤載。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本做成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
