【裁判字號】    95,易,381
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第381號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5176號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另補充如下：
(一)犯罪事實部分：第5行後段、第6行記載「於95年間某日，在
    不詳處所交予不詳之詐欺集團使用」部分補充更正為「於95
    年5月25日，在花蓮縣美崙山公園附近處所，以新臺幣（下
    同）5000元之代價，賣予不詳之詐欺集團成員使用」；另刪
    除第9行中段記載「新臺幣（下同）」等字。
(二)證據：復有被告甲○○於本院訊問時之自白。
二、查被告甲○○提供並交付其開戶使用之銀行帳戶存摺、金融
    卡予姓名、年籍不詳之人，供渠等作為詐欺被害人乙○○之
    犯罪工具，核其所為，係犯修正前刑法第30條第1項、刑法
    第339條第3項、第1項之幫助詐欺取財未遂罪，又依刑法第
    30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之；另被告已著手幫助
    詐欺行為之實施，然因被害人自行發現致詐欺集團成員未詐
    得被害人財物，爰依刑法第25條第2項後段規定，按既遂犯
    之刑減輕之，並依法遞減之。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、所犯造成被害人乙○○之損害情形，及其犯後坦承犯行，
    並表示相當之悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至被告開戶之華南銀行花蓮分行帳
    號000000000000帳戶之存摺、金融卡等物，雖為被告所有供
    本件詐欺所用之物，惟均未扣案，為免將來執行困難，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項、刑法第30條第1項前段、第2項
、第339條第1項、第3項、第25條第2項、第41條第1項前段，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                法  官    張  嘉  芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                               書記官
中    華    民    國    95     年    12    月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項、第3項：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
