【裁判字號】    95,聲,741
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第741號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請沒入保證金（聲請
案號：95年度執聲沒字第22號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯業務過失傷害
    案件，經依本院指定保證金新臺幣 1萬元，現金保證後將被
    告停止羈押。茲因被告於臺灣花蓮地方法院檢察署執行時逃
    匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經本院審核聲請人所附卷證，認無不合，爰依刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                          法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
