【裁判字號】    95,聲,268
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第268號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人依未經聲請人同意作成之公證書
    ，就租金之給付聲請以鈞院95年度執字第8108號強制執行事
    件，聲請人已經另案提起債務人異議之訴，於異議之訴審理
    完畢前，為避免聲請人損害之擴大，爰依強制執行法第18條
    第2項規定，請求裁定停止強制執行等語。
三、惟查：經本院查詢案件繫屬狀況，聲請人並未向本院對相對
    人提起債務人異議之訴，且聲請人未提出證據證明本件有強
    制執行法第18條第2項所定得停止強制執行之情形，依據前
    述說明，本院認為無停止強制執行之必要，聲請人之聲請，
    為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
