【裁判字號】    95,訴,455
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第455號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣花蓮監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
95年度毒偵字第574號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國93年間因施用第二級毒品安非他命案件，
    經本院93年度毒聲字第12號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於93
    年3月3日為不起訴處分確定，並於同日觀察、勒戒執行完畢
    釋放；復於93年 9月間因再次施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命案件，經本院於94年 3月17日以94年度花訴
    字第5號各判處有期徒刑6月及4月，應執行有期徒刑9月，甫
    於94年 5月26日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後之5年內，另基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於95年8月14日，在
    花蓮縣新城鄉佳林村佳林19號住處，將毒品海洛因及安非他
    命溶解混合，以針筒注射之方式，同時施用毒品海洛因及安
    非他命1次。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及本院訊問時均坦承不諱
    ，又被告於95年8月15日經新城分局員警採集其尿液送請檢
    驗，其結果呈嗎啡及安非他命陽性反應乙節，此有慈濟大學
    濫用藥物檢驗中心函所附之毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄
    表及花蓮縣政府警察局新城分局移送毒品案件犯嫌姓名與尿
    液編號對照表各一份附卷可稽，是被告之自白應可認與事實
    相符，足以採信。另查，被告曾因毒品案件，經本院裁定送
    勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而
    於93年3月3日勒戒完畢出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份附卷供參，是被告之罪證已臻明確，其犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用第
    一級毒品及第二級毒品前後之持有第一級及第二級毒品行為
    ，因意在供己施用，是其持有海洛因及安非他命之低度行為
    皆應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告係將毒
    品海洛因與毒品安非他命同時混合施用，一行為同時觸犯施
    用第一級、第二級毒品之二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條有關想像競合犯之規定，從一重以施用第一級毒品罪
    處斷。公訴人雖認被告係分別施用前揭二種毒品，應予分論
    併罰云云，然就此並未舉證以實其說，且被告於警詢就其施
    用海洛因及安非他命之方式，亦未供承其曾分別施用海洛因
    、安非他命，且公訴人亦無法舉證排除被告同時施用二種毒
    品之可能性，自應為有利於被告之認定。故檢察官上開見解
    ，容有未洽，附此敘明。另查被告有如事實欄所載之犯罪前
    科與執行紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份存卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、施用毒品次數僅1
    次，有前述之犯罪前科紀錄，素行非佳，然被告於犯罪後坦
    承犯行，且表示悔悟等一切情狀，處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                法  官    張  嘉  芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
