【裁判字號】    95,上訴,145
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         95年度上訴字第145號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    現於臺灣臺東武陵監獄
上列上訴人因被告詐欺等案件，不服臺灣花蓮地方法院95年度訴
字第7號中華民國95年4月21日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署94年度偵字第1565號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案檢察官起訴被告與洪嘉翎（臺灣板橋地方法院審理中）
    共同竊取他人身分證或偽造他人身分證，據以申請信用卡、
    現金卡，在詐取財物或款項，認為被告涉有共同竊盜、偽造
    文書、常業詐欺等罪嫌，被告否認犯行，原審以證據不足為
    理由判決無罪，檢察官提起上訴。
二、本案檢察官所起訴的犯罪事實，由於被告與洪嘉翎屬共犯關
    係，起訴書的記載雷同，但是其中起訴書（二）有關竊取丁
    ○○物品、偽刻丙○○、乙○○、丁○○印章以及(1)冒用竊
    得之信用卡在禾肯髮廊刷卡以及(6)冒用丙○○之名義刷卡消
    費、(7)冒用丁○○之名義在網路購買物品等犯罪事實，在洪
    嘉翎起訴書中及本案被告的起訴書中對於犯罪行為人之記載
    都是載為洪嘉翎。檢察官上訴後，確認由於起訴書上下行文
    的關係，起訴書該部分犯罪事實的記載，被告也是共犯，因
    此該部分應認為在起訴範圍內，本院自應一併審理。
三、刑事訴訟法第161條規定「檢察官就被告犯罪事實，應負舉
    證責任，並指出證明之方法。」、「法院於第一次審判期日
    前，認為檢察官指出之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪
    之可能時，應以裁定定期通知檢察官補正；逾期未補正者，
    得以裁定駁回起訴。」，立法意旨在於期盼肩負舉發犯罪重
    任的檢察官能藉由充足的證據調查程序，完善的偵查活動追
    訴犯罪，並在法庭的公開審判中，出示證據讓犯罪的被告俯
    首認罪或者職司裁判的法官得以根據證據判斷被告的犯行。
    本案檢察官起訴之證據主要是檢察官偵查共犯洪嘉翎所獲取
    的證據，並沒有明確證據足以證明被告確曾共同參與犯行，
    原審已經在判決書中詳載理由（如附件），而檢察官上訴所
    指在電腦設備上偽造身分證部分，係屬未遂，也不構成犯罪
    ，原審都已經在判決書中載明理由，其認事用法均無違誤，
    檢察官指摘原判決而提起上訴，自無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 賴淳良
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於送達後10內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後10內向本院補提理由狀（須附繕
                              書記官 邱廣譽
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
