【裁判字號】    95,交上易,11
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        95年度交上易字第11號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣花蓮地方法院95年度
交易字第21號中華民國95年6月16日第一審判決（起訴案號：臺
灣花蓮地方法院檢察署95年度偵字第2479、2486號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案檢察官起訴被告駕車準備靠邊停車時，撞擊被害人余海
    燕所騎乘機車，導致被害人死亡，涉有過失致死罪嫌，被告
    承認犯行，原審依過失致死罪判處有期徒刑5月。檢察官依
    照告訴人之請求，以原審量刑過輕為理由，提起上訴。經本
    院審理結果，認第1審判決判處有期徒刑5月，核無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由如附
    件；另被告行為在95年刑法修正前，就易科罰金折算標準，
    以舊法有利於被告，原審適用舊法，亦無違誤，併此敘明。
二、本案被告於案發後向警方自首罪行，有本案承辦警員林賢雄
    填具自首情形紀錄表附卷可證（相驗卷頁34），被告在警方
    訊問時也陳稱在案發之後就立即報案（相驗卷頁9），雖然
    依照鳳林分局來案記錄表的記載（相驗卷頁29），報案的行
    動電話是告訴人甲○○之0000000000，但是既然被告也已經
    報案，就符合自首的要件，原審因而依照自首的規定減輕其
    刑，並無不合。
三、又本案案發之後，曾經在原審審理期間，除了保險給付的1
    百50萬元之外，給付被害人家屬30萬元的賠償金，之後遭告
    訴人退回，有存證信函以及支票附卷可證（原審卷頁26以下
    ），在本院審理期間，被告再度將30萬元款項寄交告訴人，
    有存證信函以及支票影本附卷可參（本院卷頁47以下），而
    被告因為侵權行為，經臺灣花蓮地方法院以95年度重訴字第
    57 號判決，總計應再給付被害人家屬0000000元，經本院調
    閱卷宗查核無誤，被告對於本件事故之發生雖有過失，但是
    事後態度尚稱良好，並且也經過民事判決賠償，負擔民事責
    任，本院認為原審量處有期徒刑5月，並無輕縱，檢察官上
    訴，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官 邱廣譽
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
本案論罪科刑法條：
刑法第276條第1項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
