【裁判字號】    95,上易,67
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          95年度上易字第67號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣花蓮地方法院94年度花易
字第31號中華民國95年2月21日第一審判決（起訴案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署93年度偵字第2201號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、檢察官起訴被告己○○與共同被告甲○○（經原審判處有期
    徒刑2月確定）互毆而有傷害犯行，被告己○○否認犯行，
    原審認定己○○雖然有與甲○○發生爭吵的過程中咬傷甲○
    ○右上臂，但是當時是因為被告被甲○○從後方壓制在地上
    ，被告基於正當防衛而出口咬傷甲○○，屬於正當防衛，因
    此判決被告己○○無罪。檢察官提起上訴。本案經本院審理
    結果，認第1審判決對被告為無罪之諭知，核無不當，應予
    維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由如附件。
二、證人戊○○、丁○○以及乙○○在審判外之陳述均無證據能
    力，也經原審判決在案，檢察官再據為上訴理由，卻未提出
    為何有證據能力之理由，其上訴自無理由。
三、而有關本案爭點在於甲○○當時是從被告背後壓制或是正面
    衝突？被告被壓制如果是因為先挑釁，是否可以主張正當防
    衛？證人甲○○在原審證稱當天是先發生互毆之後，把被告
    推倒，並且用手掐住被告的脖子，被告就用嘴咬證人的手臂
    ，之後兩人分開，上廁所之後，被告又用腳踢我的頭部，當
    時我也有受傷（原審卷頁85），則證人甲○○應該有多處受
    傷的情形。證人即甲○○之妻子戊○○證稱當時2人有互毆
    ，之後被告又用腳踢甲○○（本院卷頁40），證人即案發地
    點店面之老闆娘丁○○證稱只看到2個人爭吵（本院卷頁41
    ），另外在場的證人乙○○也證稱被告與甲○○是互毆，被
    告還從後方突襲甲○○（本院卷頁41），證人之證詞對於被
    告與甲○○衝突的經過陳述不一，其證詞可信度尚有可疑，
    而如果證人所述屬實，甲○○身體應該還有受傷的部位，但
    甲○○診斷證明書（警卷頁42）上只有右上臂瘀血的傷勢，
    更足以證明證人所述並不可採信。本案依照檢察官所舉證據
    既不足以認定被告罪行，自應判決被告無罪。原審為無罪的
    判決，並無不合，檢察官上訴，為無理由。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 賴淳良
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                              書記官 邱廣譽
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
