【裁判字號】    95,聲,169
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲字第169號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請假釋中付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人因竊盜等案件，經貴院判處有期徒刑6年
10月確定，於91年8月20日送監執行，現於臺灣宜蘭監獄執行中
，嗣經法務部於95年12月6日核准假釋在案，因依刑法第93條第
2項規定，聲請裁定於假釋中付保護管束。本院審核認符合刑法
第93條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  吳家瑩
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
