【裁判字號】    95,易,365
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第946號、偵字第2877 號），被告於本院準備程序中
為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
，經合議庭評議裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案甲基安非
他命壹包（驗餘毛重零點參壹捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因毀損及施用毒品案件，分別經臺灣高等法院93年
    上訴字第111518號、本院92年易字第44號、93年易字第77號
    判決判處有期徒刑5月、7月及6月確定，3案接續執行，甫於
    民國94年7 月24日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，基於反
    覆施用第二級毒品甲基安非他命之單一行為決意，接連於95
    年7月23日晚間8時10分許往前回溯96小時內之某時（不含為
    警查獲至採尿期間）及同年8月24日下午4時49分許往前回溯
    96小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在其宜蘭縣
    宜蘭市○○街56號住處內，以吸食器燒烤方式施用甲基安非
    他命2次，嗣警查獲，並扣得甲基安非他命1包（驗餘毛重0.
    318公克），始悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局及宜蘭縣警察局移送臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表2紙（偵2877號卷第11頁、警00000
    00000號卷第14 頁）、宜蘭縣警察局宜蘭分局偵辦毒品案件
    尿液檢體編號、姓名對照登記簿（偵2877號卷第12頁）、應
    受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表（警0000000000號卷
    第15頁）各1 紙在卷可參，扣案白色或無色透明結晶性粉末
    1 包，經氣相層析質譜儀鑑驗結果，檢驗出甲基安非他命成
    分，有台北榮民總醫院鑑定書附卷可稽，足認被告任意性自
    白與事實相符，事證明確。又被告前即曾因施用毒品，甫於
    93 年3月25日強制戒治期滿，並經本院以92年度易字第44號
    處有期徒刑7 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表（本院卷
    第3-17頁）附卷可稽，其於強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再犯本件，其犯行洵堪認定。
二、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其因施用而持有第二級毒品，持有之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因毀損及施
    用毒品案件，分別經臺灣高等法院93年上訴字第111518號、
    本院92年易字第44號、93年易字第77 號判決判處有期徒刑5
    月、7月及6月確定，3案接續執行，甫於民國94年7月24日縮
    刑期滿執行完畢，，有臺灣高等法院被告前案紀錄表（本院
    卷第3-17頁）在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前即曾因施用毒品經觀察
    、勒戒、強制戒治及刑之制裁，已詳如上述，其再犯本件犯
    行，顯無戒除毒癮之決心，自制能力顯有不足，惟念被告施
    用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造
    成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度尚稱良好等情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.
    318公克），其外包裝因無證據顯示得與甲基安非他命析離
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
