【裁判字號】    95,聲,787
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第787號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲明字第658號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、按民國95年7月1日生效施行之刑法第2條第1項規定「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，本件受刑人甲○
    ○犯如附表所示之二罪後，刑法第51條、第41條第1項業於
    95年7月1日修正生效施行，罰金罰鍰提高標準條例則自同日
    刪除第2條之規定，經查：
（一）修正前刑法第51條第5款規定「數罪併罰，分別宣告其罪
      之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
      刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年。」，修
      正後同條款則規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，是比較新舊法
      之結果，新法並非較有利於受刑人。
（二）依修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例
      第2條之規定，易科罰金之折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日，惟修正後刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
      元折算一日，易科罰金。」，是比較新舊法之結果，新法
      並非較有利於受刑人。
（三）綜合上開新舊法比較之結果，顯然新法並非較有利於受刑
      人，依前揭刑法第2條第1項規定，本件即應適用行為時法
      即95年7月1日修正生效施行前之刑法第41條第1項前段、
      第51條第5款及罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，先予
      敘明。至於刑法第41條第2項之規定，於被告行為後雖亦
      有變更，惟此部分刑法施行法第3條之1第3項已設有比較
      適用之準據法規定，依該項規定：「於九十四年一月七日
      刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符
      合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一
      月四日修正之刑法第四十一條第二項規定。」，故此部分
      自無庸為新舊法比較，逕依上開規定，適用95年7月1日修
      正生效施行前刑法第41條第2項規定，併此敘明。
二、受刑人甲○○因竊盜、詐欺等二罪，經本院先後判處如附表
    「宣告刑」欄所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，現行刑法第2條第1項前
    段、第53條，刑法施行法第3條之1第3項，95年7月1日修正
    生效施行前刑法第51條第5款，第41條第1項前段、第2項，
    95年7月1日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
