【裁判字號】    95,訴,437
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度訴字第437號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林正欣律師
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  柯士斌律師
上列被告等因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年拾貳月貳拾玖日起延長羈押貳
月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
院訊問後均認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形
，而有羈押必要，於民國95年9月29日執行羈押，茲本院以前項
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，均自95年12月29日起延長
羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林楨森
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                                      書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
