【裁判字號】    95,訴,423
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第927 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署以91年度毒偵字第
    93號為不起訴處分確定，猶不知悔改，基於反覆施用第一級
    毒品海洛因之單一行為決意，自民國95年8月13日晚間10 時
    許至同年11月13 日晚間8時許，接連在其位於宜蘭縣宜蘭市
    ○○路89巷1號3樓住處，以摻入香菸燃燒之方式施用海洛英
    5次，嗣警採尿送驗後始悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表及應受尿液採驗人尿液檢體採集送
    驗紀錄表各1紙（警卷第6-7頁）在卷可稽，足認被告任意性
    自白與事實相符，事證明確。又被告前即曾因施用毒品，經
    觀察、勒戒後，獲91年度毒偵字第93號不起訴處分確定，有
    該不起訴處分書（偵卷第4 頁）及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表（本院卷第3-9 頁）附卷可考，其於觀察、勒戒執行完
    畢後5年內再犯本件，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品，持有之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。公訴人雖未就被告
    除95年8月13日該次施用毒品外之其餘4次施用毒品犯行起訴
    ，惟該部分犯行與已起訴部分有集合犯之實質上一罪關係，
    為起訴效力所及，本院自得併予審理。爰審酌被告前即曾因
    施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治及刑之制裁，已詳如上述
    ，其再犯本件犯行，顯無戒除毒癮之決心，自制能力顯有不
    足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行
    為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度尚
    稱良好等情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
