【裁判字號】    95,易,422
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第977 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署以93年度毒偵字第
    174號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院93 年
    度訴字第387號判處有期徒刑10月確定，甫於民國94年8月27
    日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，於95年9月7日某時許，
    在臺北縣三重市○○○路某家酒店內，施用安非他命1 次，
    嗣警採尿送驗始悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表及宜蘭縣警察局宜蘭分局毒品案件
    犯嫌姓名及尿液編號對照表各1紙（警卷第4-5頁）在卷可稽
    ，足認被告任意性自白與事實相符，事證明確。又被告前即
    曾因施用毒品，經觀察、勒戒後，獲93年度毒偵字第174 號
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書（偵卷第6 頁）及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表（本院卷第3-5 頁）附卷可考，其
    於觀察、勒戒完畢後5年內再犯本件，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其因施用而持有第二級毒品，持有之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品
    罪，經法院判處有期徒刑10月確定，甫於94年8月27 日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表（本院卷第
    3-5頁）在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前即曾因施用毒品經觀察、勒戒
    及刑之制裁，已詳如上述，其再犯本件犯行，顯無戒除毒癮
    之決心，自制能力顯有不足，惟念被告施用毒品之犯行，係
    屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接
    ，犯後坦認犯行，態度尚稱良好等情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
第1項前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
