【裁判字號】    95,交聲,122
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第122號
    移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
    異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站九十五年八月七日所為
之處分（宜監字第裁四三─Ｅ00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關以受處分人即異議人甲○○所有之車牌號碼ＵＱ
    Ｙ─七八０號機車之牌照業經繳銷後，仍於民國九十三年四
    月二十三日由王雪如騎乘前開機車，經警在新竹市○○路、
    南大路口之交岔路口攔停後查悉上情，而認異議人係違反道
    路交通管理處罰條例第十二條第一項第九款之規定。異議人
    甲○○則以：其未曾收受本件違規事實舉發違反道路交通安
    全管理事件通知單（下稱舉發通知單），迄至收受交通部公
    路總局臺北區監理所宜蘭監理站九十五年八月七日之違反道
    路交通管理事件裁決書後，始知此件違規情事等語為由，聲
    明異議。
二、按舉發通知單之送達程序，行政程序法業已定有明文：該法
    第六十八條第一項「送達由行政機關自行或交由郵政機關送
    達。」第三項「由郵政機關送達者，以一般郵遞方式為之。
    但文書內容對人民權利義務有重大影響者，應為掛號。」第
    四項「文書由行政機關自行送達者，以承辦人員或辦理送達
    事務人員為送達人；其交郵政機關送達者，以郵務人員為送
    達人。」第五項「前項郵政機關之送達準用依民事訴訟法施
    行法第三條訂定之郵政機關送達訴訟文書實施辦法。」同法
    第七十四條第二項亦明定：「由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關。」第三項「寄存機關自收受寄
    存文書之日起，應保存三個月。」合先敘明。
三、經查，本件違規行為發生時，車牌號碼ＵＱＹ─七八０號機
    車係由王雪如所騎乘，經警攔停並查悉違規情事後，掣開舉
    發通知單並由王雪如簽收，此見卷附舉發通知單即明。然道
    路交通管理處罰條例第十二條第一項第九款之科罰對象乃機
    車所有人，並非駕駛人，是警於本件違規事實發生後，本應
    對機車車主即異議人甲○○掣開舉發通知單並依法送達，始
    生效力，尚難僅於當場由違規之駕駛人王雪如簽收並諭知轉
    交車主等語，即謂已完成對受處分人甲○○發生送達之法律
    效力，此見首揭行政程序法之規定即明。從而，因本件違規
    行為人乃異議人甲○○，而非機車駕駛人王雪如，且王雪如
    於送達之法定程序上，並未科負任何法定義務而應依警之指
    示確實轉交舉發通知單予車主即異議人甲○○，是若本件舉
    發違規之通知未依法定程序合法送達予異議人甲○○，舉發
    通知單所為之舉發意思表示，自難謂已於駕駛人王雪如簽收
    舉發通知單並收受後，即生合法送達之效力。執此觀諸卷附
    新竹市警察局第三分局九十五年十一月二十一日竹市警交三
    分五字第０九五００二一三０六號函載：該局舉發員警於九
    十三年四月二十三日掣開Ｅ00000000號舉發通知單
    時，即在舉發通知單內勾選被通知人為汽車所有人，並由違
    規駕駛人王雪如親筆簽名收受後交車主本人，故未另行掣單
    舉發汽車所有人等語，即徵新竹市警察局於掣開本件舉發通
    知單後，確未再對異議人甲○○依法送達舉發通知單，是本
    件舉發通知單所為之舉發意思表示，異議人甲○○並未依法
    定程序得悉上情，亦無從依道路交通管理處罰條例之相關規
    定到案陳述意見或自動逕行繳納罰鍰。原處分機關未究明此
    點即逕行裁決，於法尚有未洽。
四、末按，道路交通管理處罰條例第九十條第一項規定，違反本
    條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼續之狀態
    者，自行為終了之日起，逾三個月不得舉發。又道路交通管
    理事件統一裁罰標準及處理細則第十一條第一項第二款復規
    定，對於違反本條例之行為，應按其違反條款規定之受處罰
    對象，填製舉發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知
    人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：二、逕行舉發者
    ，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或
    名稱及地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後
    ，由舉發機關送達被通知人。申言之，舉發手續是否完成，
    仍應以舉發之意思表示送達於受處分人為要件。本件警掣舉
    發通知單既未經合法送達異議人甲○○，自難謂完成舉發之
    程序，縱異議人甲○○確有舉發通知單所載之違規行為，然
    其違反道路交通管理處罰條例之行為已自行為成立之日時起
    算逾三個月，依法已不得為舉發之行為。本件異議人甲○○
    提起異議為有理由，原處分所依憑之舉發程序顯然與法有違
    ，爰依法撤銷原處分，另諭知異議人甲○○不罰。
五、應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                          書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
