【裁判字號】    95,訴,417
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度訴字第417號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林火炎律師
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第2862、2863、3004、3095、3229號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○均自民國玖拾伍年拾貳月拾玖日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○均因涉犯毒品危害防制條例等案件移送
    審理，經法官訊問後，認為被告丙○○坦承部分販賣第一級
    毒品之犯行，且有證人證詞及其他證物可佐，足認被告丙○
    ○涉嫌販賣第一、二級毒品，涉犯毒品危害防制條例第四條
    第一、二項之罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要；認
    為被告甲○○坦承販賣第一級毒品之犯行，且有證人之證詞
    及其他證物可佐，足認被告甲○○涉嫌販賣第一級毒品，涉
    犯毒品危害防制條例第四條第一項之罪，犯罪嫌疑重大，所
    犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審
    判，有羈押之必要，而均依刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之規定，裁定將被告丙○○、甲○○二人予以羈押，並均自
    民國95年9月19日起執行羈押。
二、茲查，被告丙○○、甲○○二人之羈押期間均即將屆滿，本
    院認前述之羈押原因依然存在，被告丙○○、甲○○二人仍
    均有繼續羈押之必要，爰均自95年12月19日起，延長丙○○
    、甲○○二人羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  郭淑珍
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
