【裁判字號】    95,易,427
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度易字第427號
      公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
      被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國九十五年十一月三十日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○踰越安全設備、攜
帶兇器竊盜，處有期徒刑伍月，累犯，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。」，應更正為「甲○○踰越安全設備、攜帶兇器
竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○踰越安全
    設備、攜帶兇器竊盜，處有期徒刑伍月，累犯，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。」，應更正為「甲○○踰越安
    全設備、攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
