【裁判字號】    95,繼,453
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度繼字第453號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。所謂知悉其得繼承之時起2個月內之「知悉」時點係指
    知悉先順序繼承人已有拋棄繼承之意思表示之日，即以收受
    先順序繼承人表明不願繼承之存證信函或書面通知之日起算
    （參見最高法院93年台抗字第578號裁定）。
二、查本件被繼承人己○○係於95年4月26日死亡，且第一順位
    繼承人其配偶吳學英、子女李萬庸及第二順位繼承人即其母
    戊○○○均已拋棄繼承，業據本件聲明人提出戶籍謄本、繼
    承親屬系統表為證，並經本院依職權調閱95年度繼字第275
    、309號卷宗核閱屬實，聲請人雖辯稱係於95年9月初至法院
    洽詢時方知前順位繼承人戊○○○之拋棄繼承已經法院核准
    ，惟查聲請人前順位繼承人戊○○○係於95年8月26日向本
    院聲明拋棄繼承，有本院收文戳在卷足憑，依戊○○○聲請
    狀所附之繼承拋棄書記載，其於書立當時95年6月26日已將
    不願繼承之意旨告知聲請人，聲請人亦已在拋棄書上蓋章，
    表示收到之意，則自斯時起聲請人應已知悉前順位繼承人李
    阮春菊拋棄繼承之事實，則聲請人遲至95年9月19日始向本
    院聲明拋棄繼承權，有本院收文戳在卷足憑，顯逾2個月之
    期限，其聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
