【裁判字號】    95,交易,81
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度交易字第81號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23
49號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年5月7日3 時許，在基
    隆巿住所飲用維士比含酒精飲料後，明知酒後不能安全駕駛
    車輛，猶於當日4時駕駛車牌號碼3567-FM號自小貨車，至臺
    北縣金山及三芝地區賣魚，同日13時50分許，沿臺北縣金山
    鄉台二線由石門鄉往金山鄉方向行駛，途經台二線38.5公里
    處時，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼CS9-236號機車後載
    告訴人丙○○，停等在路旁欲伺機迴轉往石門鄉，同方向內
    側車道亦有自小客車等候迴轉，被告遂駛往外側車道欲超越
    等候迴轉之自小客車，因酒醉未能注意，竟撞擊在路旁等候
    之告訴人甲○○及丙○○，致其2人倒地，告訴人丙○○受
    有左肩及上臂擦傷、左膝擦傷及左下背挫傷，告訴人甲○○
    受有左肩及左肘多處挫傷及左上背挫傷之傷害（所涉酒後駕
    駛公共危險部分，另由本院以簡易判決處刑）。因認被告涉
    有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論（本院認被告係涉犯刑法第284條第2項前段之罪
    ，惟依同法第287 條前段規定，乃須告訴乃論）。茲被告與
    告訴人2人達成和解，告訴人甲○○、丙○○並於95年12 月
    12日當庭以言詞並具狀向本院撤回告訴（見本院當日審判筆
    錄及卷附撤回告訴聲請狀2紙），依照前揭說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
