【裁判字號】    95,訴,884
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第884號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1976號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定觀察勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，經臺灣板橋地方法院以91年
    度毒聲字第2193號裁定送強制戒治，經強制戒治期滿，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國（下同）93年3月2日，
    以93年度戒毒偵字第87號為不起訴處分確定；又因施用毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別以93年度毒偵
    字第1430號、93年度毒偵字第2076、2164號提起公訴，經法
    院先後判處有期徒刑9月、6月確定，合併定應執行刑有期徒
    刑1年2月，於95年5月3日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年8 月30日，在
    基隆市○○街土地公廟旁，以針筒注射之方式，施用第1 級
    毒品海洛因1次。嗣於95年8月30日11時15分許，在基隆市○
    ○街、深溪路口為警查獲，並扣得針筒1 支，經採尿送驗結
    果，呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1 第1項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、認定事實所依據之證據及理由：
（一）被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第
      1 級毒品之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，應
      堪採為證據。
（二）尿液檢驗結果：
      昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告乙
      紙（附於偵查卷第13頁）：被告經警查獲後採集之尿液經
      檢驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應。
（三）扣案之注射針筒1支可證。
（四）台灣板橋地方法院檢察署93年度戒毒偵字第87號不起訴處
      分書、台灣基隆地方法院檢察署93年度毒偵字第1430號、
      第2076號、第2164號起訴書及台灣高等法院被告全國前案
      紀錄表附卷可參。
四、論罪及科刑之理由：
（一）查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1
      級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
      條第1項之施用第1級毒品罪。
（二）被告曾受前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有臺
      灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
      之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應加重其刑。
（三）本院審酌毒品對於人體會產生成癮性，係足以危害個人健
      康及社會安全之管制藥物，被告經過執行觀察勒戒、強制
      戒治，猶不知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本件施用毒品
      罪，深陷毒坑無法自拔，及其犯罪之自我麻醉動機、犯罪
      之手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之注射針
      1 支，為被告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條
      第1項第2款宣告沒收。
五、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段，毒品危
    害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條、第38
    條第1項第2款。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            書 記 官  潘端典
附錄犯罪法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
