【裁判字號】    95,補,325
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    無權占有
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度補字第325號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間無權占有事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒萬陸仟貳佰拾元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣。如逾期未補繳，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額。
    查原告係請求被告將其房屋占用原告土地之部分拆除返還原
    告，其既以土地永久之占有回復為標的，訴訟標的價額自應
    以土地之價值為準。經查，系爭台北縣萬里頂萬里加頭段崁
    腳小段0000-0000地號土地，民國95年1月之公告現值為每平
    方公尺新臺幣 (下同)770元，被告占用面積約為30坪 (即約
    99平方公尺) (實際占用土地面積以測量為準)，是被告占用
    土地價值為76,230元【計算式：99×770＝76,230】。爰核
    定本件訴訟標的之價額為76,230元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院民
    事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定
    ，訴訟標的之金額或價額逾10萬元部分，加徵原定數額10分
    之1。本件訴訟標的之價額為76,230元，故應徵第一審裁判
    費1,000元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費1,000元。如逾期未補繳，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
