【裁判字號】    95,基簡,517
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定  95年度基簡字第517號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴關於確認本票債權不存在及確認本院九十四年度執字第
四０九九號核發之債權憑證無效不存在部分駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張：被告係招攬保險業務之人員，原告欲購買保
    險而簽發如附表所示之本票與被告，然嗣後保險公司並未接
    受原告之加保，理應退還保險費，故被告對附表所示之本票
    之債權即不存在，爰起訴請求確認被告所執有原告簽發如附
    表所示之本票，對原告之本票債權為無效而不存在等語。
二、按除別有規定外，確定之終局判決經裁判之訴訟標的，有既
    判力；原告之訴之訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第7款、第400條
    第1項分別定有明文。本件原告起訴主張被告對附表所示之
    本票並無任何債權關係，請求確認被告所持有原告所簽發如
    附表所示之本票，對原告之本票債權不存在。查：原告曾於
    93年間以
    本件被告甲○○為被告，請求確認被告對原告附表所示之本
    票債權不存在，經本院基隆簡易庭於93年6月21日以93年度
    基簡字第78號民事簡易判決就此部分諭知原告敗訴，原告不
    服此部分之判決提起上訴，經本院合議庭於94年3月7日以93
    年度簡上字第78號民事判決諭知上訴駁回而告確定，此業經
    本院依職權調借本院93年度基簡字第78號確認本票為偽造等
    一案核閱屬實，並有上開民事判決書附卷可稽。核上開兩訴
    之
    當事人相同，訴之聲明、訴訟標的相同，則原告就同一法律
    關係復對被告提起本件確認本票債權不存在之訴，揆諸前揭
    規定，不能許由原告更行起訴，原告於此復行主張同一法律
    關係，為於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第7款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            書記官  賴敏慧
附表
┌──┬─────────┬─────┬────────┬────────┐
│編號│發   票   日      │票面金額  │  到   期   日  │票  據  號  碼  │
├──┼─────────┼─────┼────────┼────────┤
│１  │九十年五月十六日  │十萬元    │九十一年六月十日│ＣＨ６０５２７５│
│    │                  │          │                │４              │
└──┴─────────┴─────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
