【裁判字號】    95,訴,483
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第483號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
195號）後，經本院合議裁定改採簡式審判程序審理，嗣依檢察
官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折壹日，緩刑貳年。
在民國玖拾參年參月貳拾肆日書立之讓渡書上所偽造之「黃哲」
印文壹枚、偽刻之「黃哲」印章壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國93年3月24日於台北縣瑞芳鎮○○
    路129之3號奇蹟咖啡廳，委由不知情之丁○○代為繕打讓渡
    書1紙，告以丁○○於讓渡書「立書人甲方」欄繕打「黃哲
    」之名、「身分字號」欄繕打乙○○之兄丙○○之身分證統
    一編號「Ｚ000000000」，再蓋用乙○○所偽刻之「黃哲」印
    章（未扣案），以偽造「黃哲」之印文1枚，以此方式偽造
    讓渡書1紙，嗣並交付受讓人甲○○收執，足生損害於黃哲
    、丙○○。
二、證據：證人丁○○、甲○○之偵查證詞、讓渡書影本1紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：(1)、被告願受科刑之範圍為有期徒刑3月
    ，緩刑2年之宣告。(2)、被告向指定之公益團體即中華社會
    福利聯合勸募協會支付新台幣5萬元之金額。（被告已當庭
    提出收據正本1紙附卷可稽）。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之4
    第2項、第455條之8，刑法第2條第1項前段、第216條、第
    210條、修正前第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第21
    9條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受送達後10
日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第210條：
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
