【裁判字號】    95,基交簡,464
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第464號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23
49號），而被告於本院審理時自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件起訴書之記載外，並補充
    如下：
  (一)補引「被告於本院民國95年12月12日審理時之自白」為證據
    。
  (二)按刑法第185條之3之公共危險罪係屬抽象危險犯，不以發生
    具體危險為必要，且服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
    認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（參法務
    部法檢字第001669號函）；次按人體內酒精含量係由開始
    飲酒之零含量，依飲酒量漸漸累積增加，並在完成飲酒時酒
    精含量達到最高，隨後依人體之代謝作用逐漸代謝，因此，
    若對人體實施酒測之時間距飲酒後駕車已有一段時間，其實
    施酒測得到之酒精濃度自當小於飲酒後駕車時之酒精濃度，
    故不得以嗣後之酒測值未達上開標準，即認其未達不能安全
    駕駛之標準。查本件被告於95年5月7日14時許，經警以呼吸
    測試器測得其吐氣所含酒精成份雖僅為每公升0.21毫克，未
    達上開不能安全駕駛之標準，有酒測單1紙在卷可稽，惟被
    告酒後駕車之時間為95年5月7日4時許，與實施酒測之時間
    相距已達10小時。而依交通部運輸研究所77年針對國人進行
    實驗研究指出，人體每小時之血液中酒精濃度代謝速率為0.
    0132%（即13.2MG/ DL），換算成呼氣中酒精含量代謝率，
    為每小時每公升0.0628毫克（參卷附陳高村著「論酒後駕車
    對交通安全影響與其衍生的法律責任」一文，中央警察大學
    警學叢刊第31卷第5期第119至121頁），依此推算，被告於
    駕車肇事時體內所含呼氣酒精濃度為每公升0.838毫克（0.
    0628×10+0.21＝0.838），顯已逾前揭不能安全駕駛之標
    準。又被告在肇事現場多話、含糊不清，手、腳有顫抖，做
    酒後生理協調平衡檢測時，測試直線步行10公尺後，緊急迴
    轉走回原地之項目時，被告無法走回原地，差原地約1公尺
    左右，且走路有歪歪斜斜的情形；在做雙腳併攏，二手貼緊
    大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒之測試
    項目時，被告身體會晃動不穩，腳會下去等情，亦據證人即
    至現場處理員陳怡平於本院審理時證述甚詳（見本院95年11
    月2日審判筆錄），並有酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙在
    卷可按，故被告係酒後不能安全駕駛而駕車甚明。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，94年1月7日三讀通過，同年2月2日修正公
    布，95年7月1日施行之刑法第2條第1項定有明文，此項規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於新法施行後，自應適用此規定，為「從舊從輕」之比較。
    查被告行為後，刑法第185條之3罪之法文本身雖未修正，惟
    其法定本刑有罰金刑，而罰金刑之最低數額有修正，故仍應
    為新舊法之比較。依修正前刑法第33條第5款規定：「罰金
    ：1元以上」，並依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段「依法
    律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2倍至10倍」
    暨現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條「現行法規
    所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3倍
    折算之」之規定而為換算，修正前法定罰金刑之最低數額為
    銀元1元即新臺幣3元；惟依修正後刑法第33條第5款規定：
    「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」，修正後法定
    罰金刑之最低數額則為新臺幣1,000元。故比較結果，修正
    後之刑法第33條第5款規定，顯然較不利於被告，亦即新法
    並未有利於被告，依刑法第2條第1項規定，自應依修正前刑
    法第33條第5款規定，以銀元1元即新臺幣3元為其罰金刑之
    法定最低數額（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議
    三(一)1.參照）。
  (二)又被告行為後，於95年6月14日公布增定刑法施行法第1條之
    1，並於同年7月1日施行，該條規定：「中華民國94年1月7
    日日刑法修正施行後（按此日期係三讀通過之日期，實際修
    正公布日為94年2月2日，施行日期為95年7月1日），刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至
    94 年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」
    ，而本案被告所犯之刑法第185條之3公共危險罪，為72年6
    月26日至94年1月7日新增之條文，故適用之結果，該條罰金
    之最高數額為新臺幣90,000元（30,000×3=90,000）；於刑
    法施行法第1條之1增訂前，刑法貨幣單位為銀元，依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條所定比例換算結果，
    其罰金最高數額亦為新臺幣90,000元（30,000×3=30,000）
    ，故罰金之最高數額並未變更，自不生新舊法比較之問題，
    且依罰金罰鍰提高標準條例第1條但書規定「但法律已依一
    定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定」，顯見
    罰金罰鍰提高標準條例第1條提高倍數之規定係屬補充規定
    ，故上述條文施行後，自應逕依刑法施行法第1條之1定本案
    罰金刑之單位及提高標準，而不再適用罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段之規定，併此敘明。
  (三)刑之酌科：
  1.爰審酌被告於酒後注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路
    上，形如道路游走之不定時炸彈，置自己及他人生命財產安
    全於不顧，並因此撞及他人車輛肇事，已造成公共危險，暨
    其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  2.又按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標
    準及期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最
    高法院95年度第8次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告行
    為後，刑法第41條規定亦於94年1月7日經三讀修正，於94年
    2 月2日經總統公布，並自95年7月1日起開始施行。依修正
    前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，
    且被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300元折算1日，經依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日。惟修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1
    日，易科罰金」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    修正前之規定，較有利於被告，故本案應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正前刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條規定，諭知其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項、第185條之3，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
