【裁判字號】    94,重訴,13
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              94年度重訴字第13號
原      告  甲○○
原      告  乙○○○
                        號5樓.
共      同
訴訟代理人  傅國光  律師
被      告  丙○○
                      現羈押於臺灣臺北看守所
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年9月25日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如左：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於95
    年11月6日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於95
    年11月28日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
