【裁判字號】    94,重訴,19
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              94年度重訴字第19號
上訴人即
原      告  乙○○
被上訴人即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因94年度重訴字第19號給付借款事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（以下同）
6,546,916元，應徵第二審裁判費98,767元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
