【裁判字號】    95,基簡,1019
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            95年度基簡字第1019號
原      告  碧海擎天社區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無從判斷訴訟文書已否合法送達被告，經本院於95年12
    月7日當庭裁定，命其於5日內補正被告最新戶謄本或依法聲
    請公示送達。
三、惟原告逾期迄未補正被告最新戶籍謄本或具狀聲請公示送達
    ，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
