【裁判字號】    95,聲,1053
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1053號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
242號、95年度毒偵緝字第98號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點柒公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署95年度毒偵緝
    字第98號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟查，扣案之第二級毒品安非他命1包（
    毛重0.7 公克），係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又依
    毒品危害防制條例第2條第2項第2 款之規定，為第二級毒品
    ，依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白色晶體共18包（合計毛重41公克），屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第2 款所規定之第二級毒品安非他
    命之事實，此有基隆市警察局第四分局毒品初步鑑驗報告單
    1份及檢驗照片1張附卷可稽，足認上開扣案物品，屬違禁物
    。又被告所涉犯施用第二級毒品案件，業經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第98號為不起訴處分確定
    在案，亦有不起訴處分書1紙附卷可考，被告施用第二級毒
    品部分既經檢察官為不起訴處分，上開扣案物品自應依法單
    獨宣告沒收銷燬。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  邱李和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
