【裁判字號】    95,訴,414
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第414號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇永光
            陳群政
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年12月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾陸萬柒仟捌佰拾伍元，及其中
新臺幣捌拾柒萬零玖佰貳拾元自八十六年八月二十七日起至清償
日止，按週年百分之九‧六計算之利息，暨自八十六年八月二十
七日起至清償日止，按週年百分之一‧九二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○於83年7月7日邀同被告丙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）280 萬元，約
    定利息按原告基本放款利率加碼計算，採機動利率，目前利
    息按週年百分之9.6計算，清償期限為1年，被告乙○○應按
    月攤還本息，並約定逾期在6 個月內按上開利率百分之10、
    逾期在超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20 計算
    違約金，並喪失期限利益。詎被告乙○○上開借款自84 年7
    月8 日起即未約清償，依約被告喪失期限利益，債務視為全
    部到期，被告丙○○為連帶保證人，亦應負連帶清償責任，
    為此請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出擔保放款借據暨授信約定書、
    本院86年度執字第410號強制執行金額計算書分配表影本各1
    件為證，核屬相符，均應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費貸款及連帶保證契約之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
