【裁判字號】    95,破,15
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度破字第15號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉承斌律師
當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國80年結婚，婚後育有二子
    ，90年間適逢教育部實施九年教改而改採不指定教科書政策
    ，聲請人與友人李光皓深覺教科書之經銷事業頗富前景，便
    於91年間起投身教科書之經銷事業，聲請人與李光皓在92年
    間集資設立擎華有限公司（下稱擎華公司）以從事該事業，
    惟因聲請人資金有限，於公司設立階段即陸續向親友告貸，
    加以公司業務推展不如預期，公司向銀行申辦之青年創業貸
    款又有諸多限制，聲請人為即時填補公司資金缺口，遂向銀
    行預借現金以資周轉，詎公司之營運仍未好轉，終致聲請人
    負債累累之窘境，嗣94年間聲請人為與瀚林出版社簽立經銷
    合約，另又獨資設立春秋書坊有限公司（春秋書坊公司），
    惟教科書之銷售仍無法突破，導致此公司依舊入不敷出，聲
    請人又陸續向銀行借貸，嗣於95年9月間聲請人為避免損失
    擴大，便將上開二家公司股權全數釋出而得款新臺幣（下同
    ）500,000元，雖聲請人現仍任職春秋書坊公司，每月實領
    之平均薪資約35,000元，惟此等微薄薪資收入已難以履行先
    前透過「債務協商機制」與債權銀行團商討債務還款計畫時
    之協商條件即分120期每月攤還35,156元，況聲請人尚有家
    庭生活費用之龐大負擔及其他私人債務存在，此等微薄薪資
    ，加上現有資產500,000元，顯不足清償目前所負之債務
    4,541,940元，唯有聲請破產，始能徹底清理所有債務，為
    此爰依法檢附聲請人之財產狀況說明書及債權人名冊聲請宣
    告破產云云。
二、按債務人不能清償債務者，依本法所規定和解或破產程序清
    理其債務。債務人停止支付者，推定其為不能清償；破產，
    對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第1條及第57條
    分別定有明文。又所謂不能清償，係指對應即時清償金錢或
    得易為金錢之債務，一般、繼續且客觀的不能支付。不能清
    償債務，並非僅指債務人所負之債務超過其資產，尚需綜合
    債務人之財產、信用及能力加以評估，不能僅以債務人之財
    產為標準，必在動用信用及能力均有未迨後，仍無法清償始
    屬之。
三、經查，本院依職權查詢聲請人之財產，其92、93、94年度所
    得分別為498,714元、501,419元、521,217元，財產總額均
    為2,750,410元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷
    可稽。又聲請人之債務共計4,541,940元，雖然大於聲請人
    之資產，惟查聲請人為60年2月28日出生，此有其戶口名簿
    謄本在卷足佐，正值青年，至勞動基準法所定強制退休年齡
    60歲止，聲請人尚可工作25年，以其前3年平均年所得均有
    500,000元之水準，加上聲請人之子分別13歲、11歲，應毋
    須人整日照料，聲請人之配偶應有工作能力來分擔家庭生活
    費用之開銷，再參諸聲請人除向銀行借貸外，亦有向親友籌
    措資金之情形，足見聲請人並未達信用已盡而無還款能力之
    程度，衡諸聲請人之資財狀況，堪認聲請人應仍有足夠清償
    對外所負債務之能力，要無疑問。從而，聲請人聲請宣告破
    產即與前揭要件不符，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
