【裁判字號】    95,易,2240
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2240號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第10475 號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：甲○○於民國94年11月23日9 時15分許，駕
    駛雇主乙○○所有之車牌號碼9231-ME 號自小貨車，沿高雄
    縣仁武鄉○○村○○○路由東往西行駛，行經八德中路50號
    旁「卡多利檳榔攤」時，在停車將車門開啟之際，應注意而
    未注意車後方之狀況，致開啟車門時，導致後方騎乘機車之
    丙○○擦撞車門而造成丙○○受有右肩、右無名指挫扭傷、
    右膝、右大腿、小腿足多處挫傷腫痛之傷害等詞，因認被告
    甲○○涉嫌刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○
    於本院審理中，具狀撤回告訴，並於本院訊問程序中當庭表
    示撤回告訴，並有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十三庭審判長法  官   高思大
                                    法  官   方錦源
                                    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                    書記官   李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
