【裁判字號】    95,聲,1813
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1813號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      1、2樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國95年10月17日所為之
裁定，其原本與正本均應更正如下：
  主  文
原判決原本與正本中關於「華泰商業銀行股份有限公司」之記載
，均應更正為「萬泰商業銀行股份有限公司」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，爰裁
    定如主文。
三、依民事訴訟法第232條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第六庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
