【裁判字號】    95,簡,5710
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第2595號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實第7 行「每期應償還1
    萬1559元」之記載，應補充更正為「每期應於每月14日償還
    1 萬1559元」、(二)犯罪事實欄第10、11行「詎甲○○自94年
    10月14日（即第12期）起，即拒不付款，並於94年間某日，
    意圖為自己不法之利益，將該標的持往不詳地點之當舖典當
    ，並遭該當鋪遷移他處」之記載，應補充更正為「詎甲○○
    對於94年9 月14日應繳納之第11期之分期款拖延至同年10月
    25日繳納後，自94年10月14日第12期起，即拒不繳付分期款
    項，尚欠本金239,693 元，並於94年間某日，意圖為自己不
    法之利益，將該標的物出質予地點不詳之某當鋪，致上開標
    的物遭該當鋪人員取走」外，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金。」，另其行為時之易科罰金折算標準，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以上開修正前刑法及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    之規定，較有利於被告。
三、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債
    權人罪。爰審酌被告違反動產擔保交易契約，僅付部分分期
    款後即未依約付清價款，又將標的物出質，致告訴人追索無
    著，且未與告訴人和解，告訴人所受損害之情節非輕，又念
    其犯後坦承犯行，態度良好，且係自第12期起始未繳納，積
    欠本金239,693 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標
    準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條1 項前段、第11條
    前段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃苙荌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  郭育秀
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
