【裁判字號】    95,簡,7364
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7364號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第6972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品達一定數量，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹包（驗後
淨重拾壹點壹公克，及內含甲基安非他命包裝袋壹個）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第1 行應補充更正為
    「甲○○於民國（下同）95年8 月29日凌晨1 時30分許，在
    高雄縣鳳山市○○路3 號前，向真實姓名年籍不詳，綽號「
    大胖」之男子購得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重
    11.12 公克，驗後淨重11.1公克，及內含甲基安非他命包裝
    袋1 個），達一定之數量（即行政院所定之淨重10公克以上
    ），進而無故持有」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重11.1
    2 公克，驗後淨重11.1公克），所持有之甲基安非他命毒品
    已逾「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第
    2 款規定之淨重10公克以上之數量，係犯毒品危害防制條例
    第條第11條第4 項之持有第二級毒品達一定數量罪，且就同
    條例第11條第2 項規定加重其刑，檢察官未慮及被告所持有
    之甲基安非他命淨重已達10公克以上，應依毒品危害防制條
    例第11條第4 項之規定論處其刑，尚有未恰，起訴法條應予
    變更。爰審酌被告所持有之甲基安非他命數量非少，情節較
    重，惟其犯罪後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並衡酌其持有之毒品數量非少，諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨
    重11.1 2公克，驗後淨重11.1公克，及內含甲基安非他命無
    法析離之包裝袋1 個），均係查獲之毒品，依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。至上開甲基
    安非他命因鑑驗而耗用部分，因已不存在，自無庸為沒收銷
    燬之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第300 條，毒品危害防制條例第11條第4 項、第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                      高雄簡易庭法  官  方錦源
右正本證明與原本無異
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  鄧思辰
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項、第4項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
