【裁判字號】    95,簡,7431
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7431號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第3029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪與科刑：
  (一)本案相關法律之比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。次按有關新舊法之比較，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院民國95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告於前開
    行為後，刑法第33條及第41條業經總統於94年2 月2 日修正
    公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行
    。職是，本件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依
    前揭規定暨決議意旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下：
  1.動產擔保交易法第38條債務人不法遷移標的物罪，原規定法
    定刑為「3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,00 0元以下
    罰金」，且依修正前刑法第33條第5 款及罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，規定罰金數額應為10元以上；然修正後刑
    法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1,000 元以上，並以
    百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑、拘役等自由刑
    雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提高，故修正後之
    法律效果對行為人而言較屬不利，準此，應以修正前之規定
    對於被告較為有利。
  2.修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
    科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本
    係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易
    科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新
    臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則
    改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易
    科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之
    易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被告。
  3.綜上，依前開決議整體比較結果，本件以修正前之刑法規定
    較有利於被告，爰依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，
    適用行為時即修正前之舊法。
  (二)核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔
    保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損
    害於債權人罪。爰審酌被告並無任何前案記錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚佳，其雖違反動
    產擔保交易契約，未依約付清價款即將標的物出質，致告訴
    人裕融企業股份有限公司追索無著而受損害，惟動產擔保交
    易法性質上偏重民事糾葛，道德上之可歸責性非高，本質上
    之惡性較低，然其僅繳納13期即未再付款，尚積欠新臺幣20
    餘萬元，迄今亦未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第2 項，動產擔
    保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修
    正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
