【裁判字號】    95,勞執,23
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度勞執字第23號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：兩造因勞資爭議經高雄市政府勞資爭議調解
    委員會於民國95年11月14日成立調解，相對人應給付聲請人
    丙○○、甲○○工資各新臺幣（下同）3,000 元、4,335 元
    ，因相對人並未履行上開協議，爰依勞資爭議處理法第37條
    之規定聲請裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議調解委員會之調解方案，經爭議當事人雙方同意
    在調解紀錄簽名者，調解為成立。勞資爭議經調解成立或仲
    裁者，當事人之一方不履行其義務時，他方當事人得向該管
    法院聲請裁定強制執行並免繳裁判費，勞資爭議處理法第17
    條、第37條第1 項分別定有明文。故於勞資爭議未經調解成
    立或仲裁者，當事人自不得向法院聲請裁定強制執行，縱有
    聲請，法院自應為駁回之裁定。
三、經查：聲請人提出之高雄市政府勞資爭議調解紀錄，僅有聲
    請人之簽名，並未有相對人之簽名，足見相對人並未同意該
    調解紀錄之方案，且觀諸卷附高雄市政府95年12月6 日高市
    府勞二字第0950062947號函記載「本案經本府勞資爭議調解
    委員會依法定程序召開2 次會議作成調解方案，並於95年11
    月14日以高市府調解字第4389-1號書函，請資方負責人考量
    簽署，於95年11月25日前擲回本府（勞工局）辦理，惟迄今
    資方未簽署擲回，依勞資爭議處理法第18條規定，本案為調
    解不成立」等語，益徵聲請人聲請強制執行之調解方案，並
    未成立，揆諸前揭說明，聲請人向本院聲請裁定強制執行，
    即屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  勞工法庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
