【裁判字號】    95,聲,4867
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4867號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    三民區第一戶政事務所）
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字第
2740號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後重量零點零陸公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局苓雅分局員警於民國
    82年9 月7 日下午1 時30分許，在高雄市○○區○○路二段
    43巷7 弄7 號處，查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因。
    嗣該案經本院判處免訴確定，而查獲之海洛因1 包，經送法
    務部調查局鑑定結果，認係毒品海洛因，有該局鑑定通知書
    1 紙存卷可稽，爰依前開規定聲請沒收並銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○於上開時、地因施用第一級毒品海洛因案
    件，為警查獲，並扣得海洛因1 包。惟被告前揭施用毒品案
    件之追訴權時效，已於95年6 月2 日完成，經本院於95年7
    月18日以95年度訴緝字第136 號判決判處免訴確定，有該判
    決書附卷可查。而本件扣案毒品經送檢驗結果，認係第一級
    毒品海洛因成份（驗後重量為0.06公克），有法務部調查局
    82年9 月7 日字第12461 號鑑驗通知書1 紙在卷可憑，而盛
    裝上開毒品之包裝袋與毒品無法剝離，亦應視為毒品，故上
    開扣案物，確屬違禁物無訛，本院認聲請人之聲請為正當，
    應予准許，至鑑驗耗損之毒品，既已滅失，自無庸再為沒收
    銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                    刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
