【裁判字號】    95,簡,7105
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第6415號、第6711號、第7225號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國83年及89年間，分別因肅清煙毒條例案件及
    施用毒品案件，經本院以83年度訴字第2775號、90年度易字
    第376 號各判處有期徒刑3 年7 月、5 月確定，2 罪接續執
    行，而於91年10月18日執行完畢。復於89年間因施用毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制
    戒治，並經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於91
    年1 月16日期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於上開強制戒
    治執行完畢釋放後及有期徒刑執行完畢後之5 年內，復基於
    同一施用第2 級毒品甲基安非他命之集合犯意，自95年7 月
    31 日 上午某時許起，至同年8 月15日上午某時止，在高雄
    市旗津區南汕里地址不詳之友人住處，先後以將甲基安非他
    命至於玻璃球吸食器內燒烤吸食其煙氣之方式，反覆施用甲
    基安非他命多次，嗣於下列時間為警驗尿查獲，經高雄市政
    府警察局鼓山分局移送偵辦：
  1.95年7 月31日下午5 時50分許，為警在高雄市旗津區○○○
    路與通山路口查獲。
  2.95年8 月3 日下午6 時30分許，為警在高雄市旗津區○○○
    路814 號前查獲。
  3.95年8 月15日下午6 時許，為警在高雄市旗津區北汕巷5 號
    前為警查獲。
二、認定事實所用之證據名稱：
  1.被告於警詢、偵查中及本院審理中之自白。
  2.高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢查報告及尿液送驗編號與
    真實姓名對照表3份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。其持有毒品甲基安非他命後進而施用，其持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。而毒品危
    害防制條例既依成癮性、濫用性及對社會危害性將毒品分為
    4 級，且僅處罰施用第1 、2 級毒品，足見該條例所處罰施
    用第1 、2 級毒品，其構成要件行為之要素係具有成癮、濫
    用之反覆、延續實行之性質，且依社會通念於客觀上認為係
    符合一個反覆、延續性之行為觀念。本件被告自民國95年7
    月31日起至同年8 月15日止，短短3 週內即3 度因施用第2
    級毒品甲基安非他命為警驗尿查獲，足見被告施用第2 級毒
    品係因毒品之成癮性所致顯係基於集合犯之同一概括犯意所
    為，依社會一般客觀上之觀察，屬於病態性之犯罪，自應論
    以集合犯之包括一罪，較為合理適當。被告曾於89年間因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，於91年10月18
    日執行完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣
    高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按。
    被告於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌
    被告犯罪後坦承犯行，且其施用毒品之犯行，性質上乃屬對
    自我身心健康之自戕行為，其行為本身對社會所造成之危害
    並非直接、鉅大，以及其犯罪動機、目的、手段及所生危害
    等一切情事，量處如主文所示之刑，並依其犯後坦承犯行，
    態度良好，爰依刑法第41條第1 項前段酌定如主文所示易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  葉啟洲
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
