【裁判字號】    95,聲,4798
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4798號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐豐益律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案業已審結，爰聲請具保停止羈押云云。
二、經查：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    本院訊問後，認其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第13條4 項未
    經許可持有槍砲之主要零組件罪、第8 條第5 項、第1 項未
    經許可，製造其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲
    未遂罪、第12條第5 項、第1 項未經許可製造子彈未遂罪、
    第13條第1 項未經許可，製造槍砲、彈藥之主要組成零件罪
    ，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，且有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，而有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定執行
    羈押禁見在案。聲請意旨雖以前揭事由請求准予具保停止羈
    押。然上開聲請事由，並非刑事訴訟法第114 條所列3 款不
    得駁回聲請停止羈押之事由。且被告未經許可，製造可發射
    子彈具有殺傷力之改造槍枝未遂犯行，業據本院於民國95年
    12月8 日判處有期徒刑5 年6 月，併科罰金新臺幣20萬元在
    案，是其羈押之原因及必要性仍然存在，經核亦不因具保而
    能使之消滅。被告及其辯護人之聲請，並無理由，應予駁回
    。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  王啟明
                                  法  官  王奕勳
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
