【裁判字號】    95,聲,4748
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4748號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年度執
聲沒字第575號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○偽造文書案件，
    前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣15
    萬元，由具保人繳納現金後，予以停止被告之羈押，並將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
三、查被告經聲請人依其住所即台中市○○路○段159 巷10號通
    知，應於民國（下同）95年10月3 日到案執行，被告屆期未
    到案執行，經派警拘提，亦未到案執行，再經聲請人依具保
    人住所即高雄市○○區○○路274 號發函通知具保人應於95
    年11月24日偕同被告到案執行，惟具保人仍未偕同被告到案
    執行，此有送達證書、拘票、司法警察報告書、臺灣高雄地
    方法院檢察署95年11月8 日雄檢博崑95執字第9463號通知及
    所附送達證書、被告及具保人全戶基本資料等件附卷可稽，
    而被告及具保人並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表2 份在卷足參，堪認被告已經逃匿及臺
    灣高雄地方法院檢察署上開通知均已合法送達被告及具保人
    ，揆諸前揭規定，聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
