【裁判字號】    95,簡,7143
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第26755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯通姦罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行第2 句以下補充
    更正為「竟基於通姦之概括犯意，自民國（下同）87年某日
    起至94年7 月15日止」，證據部分補充「被告於本院之自白
    及證人乙○○於本院之證述」外，餘引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於民國94年1 月7 日修正，於同年2 月
    2 日公布，於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2 條第1 項訂
    有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年5
    月23日第8 次刑庭會議決議可資參照。
  (一)被告於行為後，新修正刑法已刪除第56條連續犯之規定，此
    刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更，依新修正刑法第2 條第1 項規定
    ，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律
    即舊法論以連續犯。
  (二)被告行為時，依修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易
    科罰金之折算標準，原以銀元100 元、200 元、300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、
    900 元折算1 日，而刑法第41條第1 項前段修正後，則規定
    為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，此因
    屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自
    有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行
    為時關於易科罰金之規定，較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，被告
    自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，予以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第239 前段之通姦罪。被告自87年間
    某日起至94年7 月15日止多次通姦之行為，其時間緊接、手
    法相同，所犯構成要件相同，顯均係基於概括之犯意為之，
    為連續犯，應依修正前刑法第56條規定，以一罪論，並加重
    其刑。爰審酌被告行為，有悖善良風俗，及犯行期間長達多
    年，對證人即告訴人乙○○家庭生活所生危害，及其犯後坦
    承犯行，另亦無前科，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第239 條、修正前刑法第56條、第41條第1
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪之法條：
刑法第239條第1項：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
