【裁判字號】    95,聲,2296
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2296號
聲  請  人  吳振賢即美峰吊車行
相  對  人  尚鑫營造有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院民國九十五年度存字第四五九四號提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣陸萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院民國95年度裁全字第77
    11號民事裁定，提供新臺幣69,000元為擔保，以本院95年度
    存字第4594號提存書提存在案，茲因相對人業已同意法院返
    還提存物，爰依民事訴訟法104 條第1 項第2 款規定，聲請
    本院裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上揭主張之事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第7711號民事裁定、95年度存字第4594號提存書、國庫存
    款收款書、和解書、相對人出具之同意書、變更登記表等影
    各1 份為證，並經本院依職權調閱本院95年度存字第4594號
    案卷核閱無誤，自堪信為真實。從而，受擔保利益人即相對
    人既已同意返還前開提存物，揆諸前開法條規定，聲請人聲
    請返還提存物，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
