【裁判字號】    95,交易,423
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第423號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林振福律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
20796、23979號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國 (下同)95 年8月1日下午3時36分許，駕駛車
    牌8M -5566號自用小客車，沿高雄縣大樹鄉○○路由南往北
    方向行駛，行經前揭路九曲高幹54電線桿前，應注意汽車在
    雙向二車道行駛時，應在遵行車道內行駛，及汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形，路面乾燥、無缺陷，無障礙物，視線良好，並無
    不能注意之情事，竟超越行車分向線駛入對向車道，且疏未
    注意車前狀況，適有陳謝束鴛酒後 (換算成呼氣中酒精濃度
    為1. 13mg/l)騎乘車牌號碼ONS-450 號重型機車，行經該處
    ，致乙○○所駕駛之自用小客車左側後視鏡擦撞陳謝束鴛所
    騎乘之機車，造成陳謝束鴛人、車倒地，而受有顱內出血、
    頭部外傷之傷害。乙○○見狀立刻報案，並停留現場，經警
    據報到達現場處理時，其於有偵查犯罪權限之機關尚未發覺
    犯罪之前，即向到場警員潘為治表示其係肇事者，並願接受
    裁判。惟陳謝束鴛經送醫急救，延至同年8 月4 日上午5 時
    許仍不治死亡。
二、案經陳謝束鴛之子甲○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報
    請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」刑事訴訟法第159 條第1 項定有
    明文。惟按，按刑事訴訟法第159 條之4 規定，除前3 條之
    情形外，下列文書亦得為證據：(一)除顯有不可信之情況外，
    公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書。此係因公務員職
    務上製作之紀錄文書或證明文書，係公務員依職權所為，與
    其責任、信譽攸關，若有錯誤、虛偽，公務員可能因此擔負
    刑事及行政責任，且該等文書經常處於可能受公開檢查之狀
    態，其正確性及真實之保障極高，具有一定程度之不可代替
    性，是除非有顯不可信之情況外，上開公務文書應具有證據
    能力；查本件卷附之高雄縣政府警察局仁武分局道路交通事
    故調查報告表 (一)、(二)、高雄縣政府警察局仁武分局道
    路交通事故現場圖、高雄縣政府警察局指揮中心受理110 報
    案紀錄單各1 份，均係公務員職務上製作之文書，經查亦無
    顯不可信之情況，上開文書自均具有證據能力，合先敘明。
二、次按，刑事訴訟法第159 條之4 規定，除前3 條之情形外，
    下列文書亦得為證據：(二)除顯有不可信之情況外，從事業務
    之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文書、證明文
    書。此係因事業務之人在業務上或通常業務過程製作之上開
    文書，因係於通常業務上不間斷而規律之記載，一般均有會
    計等人員校對，記錄時亦無預見日後將作為證據之偽造動機
    ，其虛偽之可能性較小，且如讓製作者以口頭方式在法庭上
    再重述過去之事實或數據，實際上有其困難，具有一定程度
    之不可代替性，是除非有顯不可信之情況外，上開業務文書
    應具有證據能力。查本件卷附之長庚醫院臨床病理檢驗報告
    單1 紙，係從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作
    之文書，經查亦無顯不可信之情況，上開文書自具有證據能
    力，併予敘明。
三、又按「法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、
    團體為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用第203 條至第206
    條之1 之規定。」、「鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以
    言詞或書面報告。」，亦分別為刑事訴訟法第208 條第1 項
    前段、第206 條第1 項定明定。是經法院或檢察官囑託相當
    之機關為鑑定後，經鑑定人以書面報告其鑑定之結果者，即
    屬同法第159 條第1 項所謂之「法律有規定者」，不受該條
    項規定「不得作為證據」之限制。查卷附之臺灣高雄地方法
    院檢察署法醫驗斷書、臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證
    明書各1 份，均係檢察官依職權囑託法醫所為之鑑定，並經
    法醫於鑑定前具結，依上開說明，自亦有證據能力。再者，
    法院或檢察官因調查證據及犯罪情形，得實施勘驗，刑事訴
    訟法第212 條定有明文。是以，卷附之臺灣高雄地方法院檢
    察署勘驗筆錄既屬檢察官依法律規定所為，上開勘驗筆錄即
    屬刑事訴訟法第159 條第1 項之例外規定，得為證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○對於上揭時、地發生車禍，並致使被害人陳
    謝束鴛死亡之事實供承不諱，惟矢口否認有何過失致人於死
    犯行，辯稱：伊並沒有超越中央分向線，是被害人陳謝束鴛
    酒後騎機車來撞伊，伊看見被害人陳謝束鴛之機車時，詎離
    被害人陳謝束鴛之機車只有四、五十公尺，被害人陳謝束鴛
    騎機車一下子向左偏，一下子向右偏，伊沒辦法閃才發生本
    件車禍，是被害人陳謝束鴛來撞伊之汽車，伊並沒有過失等
    語。經查：(一)被告於95年8月1日警詢時供稱「其於上揭時
    、地，駕車行經上開地點，看見前方約50公尺處有一部車號
    ONS - 450 號重機車，沿九曲路北向南顛顛倒倒行駛方向不
    定，進入我行駛的車道，然後我將車停下來要讓機車通過，
    該機車就撞上我車輛左邊後照鏡」等語 (見警詢筆錄)； 於
    本院95年11月28日審理時改供稱被害人騎乘之機車距離伊之
    汽車約40、50公尺時，進入伊之車道，伊將車輛偏向中間，
    壓到中心線，後來被害人之機車又偏向左邊，伊再偏向右邊
    ，但是已經來不及，被害人的機車已經撞上來了等語；其對
    於看見被害人之機車侵入車道之後，究竟有無馬上停車，前
    後供述不一。本院審酌被告駕駛之自用小客車與被害人之機
    車擦撞後，其自用小客車之車頭朝九曲路東北方向，車尾朝
    西南方向，約呈30度角，左後車輪之外緣壓在中央分向線處
    ，此有前揭道路交通事故現場圖及現場照片在卷可按，則茍
    被告駕駛上開車輛行經肇事地點，適見被害人之機車自對向
    駛來時即馬上煞停，衡情其車輛不可能於停止時呈30度角，
    足認被告駕駛上開車輛行經肇事地點，適見被害人騎乘機車
    自對向駛來時，其仍有繼續行駛一段距離之後，始煞車停住
    ，合先敘明。 (二)被 告於本院審理時自承其看見被害人之
    機車時有採取閃避行為，而依前揭 (一)所 述，被告駕駛上
    開車輛行經肇事地點，看見被害人騎乘機車自對向駛來時，
    仍有繼續行駛一段距離之後，始煞車停住，其駕駛之自用小
    客車與被害人之機車擦撞後，其自用小客車之車頭朝九曲路
    東北方向，車尾朝西南方向，約呈30度角，左後車輪之外緣
    壓在中央分向線處等情觀之，足認被告於肇事前係採取往右
    方閃避之行為。換言之，被害人之機車與被告駕駛之自用小
    客車發生擦撞之前，其機車應係在被告之自用小客車左方，
    否則，被告當不至於將自用小客車往右閃避。 (三)再 依現
    場照片所示，被告之車輛停止後，其車輪軸心呈直線，並無
    偏左或偏右之情形，顯見被告之自用小客車與被害人之機車
    發生擦撞之前，被告之自用小客車係自車輛停止處往後直線
    延伸之某處直接駛來。是以，本院綜合上情判斷，足見被告
    駕駛上開自用小客車與被害人騎乘之機車發生擦撞之時，被
    告之自用小客車係在被害人騎乘機車之車道上，被告見被害
    人之機車自對向駛來，於兩車擦撞之前，採取向右閃避之行
    為，旋即煞停。換言之，被告駕駛之自用小客車與被害人騎
    乘之機車發生擦撞之前，被告駕駛之自用小客車確有侵入被
    害人騎乘機車之車道乙節，堪予認定。 (四)被 告於本院審
    理時復自承其看見被害人騎乘之機車時，距離被害人之機車
    約40、50公尺，當時其時速約20、30公里，則依社會通念，
    以被告當時之時速，苟被告立即採取煞車之措施，當可避免
    本件車禍之發生，惟被告竟未採取立即煞停之措施，仍繼續
    前進，並且在被害人騎乘之車道上行駛，於兩車擦撞前始向
    右閃避，足見被告確有疏未注意車前狀況，並採取必要之安
    全措施之情事。至於，被告辯稱被害人騎乘機車行經上開時
    、地，忽左忽右致其無法閃避等情，並無積極之證據可供審
    酌，尚難採為有利於被告之認定。另被害人陳謝束鴛騎乘機
    車與被告之自用小客車發生擦撞後，經送醫急救時採取其血
    液檢測酒精濃度，經換算成呼氣中酒精濃度為1.13mg/l，足
    見其騎乘機車之時 (發生本件車禍之前)確 已達不能安全駕
    駛之情事，固有高雄縣政府警察局仁武分局交通組車禍處理
    小組酒精濃度測試報告所附之長庚醫院臨床病理檢驗報告單
    1 紙在卷可稽，惟被害人縱有前揭過失情事，亦難據此而解
    免被告之過失責任，附此敘明。 (五)綜 上所述，被告所辯
    要屬卸責之詞，不足採信。此外，復有高雄縣政府警察局仁
    武分局道路交通事故調查報告表 (一)、 (二)、高雄縣政府
    警察局仁武分局道路交通事故現場圖、高雄縣政府警察局指
    揮中心受理110 報案紀錄單各1 份車禍現場照片6 張，臺灣
    高雄地方法院檢察署勘驗筆錄、臺灣高雄地方法院檢察署法
    醫驗斷書、臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書各1 份
    附卷可證。按汽車在雙向二車道行駛時，應在遵行車道內行
    駛；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施；道路交通安全規則第97條第1 項第1 款、第94
    條第3 項款後段、第94條第3 項定有明文。被告業已考領自
    用小客車之駕駛執照，自應注意上揭規定，且依當時情形，
    路面乾燥、無缺陷，無障礙物，視線良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況，採取適當之安全措施，且超越
    行車分向線駛入對向車道，致肇事使被害人陳謝束鴛受創死
    亡，其有過失，已經明顯。被害人陳謝束鴛因本件車禍死亡
    ，與被告之過失行為間並有相當因果關係，罪證明確，被告
    犯行已堪認定。至被告選任之辯護人於本院審理期日聲請鑑
    定本件車禍肇事責任等語，惟依卷內現存之證據，已足認定
    被告過失致人於死之犯行，故認本件並無送請鑑定之必要，
    附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪，被
    告於本件車禍發生後停留現場，經警據報到達現場處理時，
    於有偵查犯罪權限之機關尚未發覺犯罪之前，即向警方表示
    其係肇事者，並願接受裁判，業經證人即前往現場處理之警
    員潘為治於檢察官95年9月13日偵查中證述明確，其符合刑
    法第62條前段自首之規定，應依法減輕其刑。爰審酌被告駕
    駛汽車侵入對向車道，並疏未注意車前狀況而採取必要之安
    全措施之過失情節，及被告並無前科 (此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可按)，其於犯罪後矢口否認犯行，迄
    今尚未與被害人家屬達成和解，賠償其損害，其犯罪後之態
    度尚非良好；另本件被害人陳謝束鴛騎乘機車與被告之汽車
    發生擦撞之前，其已因飲酒而達不能安全駕駛之程度 (換算
    成呼氣中酒精濃度為1. 13mg/l)，竟仍騎乘機車上路，對於
    本件車禍之發生亦有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。並考量被告家庭經濟小康，並非豐沃 (見警詢筆錄)及其
    犯罪情節，認為苟易科罰金之折算標準過高，無異提高其刑
    期，是本院認以新臺幣一千元折算1日為適當，爰諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第276 條
第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第九庭 審判長法  官  王啟明
                                   法  官  謝梨敏
                                   法  官  陳建和
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                   書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
