【裁判字號】    95,訴,1326
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    塗銷抵押債權登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1326號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人高雄縣岡山鎮農會間請求塗銷抵押權登記
事件，上訴人對於本院民國95年11月15日第一審判決，提起上訴
，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）480
萬元，應繳第二審裁判費72,780元。茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                    書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
