【裁判字號】    95,聲,4880
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4880號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因搶奪案件，聲請本院解除禁見，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告王進明因搶奪案件，經本院於民國95年
    12月8 日裁定予以羈押並禁止接見通信，惟伊越南籍配偶居
    留證即將到期，須伊簽署相關申請延期居留文件，為此聲請
    解除禁見，准家屬探監面會等語。
二、查被告涉犯搶奪案件，經本院於95年12月8 日訊問後，被告
    雖已供認其犯行，犯罪嫌疑重大，惟本件尚有姓名、年籍不
    詳，綽號「細隻仔」之成年男子及其姓名、年籍均不詳之女
    友等共犯在逃，有事實足認有串供之虞，本院乃於同日，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之規定，予以羈押並禁止
    接見通信在案。茲迄被告為本件聲請時，上開共犯仍未到案
    ，是前開禁止接見、通信之原因仍屬存在，而被告就其據以
    聲請之事由，迄未具體指明以供查證，且被告自95年10月11
    日為本件搶奪犯行後即遭逮捕、羈押至今，若果有其事，何
    以被告於本院羈押訊問時，復陳稱無須將本院羈押裁定通知
    其家屬等語（訴字卷第19頁），亦與事理有違，殊難採信。
    是聲請人聲請解除禁止接見乙節，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
