【裁判字號】    95,訴,4348
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4348號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第8181號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經臺灣高雄地
    方法院檢察署（下稱地檢署）檢察官向法院聲請強制戒治，
    經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年7 月9
    日強制戒治執行完畢，並由地檢署檢察官以93年度戒毒偵字
    第789 號為不起訴處分確定。又其另因贓物與竊盜案件，分
    別經法院判處應執行有期徒刑1 年，而於94年6 月15日入監
    服刑執行完畢出監。詎其仍不知悛改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於95年9 月20日20時5 分許回溯24小時內
    ，在不詳處所以海洛因摻入香菸點火之方式，施用海洛因1
    次，因認被告係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌，又其前因施用第一級毒品案件，經檢察官於
    95年9 月15日以95年度毒偵字第6477號向本院提起公訴，爰
    依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第265 條第
    1 項追加起訴云云。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴。刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    且凡合於刑事訴訟法第7 條所列各款情形，檢察官於第一審
    辯論終結前可追加起訴，最高法院32年9 月7 日刑事庭庭長
    會議著有決議。又刑事訴訟法第265 條之追加起訴，限於在
    第一審辯論終結以前始得為之，違反此項規定而追加起訴者
    ，顯屬不合，最高法院26年度渝上字第1057號亦著有判例足
    參。復按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；又
    應諭知不受理之判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第303 條第1 款、第307 條亦規定甚明。
三、經查：本件公訴人之追加起訴係於95年12月11日繫屬本院，
    有地檢署95年12月8 日雄檢博珍95毒偵第8181字第16167 號
    函及其上之本院收文章戳附卷可稽，然本件被告甲○○因違
    反毒品危害防制條例案件，經檢察官以95年度毒偵字第6477
    號向本院提起公訴，業經本院於95年10月26日辯論終結，並
    於同年月31日以95年度訴字第3409號判決有期徒刑7 月，有
    該案判決書附卷可憑，公訴人於本案辯論終結後始追加起訴
    ，揆諸前揭判例要旨之說明，本件追加起訴之程序顯違法律
    之規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  陳玉聰
                                     法  官  鄭凱文
                                     法  官  楊淑珍
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                     書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
