【裁判字號】    95,簡,7390
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7390號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第29403 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ 未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行第1 句更正為
    「台灣地區屏東縣東港鎮碼頭」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1 項
    與入出國及移民法第54條均有處罰之規定，惟依入出國及移
    民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範
    移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者，適
    用其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管理之特
    別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第54條有處
    罰之明文，依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為國家安
    全法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移民
    法第54條處罰。核被告甲○○○○ 未經許可，以偷渡方式進入台
    灣地區之所為，係犯入出國及移民法第54條之未經許可入國
    罪。爰審酌被告違反規定，以偷渡方式進入台灣地區，有礙
    於政府對入出國之管理與國家安全之維護，所為非是；惟念
    其犯罪後坦認犯罪，態度尚佳，及被告犯罪之動機、手段、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌其情節
    尚屬非重，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、又被告係印尼人，為外國人，在我國犯罪而受本件有期徒刑
    以上刑之宣告，本院認其不宜繼續居留國內，於刑之執行完
    畢或赦免後，有驅逐出境之必要，爰依刑法第95條規定驅逐
    出境。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，入出國及
    移民法第54條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第95
    條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  鄧思辰
附錄條文：
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
