【裁判字號】    95,聲,4795
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第1118
號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命貳包（驗後淨重零點壹公克，及內含甲基安非他命
包裝袋貳個）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非
    他命，經本院以95年度毒聲字第1006號裁定送觀察勒戒，認
    無繼續施用毒品之傾向，經台灣高雄地方法院檢察署以95度
    毒偵字第4706號為不起訴處分確定，查扣之甲基安非他命2
    包（驗前淨重0.12公克，驗後淨重0.1 公克，及內含甲基安
    非他命之包裝袋2 個）因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於民國（下同）95年6 月4 日下午3 時許
    ，在高雄縣鳳山市○○路上之「布蘭奇網路咖啡店」內施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次，於同年月5 日凌晨3 時許，
    在高雄市三民區○○○路46巷口為警查獲，並扣得疑似甲基
    安非他命2 包，而被告因施用第二級毒品之犯行，經本院裁
    定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而釋放出所，
    並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年7 月20日以95年
    度毒偵字第4706號不起訴處分確定等情，業經本院核閱案卷
    屬實。而前開扣案疑似甲基安非他命之晶體2 包，經送請高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確係第二級毒品甲
    基安非他命（驗前淨重0.12公克，驗後淨重0.1 公克，及內
    含甲基安非他命之包裝袋2 個），有該醫院之鑑驗報告1 份
    在卷可憑，依毒品危害防制條例之規定，甲基安非他命不得
    製造、運輸、販賣、持有、施用，是該扣案之甲基安非他命
    （及內含甲基安非他命無法析離之包裝袋2 個）屬違禁物無
    訛，故依首揭之說明，本件聲請於法要無不合，應予准許。
    至鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
