【裁判字號】    95,聲,4815
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4815號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲  請  人
即  共  同
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、聲請意旨詳刑事具保停止羈押聲請狀之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第二
    級毒品罪，為最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，有被告於偵
    查中之供述、通訊監察譯文存卷，及製造甲基安非他命器具
    、成品、半成品扣案可佐，足認其犯罪嫌疑重大，非予羈押
    ，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之規定，於民國94年9 月20日起執行羈押，復因
    審理期間共同被告林重光、鍾志文另有併案，及共同被告林
    國清之辯護人有所變動並變更主張，致全案未如進度審理，
    而先後於94年12月20日、95年2 月20日、4 月20日、6 月20
    日、8 月20日、10月20日延長羈押在案。
三、茲被告甲○○之羈押期間即將屆滿，聲請人復具狀聲請具保
    停止羈押，本院經訊問被告並聽取其與辯護人及檢察官之意
    見後，認上開重罪羈押原因仍未消滅，復考量製造第二級毒
    品對社會治安危害至為重大，及保全被告以進行審判程序，
    認有繼續羈押之必要，不能以高額之保證金具保甚或併予限
    制住居等方式代替。從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
    又被告之羈押期間即將屆滿，應自95年12月20日起延長羈押
    2 月。爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
