【裁判字號】    95,家聲,164
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第164號
聲  請  人  施秉慧律師  上禾聯合律師事務所
上聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人任被繼承人甲○○遺產管理人之報酬定為新台幣伍萬元。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○遺產負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院選任為被繼承人甲○○
    之遺產管理人（即95年度財管更（一）字第2 號），業已遵
    行職務，依民法第1179條第1 項第3 款規定，聲請鈞院裁定
    對被繼承人之債權人及受遺贈人為公示催告程序。又被繼承
    人所遺坐落高雄縣鳥松鄉○○段499-1 號土地，其上為債權
    人中農民銀行股份有限公司設定抵押權。茲因被繼承人之全
    體繼承人均已拋棄繼承，相關親屬亦不願處理遺產事宜，實
    難召開親屬會議酌定聲請人管理遺產應得之報酬數額，為免
    遲誤參與分配之期日受償，爰聲請核定聲請人報酬等語。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。又依
    民法規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其他利
    害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難時，依法
    應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。
    復分據民法第1129條及第1132條第2 項前段所明定。
三、經查；
（一）上開聲請意旨，業據聲請人提出本院93年度財管更字（一
      ）第2 號民事裁定及其確定證明書、財政部高雄市國稅局
      財產歸屬資料清單、土地登記簿謄本、本院94年度家催第
      40號民事裁定、刊登廣告證明單及辦理相關事務之收據影
      本為證，經核相符，堪認為真實無訛。又以被繼承人之全
      體繼承人均已拋棄繼承，相關親屬不願處理遺產事宜之情
      ，可認聲請人所稱甚難召開親屬會議酌定其管理被繼承人
      遺產之報酬，亦為事實，是其本於利害關係人之地位，聲
      請本院酌定其擔任遺產管理人之報酬，揆諸上揭法律規定
      ，洵屬有據。
（二）據上，本院審酌被繼承人遺產之價額，及聲請人處理本件
      遺產遺債所需時間及人力耗費，非屬繁重，並參酌財政部
      訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 項
      有關國有財產局聲請法院酌定管理遺產報酬之標準不得低
      於遺產現值1 ％規定等情狀，認聲請人擔任被繼承人遺產
      管理人之報酬金額核定為新台幣伍萬元，應屬適當。爰酌
      定如主文第1 項所示。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
