【裁判字號】    95,重訴,368
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第368號
原      告  安立投資顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡錫欽律師
            康清敬律師
被      告  和信興實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戴森雄律師
當事人間請求履行契約事件，本院於民國95年12月11日言詞辯論
終結，認尚有應調查之處，裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國九十六年一月八日上午十時
三十分，在本院民事第二法庭為言詞辯論期日。（原告請偕同九
十五年三月十三日參與協商之人員到庭；被告亦請偕同當日到場
之蔡小姐到庭，並於本裁定送達之日起五日內提出戴嘉慧律師之
地址及買賣合約書初稿、被告公司變更登記表、法定代理人戶籍
謄本到院。）
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第二庭法  官  魏式璧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
