【裁判字號】    95,聲,2301
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2301號
聲  請  人
即  債務人  源池國際科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前因侵害專利事件，而對於聲請人所
    有大型飲水機前後蓋共計45箱加捷小分子兀活水機計131 臺
    ，以及AD-190能量轉換器鋼瓶計18箱實施假扣押在案，惟相
    對人迄今未向管轄法院提起本案訴訟，為此聲請限期命相對
    人起訴等語。
三、經查，本件相對人為保全對於聲請人侵害專利損害賠償請求
    權之強制執行，聲請本院就聲請人之財產為假扣押，惟相對
    人迄今未就上開本案請求對聲請人起訴或聲請發支付命令等
    情，業據本院依職權調閱95年度執全字第7103號假扣押卷宗
    ，並向本院民事分案室、高雄簡易庭、非訟中心查證屬實，
    有民事紀錄科查詢表3 紙附卷可稽，是聲請人聲請命相對人
    起訴，自應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第六庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
