【裁判字號】    95,聲,4889
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4889號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，單獨聲請宣告沒收（95年度執聲字
第2836號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動鏈鋸壹臺沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署94年度偵字第23942 號被告甲○○竊盜
    一案，業經本署檢察官為緩起訴處分確定。扣案之鏈鋸1 臺
    屬被告所有供犯罪所用之物，爰依法單獨聲請宣告沒收之等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、查本件被告甲○○因竊盜案件，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以94年度偵字第23942 號為緩起訴處分確定；而扣
    案之鏈鋸1 臺，屬被告所有供販賣所用之物，有上開緩起訴
    處分書1 份在卷可參，揆諸前開說明，檢察官單獨聲請宣告
    沒收上開扣案物，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
