【裁判字號】    95,簡,7425
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7425號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第3437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充「基於無故擅離職役之犯意」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役
    男擅離職役罪。審酌被告身為替代役役男，於基礎訓練期間
    ，竟逾時收假未歸，其雖非現役軍人，但任意擅離職役，無
    視身負重要職責，妨害役政管理，惟犯罪後坦認犯行，前無
    不良前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    素行尚佳，及犯罪動機係顧慮家中經濟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又考量被告家境貧寒，且屬初發偶犯等情，
    諭知如易科罰金以新臺幣1000元折算一日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
