【裁判字號】    95,交簡,3108
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第30148 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行補充：「經
    警於高雄市○鎮區○○路409 號前攔獲甲○○」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88
    年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能
    安全駕駛動力交通工具。又當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度
    測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時（約合體內血
    液中酒精濃度100 ＭＧ／ＤＬ），反應較慢，感覺減低，將
    影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改
    變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混
    惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失
    ，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，
    肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時
    ，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，亦業據行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以民國88年8
    月5 日（88）北總內字第26868 號函釋明確。查本件被告甲
    ○○所測得吐氣之酒精濃度高達每公升1.01毫克，有酒精濃
    度測試表在卷可佐，依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車
    行為表現之結論，足認被告因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺
    及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具無疑
    ，從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛
    狀態下，猶貿然駕駛機車上路，罔顧公眾之交通安全，對其
    他用路人之安全構成重大威脅，吐氣後之酒精濃度高達每公
    升1.01毫克，尚未造成實害，犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌其所犯情節，諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  交通法庭  法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
