【裁判字號】    95,訴,2648
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2648號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署95年度毒偵字第5143號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。扣案殘有第一級毒品
海洛因之殘渣袋貳袋、注射針筒貳支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284
    條之1 之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○基於施用第一級毒品海洛因之集合犯意，先後於民國
    95年6 月2 日下午某時及同月5 日下午某時，在位於台北縣
    新莊市○○里○○路51號4 樓之住處及及位於高雄市○鎮區
    ○○街某處，以將海洛因置於注射針筒內注射入體內之方式
    ，施用海洛因2 次。嗣於95年6 月6 日下午10時50分許，為
    警在高雄市三民區○○○路261 號前當場查獲，並扣得殘有
    第一級毒品海洛因之殘渣袋2袋、注射針筒2支。
三、本案被告犯罪證據，除補充被告於本院審判中之自白外，餘
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為施用海洛因之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告上揭施用第一級毒品之行
    為後，嗣於94年2 月2 日新修正公布、自95年7 月1 日施行
    之刑法將原刑法第56條關於連續犯之規定廢除。準此，本件
    關於被告數次施用第一級毒品海洛因之犯行，依修正前刑法
    第56條之規定，被告本應構成施用第一級毒品罪之連續犯，
    依法並得加重其刑；修正後之刑法既將連續犯之規定廢除，
    則數次觸犯同一罪名之數行為，原則上固應分論併罰，然倘
    該數次行為之時間場所均甚為接近、行為人使用相同或近似
    之犯罪手段、或是利用同一之機會、行為人主觀上係基於一
    持續進行之犯罪意思、及各行為間均具有密接關係，而將其
    數次行為評價為一個行為係符合社會相當性之概念者，則應
    包括性地視為一個犯罪行為，即所謂「包括一罪」。經查，
    本案被告先後於95年6 月2 日及同月5 日，施用海洛因2 次
    ，且其施用之時間尚屬密接，施用手段亦均相同（均使用針
    筒注射方式），顯然係基於一持續進行之施用毒品犯意而為
    ，依社會一般之觀念，將之視為一個施用第一級毒品之犯罪
    行為核屬相當，亦符合刑法第56條連續犯規定刪除之意旨（
    該條刪除之立法理由第4 點參照），依前揭說明，自應包括
    性地論以一罪。比較新舊法，此部分以新法較有利於被告，
    依新修正刑法第2 條第1 項但書之規定，應認被告僅成立實
    質上一罪。本院審酌被告前已因施用毒品案件經觀察勒戒、
    強制戒治及刑罰處罰，本應徹底戒除毒癮，而今竟繼續施用
    毒品，顯見並無戒除毒害之決心，應藉由刑罰之執行矯正其
    行，且一犯再犯，顯無悔意，實不宜輕縱。然施用毒品究屬
    自戕一己身體健康之行為，對社會所造成之危害並非直接鉅
    大，且犯後坦承犯行，並考量其施用毒品之次數等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案之殘渣袋2 袋及注射針筒2 支
    ，經高雄市立凱旋醫院鑑定均殘有第一級毒品海洛因陽性反
    應，此有該院95年12月1 日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在
    卷可查，顯見該等物品已與毒品海洛因難以析離，而應視同
    為毒品海洛因之一部分，依毒品危害防治條例第18條第1 項
    之規定，應予沒收銷燬。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11條、第2 條
    第1項但書，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  黃進遠
附錄：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
