【裁判字號】    95,易,1877
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1877號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22388號）
，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案香蕉刀壹把、飼料袋壹個，均沒收。
緩刑參年。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國95
    年8 月27日凌晨4 時許，在高雄縣鳳山市○○路與五甲一路
    口，持其所有客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，可
    供兇器使用之香蕉刀1 把，竊取丙○○所有置於冷凍櫃之椰
    子3 粒，價值約新台幣200 元，於將所竊椰子以自備飼料袋
    裝妥，欲騎乘腳踏車離去之際，適為至該處送報之丁○○察
    覺，而報警當場查獲，並扣得香蕉刀1 把、飼料袋1 個、椰
    子3 粒。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    丁○○證述目睹其送報訂戶所有椰子遭竊經過、證人即被害
    人丙○○證述扣案椰子為其所有等情節相符，並有贓物認領
    保管單1 紙、現場相片6 張在卷可稽，及香蕉刀1 把、飼料
    袋1 個扣案為證，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。
    是本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    查本件被告行竊所攜之香蕉刀，係鐵製材質、略呈彎形、前
    端尖銳、附有木質握把、總長約26公分等情，業經本院當庭
    勘明在卷，自屬在客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅而具有危險性之兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告不思以正
    當途徑獲取所需，任意竊取他人財物，危害他人財產法益，
    所為實不足取，惟念其犯後於本院審理時終能坦承犯行，態
    度尚可，所竊財物價值甚微，且業已發還被害人，所生危害
    尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，復參酌上開犯罪情
    節，諭知以新台幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，執行完畢後，5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，茲念其因
    一時貪圖小利而觸法，犯後坦承犯行，表達悔意，被害人亦
    表示不願追究（詳警詢筆錄），諒經此偵審程序，當知所警
    惕，本院認尚無逕對被告施以短期自由刑之必要，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定，
    併予諭知緩刑3 年，以啟自新。至扣案香蕉刀1 把、飼料袋
    1 個，為被告所有供行竊所用之物，業據被告供明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款、第
74條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  陳掌珠
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
