【裁判字號】    95,交聲,577
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第577號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
95年5 月24日所為之高市府交裁字第裁32-Z00000000號處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，吊扣其駕駛
執照壹年。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照一年..... 一、酒精濃度超過規定
    標準。」道路交通管理處罰條例第35條定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○明知服用酒類或其他相類之物
    過量，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工
    具，竟於民國95年3 月13日晚間9時許，在高雄縣鳥松鄉工
    地內與朋友飲用酒類，已有醉意，不能安全駕駛動力交通工
    具後，仍於同日晚間10時，駕駛車牌號碼YR－4622號小客車
    ，由該處出發行經國道1 號北向365.4 公里處（高雄市三民
    區）時，由後往前撞擊劉啟忠所駕駛車牌號碼D7-1873號小
    客車，該小客車又往前撞擊蔡旺均所駕駛之車牌號碼YJ-181
    0號小客車肇事，嗣經警據報前往處理，並對異議人進行酒
    精濃度測試後，發現其呼氣酒精濃度為每公升0.57毫克，經
    警舉發，異議人提出申訴，經原處分機關仍依道路交通管理
    處罰條例第35條，在95年8 月1 日以高市府交裁字第裁32-
    Z00000000 號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）5 萬
    7 千元並吊扣駕駛執照12個月。
三、異議人於異議狀中坦承有飲酒後駕車並於上揭時、地遭查獲
    等情，惟陳稱：其已繳納罰金3 萬元，本於一罪不二罰原則
    ，本件行政罰鍰應予免罰。經查：
(一)按異議人所稱之罰金，實為緩起訴處分金，此有本院自網路
    列印之緩起訴處分書在卷可稽。就緩起訴處分金與行政罰鍰
    間之關係，交通部95年7 月17日交路字第095006986 號函釋
    固認為汽車駕駛人酒後駕車之行為，於受緩起訴處分後，仍
    得再予行政裁罰，惟按法官依據法律獨立審判，為憲法第80
    條所明定，且依司法院大法官會議釋字第137 號、216 號解
    釋意旨，各機關依其職掌就有關法規為釋示之行政命令，法
    官於審判案件時，固可予以引用，但仍得依據法律，表示適
    當之不同見解，並不受其拘束。
(二)又按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之，行政罰法第26條第1 項前段定有明文。
    查異議人所稱之罰金，實為緩起訴處分金，有95年度偵字第
    8423號緩起訴處分書影本附卷可稽。而緩起訴處分金雖依法
    需先得被告之同意，惟就被告而言，仍不無被強制剝奪財產
    權之性質，仍屬其為犯罪所付出之代價，雖與刑法中罰金刑
    有異，無須經法院判決，亦無易服勞役之規定，然究其實質
    ，仍係經由刑事程序給予犯罪人之處罰，只是為疏減訟源之
    考量，不經法院判決而由檢察官經被告同意後自行為之。是
    緩起訴處分金既仍具刑事懲罰之性質，參照前開規定，自不
    得再予裁處行政罰鍰。且行政罰法第26條第2 項復規定，一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定，如經不起
    訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，
    得依違反行政法上義務規定裁處之。並未將行為人受緩起訴
    處分列為可發動行政罰之情形，更足見立法者有意將此情形
    排除。
(三)且查緩起訴處分之本質，乃是暫緩起訴，亦即行為人本應起
    訴，只因符合法定要件，而暫緩起訴而已，行為人必須遵守
    緩起訴處分之命令而付出代價，若緩起訴處分被撤銷，還需
    再度面對刑事處罰，究與受不起訴處分無須付出任何代價，
    處分確定後即不得再行訴究之情形，迥然有異，自不能比附
    援引，認與不起訴處分相同而得適用行政罰法第26條第2 項
    之規定，對行為人科予行政罰鍰。
(四)綜上所述，緩起訴處分金與行政罰鍰仍有一罪不二罰原則之
    適用，異議人此部份異議為有理由。原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第35條裁處異議人罰鍰5 萬7 千元，尚有未洽
    ，應由本院予以撤銷。至吊扣駕照之行政罰，性質與侵害財
    產權之罰鍰不同，依行政罰法第26條第1 項後段之規定，仍
    得裁處，且異議人並未就此部分聲明異議，自不在原處分經
    撤銷之範圍內，附此敘明。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  交通法庭  法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                            書記官   陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
