【裁判字號】    95,聲,4883
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4883號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告侵占案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告杜明彰並無逃亡之虞，且有家人
    需要照顧，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，被告杜明彰因侵占案件，前經本院認其犯罪嫌疑重大
    ，且有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，而
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定
    自民國95年12月2 日執行羈押在案。聲請意旨雖以前揭事由
    請求准予具保停止羈押。惟按，羈押之目的在於保全刑事偵
    查、審判及執行之進行，確保刑事偵查及審判機關得以依法
    從事犯罪事實之調查與認定，是當法院認定被告具有重大之
    犯罪嫌疑、且該當於法定羈押原因，並有羈押之必要性者，
    即得依法予以羈押。查被告上述羈押原因及必要性仍屬存在
    ，非予繼續羈押，顯難進行日後之審理。至被告家人極需被
    告照顧等情縱令屬實，聲請人應尋求其他管道，協助處理解
    決其家庭相關事務，聲請人前開主張，並非本院審酌是否准
    許具保停止羈押考量之因素，是聲請人據此聲請具保停止羈
    押，亦屬無據，應予駁回。此外，復查無刑事訴訟法第107
    條至109 條羈押原因消滅之情形，亦無同法第114 條各款所
    規定之情形，遂認被告前開羈押原因尚未消滅。從而本件聲
    請自屬無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  王啟明
                                  法  官  王奕勳
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
