【裁判字號】    95,聲,4707
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名潘大中.
具  保  人  乙○○
上列受刑人因搶奪案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年度執聲
沒字第569號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前經本院指定保證金額新臺幣
    （下同）5 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，將受刑人甲
    ○○停止羈押，茲因該受刑人業已逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項規定，應將具保人所繳納之保證金沒入之等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1項定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因搶奪案件，經本院指定保證金5 萬元
    ，並由具保人乙○○繳納現金後，將受刑人甲○○停止羈押
    等情，有聲請人所提出刑事保證金收據影本附卷可稽，惟經
    聲請人依受刑人甲○○之住居所傳喚、拘提均未到案執行，
    嗣經聲請人依具保人乙○○住所發函通知具保人帶同受刑人
    遵期於95年11月21日下午2 時30分到案接受執行，具保人屆
    期仍未帶同該受刑人到案執行，亦有各該送達證書、拘票、
    報告書及通知附卷可稽，足見受刑人甲○○業已逃匿，揆諸
    前揭規定，聲請人聲請沒入保證金，自屬有據，是本件應將
    原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    13     日
                    刑事第六庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
