【裁判字號】    95,聲,4858
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第2796號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。受刑人於裁判確定前所犯如附表所示之
    二罪，均係於民國95年7 月1 日之前，而刑法第51條業經修
    正並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其
    中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    修正後該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」比較結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
二、經查，本件受刑人因於94年4 月6 日起至同年5 月29日止連
    續施用第1 級毒品海洛因，經本院判處有期徒刑10月，而於
    95年9 月7 日確定；另於94年10月13日施用第二級毒品，經
    本院判處如有期徒刑5 月，並於95年10月30日確定在案，此
    有本院95年度訴字第2625號刑事判決、95年度訴字第2736號
    判決、臺灣高雄地方法院檢察署執行指揮書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。是以受刑人所犯數罪，均
    在裁判確定前，且有二以上之裁判同時存在，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，爰定應執行之
    刑如主文所示。
三、末按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，須以所犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41
    條第1 項定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易
    科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行
    刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，
    司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照。本件受刑人
    上開連續施用第1 級毒品之犯行，既經判處有期徒刑10月確
    定而不得易科罰金，與其另犯之施用第二級毒品併合處罰結
    果，本院於定執行刑時，自不得為易科罰金之諭知。本院95
    年度訴字第2736號判決主文所諭知易科罰金之折算標準，即
    因本件定應執行刑之裁定而失其效力，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53 條 、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
