【裁判字號】    95,聲,1657
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1657號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○(龐彥綸)
當事人間因聲請返還擔保金暨行使權利事件，聲請人聲請通知相
對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院民國八十六年
度全字第二五八０號假扣押執行程序所受之損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。依同法第106
    條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因假扣押供擔
    保之情形準用之。又民事訴訟法第104 條第1 項第2 款所規
    定之訴訟終結，應包括執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以︰聲請人前遵鈞院民國86年度全字第2580號民
    事裁定，提供新台幣117,000 元為相對人供擔保後，聲請就
    相對人之財產予以假扣押在案；嗣聲請人已聲請撤銷上開假
    扣押裁定，且撤回假扣押執行程序，是本件訴訟業已終結，
    爰依前揭規定，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定
    期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，並請求返還
    擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據提出上開假扣押裁定、
    本院86年度存字第3061號提存書、94年度裁全聲字第436 號
    撤銷假扣押裁定暨確定證明書等影本為證，並經本院調取本
    院86年度執全字第2580號假扣押保全程序卷查核屬實，揆諸
    前揭說明，其假扣押執行程序確已終結；而相對人迄本院裁
    定前為止，未對擔保物行使任何權利，亦據本院查證明確，
    。從而，聲請人聲請限期命相對人行使權利，核與首揭規定
    相符，自應予准許。至聲請人另聲請裁定返還提存物部分，
    應俟相對人逾期未行使權利後，再向本院提出聲請，附此敘
    明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第一庭法  官  陳嘉惠
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            書記官  洪婉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
