【裁判字號】    95,訴,2488
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2488號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何曜男律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認為所犯刑法第328 條第
    1 項之強盜罪罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國95年7 月17日執行羈押，
    並於羈押期間屆滿前延長羈押1次。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年12月17日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
