【裁判字號】    95,聲,2318
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2318號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第六○○五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣參萬參仟元准予返還。
  理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，前依
    鈞院95年度裁全字第10922 號裁定，曾提供新臺幣33,000元
    為擔保物，就相對人之財產為假扣押，並以鈞院95年度存字
    第6005號提存事件提存在案。茲因相對人已出具同意書，同
    意返還前揭擔保物，為此聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之前開事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第10922 號民事裁定影本、95年度存字第6005號提存書影
    本、相對人出具之同意書原本、印鑑證明書原本各1 份為證
    ，並經本院依職權調閱本院95年度執全字第5378號、95年度
    存字第6005號卷查證屬實。從而，聲請人聲請發還擔保物，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第六庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
