【裁判字號】    95,訴,2726
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2726號
原        告  第一商業銀行股份有限公司
法定 代 理人  丁○○
訴訟 代 理人  丙○○
被        告  超業實業有限公司
兼法定代理人  己○○
被        告  辛○○
              戊○○
              庚○○
              甲○○
              乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十二
月七日言詞辯論終結，判決如下：
      主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬貳仟元，及自民國九十五年
五月十六日起至清償日止，按週年利率百分之九點一七五計算之
利息，暨自民國九十五年六月十七日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
      事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告超業實業有限公司（原名稱為超業消防工程
    有限公司，於民95國年5 月1 日更改為現名，下稱超業公司
    ）於93年7 月13日邀同被告己○○、辛○○、戊○○、甲○
    ○、乙○○○、庚○○為連帶保證人，與原告簽訂消費借貸
    及連帶保證契約，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元
    ，並約定借款期間自93年1 月15日起至94年1 月15日屆滿（
    後經展期至97年1 月15日），利息按原告銀行基準利率加碼
    年息5.325%（違約當時為3.85 %＋5.325%＝9.175%）計算，
    被告超業公司應按月分期攤還本息，如未依約按期清償本息
    時，全部借款視為到期，被告除應給付告按上開利率計算之
    利息外，並應加計其逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期在6 個月以上者，按上開利率20% 計算之違約金。詎
    被告超業公司自95年5 月15日起即未按月攤還本息，依約全
    部借款應視為到期，被告超業公司尚積欠原告本金552,000
    元未為清償，迭經原告催討亦未獲置理。而被告己○○、辛
    ○○、戊○○、甲○○、乙○○○、庚○○為被告超業公司
    之連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。為此，乃分別依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明請
    求判決如主文所示等語。被告則均則經合法通知未到庭，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出鴻圖展業專案貸款
    契約書及授信約定書、放款帳務資料查詢單、利率變動表各
    1 份為證。而被告均經本院依其戶籍地址合法通知無正當理
    由未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據
    之結果，堪信原告上開主張為真實。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」，「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」，另「當事人得約定債務人不
    履行債務時，應支付違約金。」，民法第474 條第1 項、第
    478 條前段及第250 條第1 項分別定有明文。次按「數人負
    同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶
    債務。」，民法第272 條第1 項亦訂有明文，而所謂連帶保
    證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言（最高法院45年度台上字第1426號
    民事判例意旨參照）；又「連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任
    。」，且「保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利
    息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。」，民
    法第273 條及第740 條復分別定有明文。本件被告超業公司
    既自95年5 月15日起尚積欠原告貸款本金552,000 元未為清
    償，及被告己○○、辛○○、戊○○、甲○○、乙○○○、
    庚○○為本件貸款之連帶保證人，揆諸前揭法律規定與最高
    法院民事判例意旨所示，被告超業公司、己○○、辛○○、
    戊○○、甲○○、乙○○○、庚○○自應負連帶清償責任。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決被
    告應連帶給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    等語，於法洵屬有據，所訴應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
