【裁判字號】    95,易,2016
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第2016號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
被      告  乙○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告等因竊盜案件，本院於95年11月30日所為之判決原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○犯結夥三人攜帶兇
器踰越牆垣罪共罪」、「乙○○犯結夥三人攜帶兇器踰越牆垣
罪共罪」、「又共同犯攜帶兇器踰越牆垣罪共伍罪」均更正為
「甲○○犯結夥三人攜帶兇器踰越牆垣竊盜罪共罪」、「乙○
○犯結夥三人攜帶兇器踰越牆垣竊盜罪共罪」、「又共同犯攜
帶兇器踰越牆垣竊盜罪共伍罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內雖載為「結夥三人攜帶
    兇器踰越牆垣罪」、「攜帶兇器踰越牆垣罪」，惟於理由欄
    第二項已敘明被告甲○○係犯刑法第321 條第1 項第2 款（
    踰越牆垣）、第3 款（攜帶兇器）、第4 款（結夥三人）之
    加重竊盜罪，被告乙○○則係犯刑法第321 條第1 項第2 款
    （踰越牆垣）、第3 款（攜帶兇器）、第4 款（結夥三人）
    之加重竊盜罪，及刑法第321 條第1 項第2 款（踰越牆垣）
    、第3 款（攜帶兇器）之加重竊盜罪，足見主文欄所載顯屬
    誤寫，且不影響於全案情節與判決之本旨，依前開說明，自
    應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
