【裁判字號】    95,聲,4879
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4879號
聲  請  人  甲○○
即被告之弟
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所中）
上列被告因偽造有價證券案件（95年度訴更緝字第1 號），經聲
請人以被告之二親等旁系血親資格，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告無逃亡之虞，聲請具保停止羈押等語。
二、經查，被告乙○○因偽造有價證券案件，經本院認其涉犯刑
    法第201 條第1 項偽造有價證券罪，犯罪嫌疑重大，經檢察
    官提起公訴，移送本院審理時，被告經合法傳喚均未到庭，
    經本院拘提無著，本院於民國86年4 月25日以雄院高嘉刑世
    緝字第0556號通緝在案，為警於95年8 月7 日晚上11時30分
    許，在台中市○○○路○ 段20巷3 號前緝獲，經本院訊問後
    ，認其罪嫌重大，有逃亡之事實，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，自95年8 月8 日執行羈
    押在案，復經本院於95年10月26日裁定具保新臺幣（下同）
    10萬元，嗣因具保無著，以羈押原因尚未消滅，而自95年11
    月8 日延長羈押2 月在案。
三、本件被告前經本院認有逃亡之虞而執行羈押，茲聲請人聲請
    具保停止羈押，經核符合規定，准予提出新臺幣5 萬元之保
    證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  田平安
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                    書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
