【裁判字號】    95,訴,3182
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3182號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                    10樓之2.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾壹萬參仟玖佰伍拾肆元，及自民
國九十五年八月十五日起至清償日止，按週年利率百分之九點零
零一計算之利息，暨自民國九十五年九月十六日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國86年4 月9 日向原告借款新臺幣（下
    同）3,000,000 元，雙方約定借款期限自86年4 月9 日起至
    93年4 月9 日止，自借款日起每月1 期，共分84期，第1 期
    至第83期按20年之年金法按期平均攤還本息，第84期按實際
    餘額清償。利息按借款日原告基本放款利率加週年利率百分
    之0.54後計付，自借款日起屆滿12個月之翌日起，改按原告
    當時之基本放款利率加週年利率百分之0.94後計付，借款期
    間內，如遇原告基本放款利率調整時，自調整日起改按原告
    新通告基本放款利率調整計付。且約定逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按前開利率百分之
    20加計違約金。詎被告於上開借款期限屆滿後，仍未完全清
    償上開借款之本金及利息，經原告核算結果，被告迄今仍欠
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金尚未清償，爰依消
    費借貸之法律關係提起本訴。並聲明：求為判決如主文第1
    項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、利率變動
    明細影本各1 份為證，被告就原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，原告主張之事實，自堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。查本件被告並未於
    約定期限內，清償上開借款之債務，迄今尚欠如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金，揆諸前揭規定，自應清償上開
    借款所欠之本金、利息及違約金。從而，原告本於消費借貸
    之法律關係，並僅請求如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
