【裁判字號】    95,易緝,128
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度易緝字第128號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國95年8月29日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第肆頁理由欄第伍行內關於「宣告緩刑5
年」應更正為「宣告緩刑2 年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本第4 頁理由欄內第5 行關於
    「宣告緩刑5 年」，顯係誤寫，依前開說明，自應更正為「
    宣告緩刑2年」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
