【裁判字號】    95,附民上,10
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上訴人
即  被  告  乙○○
上  一  人
訴訟代理人  洪條根律師
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國95年2 月13日第一審附帶民事訴訟判決（94
年度附民字第144號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：被告違法竊佔如附件所示A 、B 、C 部分
    土地，該土地為原告及其他住戶共有，爰求為將原判決廢棄
    ，命被上訴人拆屋還地，將土地歸還全體住戶，並給付竊佔
    所得之租金等語。被上訴人則陳述略以：被告應受無罪判決
    ，請求駁回原告之訴等語。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟部分，本院維持原審判決，駁回檢察官之上訴（
    95年度上易字第198 號）。原判決依照首開規定，駁回上訴
    人附帶提起之民事訴訟，經核並無不合，上訴人上訴論旨，
    求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法官  蕭權閔
                                      法官  陳吉雄
                                      法官  林水城
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                    書記官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
