【裁判字號】    95,上易,769
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上易字第769號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  己○○
被      告  辛○○
被      告  子○○
被      告  午○○
被      告  未○○
被      告  戌○○
被      告  地○○
前列十一人共同
選任辯護人  康清敬律師
被      告  寅○○
被      告  庚○○
被      告  丑○○
被      告  巳○○
被      告  亥○○
前列五人共同
選任辯護人  林伯祥律師
            王銘鈺律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院93年度易字
第1797號中華民國95年8 月7 日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署92年度偵字第13778 、14567 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告寅○○、甲○○、乙○○、丙○○、戊
    ○○、己○○、辛○○、子○○、午○○、未○○、榮必孝
    （於95年7 月31日更名戌○○）及地○○等人明知渠等並無
    實際能力提供招募所謂「學員」男性公關職務，以及該公司
    成立目的係以向培訓人員詐騙收取費用為目的，竟共同意圖
    為自己不法所有，於民國（下同）91年6 月間起，在高雄市
    ○○○路283 號7 樓成立「環球娛樂事業有限公司」（下稱
    環球公司）；被告寅○○另承上開犯意，與被告亥○○、丑
    ○○、巳○○及庚○○等人，共同意圖為自己不法所有，另
    於高雄市○○○路284 號9 樓之1 ，成立「尊龍國際娛樂事
    業機構」（下稱尊龍公司），以在報紙刊載廣告，應徵男性
    公關，或是夜間正／兼職人員，保證週領新台幣（下同）1
    萬至2 萬元為名義，並於電話或面談中，以及上址辦公室內
    以張貼海報方式，對應徵者表示渠等從事高雄地區數10家酒
    店、舞廳事業，亟需公關服務人員，以及公關將獲致優渥高
    達每月10數萬報酬等情，致使辰○○、陳烔林、卯○○、酉
    ○○、癸○○、丁○○、天○○及壬○○等人，分別於91年
    10月間加入上開環球公司、尊龍公司。被告寅○○等人即分
    別自任經理或舞蹈老師，以緊迫盯人，以及避免參加人員交
    談以查知渠等涉嫌詐欺之遊說方式，連續於附表所示時間，
    向辰○○等人告知需要購置西裝、包紅包給場子大班、印製
    名片等費用，並偽稱西裝係訂製，為求減免價格可向家樂福
    、台糖量販店等處刷卡購物代付西裝訂製款項，要求辰○○
    等人與其幹部共同前往，致使辰○○等人陷於錯誤，而分別
    以刷卡方式取得洋酒等物或現金，而使被告朗德明等人獲得
    近70萬元之不法利益。嗣朗德明等人自被害人處獲取不法利
    益後，即交付辰○○等人品質低劣或不成套之西裝，並將酉
    ○○、癸○○、壬○○等人分別送往設於七賢一路469 號2
    樓之「浩斯複合式大舞場」以及大統百貨對面之「九九酒店
    」。惟上班期間自晚上11時至次日清晨6 、7 時時間甚長外
    ，且分文未得，始知受騙，並經報警調查處理。嗣於92年4
    月7 日下午4 時許，經警持台灣高雄地方法院核發之搜索票
    進行搜索，並於上址查獲獲分類廣告剪報及人事資料卡等物
    ，因認被告等人涉犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項定有明文。次按告訴人之告訴
    ，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符
    ，仍應調查其他證據以資審認，認定不利於被告之事實，須
    依積極證據，苟積極證據不足為不利被告之認定時，即應為
    有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（參照最高法院
    52年臺上字第1300號、30年上字第816 號判例）；又刑法第
    339 條第2 項詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三人不法之
    所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為要件。所謂以
    詐術使人交付，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤，若其所
    用方法，不能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構成該
    罪。
三、公訴人認被告等人涉犯刑法第339 條第2 項之詐欺罪嫌，無
    非係以證人辰○○、申○○、卯○○、癸○○、丁○○、壬
    ○○、酉○○、天○○、酉○○證詞，證人天○○等人刷卡
    資料及環球公司人事履歷表為其論罪依據。訊據被告等人堅
    決否認有何詐欺犯行，被告甲○○辯稱：我在環球公司擔任
    副總經理職務，綽號叫「王富」，公司是應徵及訓練酒店男
    服務生，並沒有任何詐騙行為等語；被告子○○辯稱：我在
    環球公司擔任協理，負責訓練新進人員舞蹈及上班時的桌面
    遊戲及公司內部管理，並沒有參與本案等語；被告乙○○辯
    稱：我在環球公司擔任經理職務，負責內部管理及教課，其
    他的事一概不知等語；被告丙○○辯稱：我才剛進入環球公
    司兩個禮拜，名為「雲龍」，僅負責教課而已，並不清楚其
    他事情等語；被告戊○○辯稱：我在環球公司擔任經理職務
    ，名為「晴天」，平常負責教課工作，且係單純領薪水之人
    ，並無詐騙他人行為；被告己○○辯稱：我進入環球公司才
    1 個多月，在公司擔任副理職務，名為「杜威」，平日負責
    教課，並沒有參與本案等語；被告辛○○辯稱：我在環球公
    司擔任經理職務，名為「唐竣」，僅負責教課，沒有參與本
    案等語；被告寅○○辯稱：我在尊龍公司擔任總經理職務，
    名為「龍威」，對環球公司的事情並不清楚，且上揭證人僅
    壬○○是到我公司應徵工作，其他的人除辰○○外，其餘均
    不認識，我們公司均有安排應徵者上課及日後至酒店服務，
    並未詐騙他們財物等語；被告午○○辯稱：我在環球公司擔
    任經理職務，名為「徐奕」，僅負責教課及桌面遊戲，並未
    參與本案等語；被告未○○辯稱：我進入環球公司才2 個多
    月，擔任副理工作，名為「程鈞」，僅負責舞蹈教課之課程
    ，並未參與本案，也不認識前開提出詐欺告訴之證人等語；
    被告榮必孝辯稱：我進入環球公司才2 個多月，名為「向禹
    」，因為剛進入公司沒有能力教課，故沒有參與本案等語；
    被告地○○辯稱：我進入環球公司大概2 個多月，在公司擔
    任總監職務，名為「蕭遙」，僅負責上班及上課秩序的管理
    ，上開所有證人僅認識辰○○，其餘均不認識等語；被告庚
    ○○辯稱：我在尊龍公司擔任副總工作，名為「保羅」，對
    於壬○○的案子，我認為公司已盡力教導並安排工作，並未
    有詐欺之意等語；被告丑○○辯稱：我在尊龍公司擔任協理
    ，名為「少軍」，主要負責舞蹈教課，並沒有詐騙他人財物
    等語；被告巳○○辯稱：我在尊龍公司擔任經理工作，名為
    「童琳」，在公司負責接聽電話，對於壬○○的案子並不清
    楚等語；被告亥○○辯稱：我剛進入尊龍公司才兩個禮拜，
    在公司擔任經理職務，名為「吉祥」，關於壬○○的案子，
    我只要帶壬○○去刷卡買酒而已，其他被害人我都不認識等
    語。經查：
（一）查被害人辰○○、申○○、卯○○、癸○○、丁○○、酉
      ○○、天○○、酉○○因見報紙刊登廣告，曾至環球公司
      求職、被害人壬○○曾至尊龍公司求職，經該公司職員遊
      說，曾分別交付如附表所載名片費、置裝費及大班紅包費
      用等情，除據上開證人到庭證述明確外，亦為上揭被告所
      不爭執，自堪信為真。
（二）首就名片費用而論，證人辰○○、卯○○、癸○○、丁○
      ○、壬○○、酉○○、天○○固均證稱其等曾繳交名片費
      用1,800 元，惟就一般常情，初任職某工作者，本即有備
      置名片以向他人介紹自己之需，況上開證人等所應徵者乃
      男性公關業務，衡情與客人接觸更係頻繁，自有發放名片
      之必要，被告要求上開證人等購買名片，衡情尚屬合理，
      參以被告寅○○辯稱該1,800 元為3 盒名片之費用，如以
      後還需名片使用，公司會無限制免費繼續提供等語，故就
      一般市場行情研判，前開證人所交1800元費用，與其取得
      名片之價值尚屬相當等情，足堪認定。至證人申○○雖陳
      稱其曾繳交資料調查費1,000 元一節（見偵3 卷第17頁）
      ，惟因被告到庭均否認曾收取該名目費用，且就本件曾至
      環球及尊龍公司應徵之全部證人所述，確僅有申○○證稱
      遭收取上開費用，是該部分除申○○1 人證述外，並無其
      他積極事證加以證明，尚難遽認申○○曾遭被告詐騙交付
      上開資料調查費用，併此敘明。
（三）被害人申○○、卯○○、辰○○、酉○○、天○○、壬○
      ○至環球及尊龍公司應徵，經該公司幹部遊說後，曾繳交
      如附表所示費用購買服裝一節，固據證人申○○證稱：我
      到環球公司面試過了2 、3 天，該公司副總來跟我收48,0
      00元之服裝費，他們的解釋是在舞廳場所上班要穿著體面
      一點，後來拿到1 件外套和1 件襯衫，但我認為該衣服價
      值不到1 千元等語（見原審卷2 第63、64頁）；證人卯○
      ○證稱：我買的衣服是西裝，共繳了1 萬多元（見原審卷
      2 第122 頁）；證人辰○○證稱：我去應徵時，曾刷卡10
      0,800 元，購買2 套西裝等語（見原審卷2 第71頁）；證
      人酉○○證稱：我去公司應徵時，花了4 萬元買制服，後
      來拿到2 件西裝外套等語（見原審卷2 第246 頁）；證人
      天○○證稱：我去環球公司應徵時，經公司總監遊說，花
      了69,720元購買2 套西裝，公司先交給我3 件襯衫及2 條
      皮帶，並說西裝後補，但我至公司1 星期後，就接到警局
      電話說環球公司是詐騙集團，所以就沒有再去工作，也沒
      拿到西裝等語明確（見原審卷2 第59頁）；證人壬○○證
      稱：我面試隔2 天後，在被告寅○○遊說之下，花費12萬
      元購買3 套西裝，最後拿到3 件外套、襯衫及皮帶，但我
      認為該服裝沒有那個價值等語（見原審卷2 第81頁），觀
      諸上開證述內容，證人申○○、壬○○雖認被告等人交付
      服裝價值低劣，惟因其等並未提出所購服飾，供本院送交
      鑑定價值為何，尚難單憑其等主觀描述，即遽認被告等人
      所交付之服飾價值甚低，況證人壬○○對其取得服飾之品
      牌，尚證稱：「（問：你拿到的衣服記不記得何種廠牌？
      ）答：我記得皮帶一條是香奈兒的，一條是GUCCI 的，其
      他的衣服什麼牌我不清楚」等語（見原審卷2 第80頁），
      而香奈兒、GUCCI （古馳）為國際知名品牌，其所出售之
      服飾、配件均價值不斐等情，應為眾所週知之事，則被告
      交付之皮帶既均為國際知名精品品牌，更乏依據認定被告
      交付服飾有何價值低落之情，另證人酉○○尚證稱；「（
      問：你在那裡上班，其他陪酒的人，是否也有穿制服？）
      答：有，顏色不一樣，款式差不多」等語（見原審卷2 第
      248 頁），顯見被告等人遊說被害人購買服飾，確係為至
      舞廳等特種場合上班所需，由此難認有何施用詐術之情。
（四）至證人卯○○、天○○、辰○○雖證稱其等繳交服裝費後
      ，並未收到服飾等語，惟證人卯○○係92年3 月4 日至環
      球公司應徵，受訓2 星期後，於92年4 月5 日繳交名片及
      服裝費用等情，據其證述明確（見原審卷2 第122 頁），
      又環球公司係於92年4 月7 日遭警搜索等情，有高雄縣警
      察局鳳山分局搜索扣押筆錄1 紙存卷可參（見警詢卷第16
      0 頁），顯見證人卯○○甫繳納費用未久，環球公司即遭
      員警搜索，而就員警製作扣押物品目錄以觀，員警查扣之
      物尚包含該公司人事資料卡、履歷表等資料，被告等人因
      此辯稱其公司人事資料，均遭員警搜索一空，是故短時間
      內無法和證人卯○○取得聯繫，並將名片及服飾加以交付
      等情，尚屬可採。又證人天○○稱其出資購買2 套西裝，
      惟僅收到3 件襯衫及2 條皮帶，尚有西裝外套並未收到等
      情，雖如前述，惟其復證稱：我至環球公司未久，即接獲
      警方電話告知環球公司是詐騙集團，故未再去工作等語（
      詳如前述），參以被告等人如為詐取他人財物，大可於收
      取費用後，不發放任何服飾即避不見面，是由其仍選擇發
      放部分服飾，並特別強調西裝後補等情，足認證人天○○
      係因警方向其告知環球公司可能涉及不法後，未再進入公
      司上班，始未取得所購西裝。另證人辰○○雖亦稱其未收
      到所購買之服飾，惟仍到庭證稱：環球公司有打電話叫我
      去拿西裝，但我認為工作無法發揮，就沒有過去拿等語（
      見原審卷2 第73頁），則其自己選擇不欲領取服飾，亦難
      歸責於被告，被告收取置裝費用後，既有依約購買服飾並
      加以交付，即難認其有何詐騙之情。
（五）證人申○○、酉○○、壬○○曾分別繳納如附表所載大班
      紅包費部分，被告寅○○辯稱：因為作男公關要有人際關
      係，如果能特別包紅包給大班，他日後才會多介紹客人，
      如此才能拓展客源等語（見原審卷1 第160 頁），而就證
      人酉○○、壬○○至舞廳或酒店上班之實際經驗而言，證
      人酉○○證稱：我到酒店上班，該酒店約有4 、5 個大班
      ，所有的男公關坐在1 個房間待命，遇有小姐來消費時，
      大班叫到我的名字，我就出去陪檯等語（見原審卷2 第25
      0 頁至255 頁）；證人壬○○證稱：我去浩斯舞廳上班10
      幾天，大班總共介紹7 、8 個人給我等語（見原審卷2 第
      80 頁） ，顯見證人酉○○、壬○○任職之場所，如遇消
      費者至店消費，大班確實掌握欲挑選何人外出坐檯之權力
      ，是故大班介紹客人之多寡自會影響男公關之收入，被告
      寅○○辯稱可透由包紅包給大班，希冀其日後能多介紹客
      人等語，衡情尚非悖於常理。另因證人酉○○、壬○○前
      述至舞廳、酒店上班過程，大班曾多次介紹客人予其等認
      識，尤其酉○○係39年2 月1 日出生等情，據其自承在卷
      甚明（見原審卷2 第24 3頁），則其於91年至酒店任職男
      公關時已經52歲，此在一般講究外型、年紀之男性公關業
      中，應屬較為年長，惟該酒店大班仍多次挑選其外出坐檯
      ，顯見對其確實照顧有加，而此當然有可能係因證人酉○
      ○曾特別給付紅包費用予大班所致，是在無其他積極證據
      證明下，尚難僅憑被告等人無法提出收取紅包之大班個人
      資料，即遽認該大班紅包費名目係被告編撰而來，亦難認
      證人所交大班紅包費已經被告等人中飽私囊。
（六）另訊據上揭證人雖均不否認係見報載分類廣告始至環球及
      尊龍公司應徵工作，惟對於其等所見廣告內容為何？證人
      天○○證稱：我是看報紙廣告去應徵工作，該報載內容為
      應徵男性公關，收入豐富等語（見原審卷2 第56頁）；證
      人申○○證稱：我看報紙上刊登者係應徵陪看員，就是陪
      客人看電影及聊天，每小時可得1 千元等語（見原審卷2
      第62頁），參以員警至環球及尊龍公司搜索時，扣有3 本
      剪貼本，貼有多張內容為應徵男性公關之分類廣告，茲向
      被告甲○○確認該剪貼本內容，據其供稱：因為我們公司
      剛成立，所以蒐集同業資料來觀摩廣告如何刊登等語（見
      原審卷2 第270 頁），經再命被告甲○○指出其公司刊登
      廣告為何，據其指出3 則廣告為其公司所刊登，就該廣告
      內容以觀，涉及工作收入之字句多為「週領高薪」、「短
      期賺錢、日領高薪」等語，足認被告等人刊登廣告確有強
      調任職男性公關收入優渥等語，惟於一般生活中，基於行
      銷策略，並為刺激消費者消費，本即容許廣告行為為一定
      程度之誇大，且一般社會觀念對於女性公關於特種場合上
      班，本即存有「高薪」、「好賺」之印象，以此概念投射
      於相同性質之男性公關行業，亦可獲致相同結論，是被告
      等人於廣告上刊登收入優渥等語，並未背離社會通念甚遠
      ，且應徵者至環球及尊龍公司應徵後，該公司亦確實介紹
      其等至酒店及舞廳任職男性公關職務，縱部分證人嗣後上
      班收入不如預期，惟此僅代表其等個人無法獲取較高報酬
      ，尚難認經被告介紹任職之所有男性公關均收入微薄，足
      認上揭廣告所載內容至多僅為誇大而已，難以詐術手段等
      同視之。
（七）另關於被告等人在面試應徵者時，是否仍有強調任職男性
      公關業報酬甚豐一節。證人辰○○證稱：當時是說看服務
      如何，服務比較好，客人給的小費會比較多等語（見原審
      卷2 第70頁）；證人申○○證稱：應徵過程公司的人有說
      最少月入會有5 、6 萬元以上等語（見原審卷2 第617 頁
      ）；證人卯○○證稱：應徵時有說比較厲害的人月入10幾
      萬元、20幾萬元都有等語（見原審卷2 第121 頁）；證人
      癸○○證稱：當時有說工作內容是與客人聊天、喝酒，薪
      水是以坐檯抽成計算，如果認真做的話，1 個月可以領5
      、6 萬元等語（見原審卷2 第199 頁）；證人丁○○證稱
      ：應徵時沒有談及薪水等語（見原審卷2 第67頁）；證人
      壬○○證稱：我去尊龍公司上班時，被告庚○○有向我說
      一個月可以賺10幾萬元等語（見原審卷2 第79頁）；證人
      天○○證稱：我去應徵時，並沒有談及薪水等語（見原審
      卷2 第57頁）；證人酉○○證稱：當時公司的人說薪水不
      一定，起碼有7 、8 萬元，好的話也有2 、30萬元等語（
      見原審卷2 第245 頁），由上述內容可知，被告等人曾直
      接向證人申○○、壬○○、酉○○告知任職男性公關可月
      入高薪等語，亦曾以保守態度向證人辰○○、卯○○、丁
      ○○傳達在此行業如認真工作，始可獲取高薪之訊息。而
      因環球及尊龍公司嗣後確曾介紹證人至酒店及舞廳任職男
      性公關業務等情，已如前述，參諸證人酉○○證稱：我上
      班的酒店1 個晚上約有3 、4 桌客人，1 桌約有1 、2 個
      客人等語（見原審卷2 第255 頁）；證人壬○○證稱：在
      酒店上班有關檯費、大酒、訂桌都可以領錢等語（見原審
      卷2 第83頁），而以男客至有女陪侍酒店飲酒作樂，消費
      金額通常甚高之社會通念研判，一般女客至有男性公關之
      店內，其消費金額亦不致過低，是至上開證人工作酒店消
      費女客人數或許非多，惟因單筆消費金額較高，於該處任
      職之男性公關仍有獲取高額薪資之可能。前述被告向證人
      辰○○、卯○○、丁○○告知男性公關之薪資因人而異，
      須表現良好始可能獲取高薪，衡情尚與一般社會概念相符
      ，難謂有何施以詐術等情。
（八）至若被告等人係直接向應徵者表示，任職男性公關均可月
      入10數萬元，則因被告介紹任職公關之地點本即有獲取高
      薪之可能等情，已如前述，足認被告等人前揭所傳達之訊
      息，僅係省略告知須待個人努力，始得獲取高薪之部分，
      而此省略部分，參諸環球及尊龍公司均有為應徵者進行訓
      練課程，且證人申○○、壬○○、酉○○並非智識淺薄之
      人，且均具一般社會經驗，自可輕易判斷投入男性公關業
      前既須經由訓練，而訓練結果通常又因人而異，足認絕非
      每位男性公關一入行均可獲致高額薪資。從而，上開被告
      省略告知部分，衡情仍得經由證人之日常經驗輕易判斷，
      仍難認被告等人有何施用詐術之情。是故，縱證人壬○○
      、酉○○證稱其等曾至被告等人介紹之酒店及舞廳工作，
      但未賺得報酬等語，惟被告既已依約介紹其等任職男性公
      關工作，所介紹工作地點亦有賺取高薪之可能，參以其等
      亦坦承上班期間，大班尚曾多次介紹客人，自可排除被告
      等人有何詐欺之情，其等工作未獲取相當報酬等情，或與
      工作時間尚短（據其等證述工作均未滿1 月）、個人本身
      特質有關，而與被告等人無涉。
（九）綜上所述，本件上開證人見報載應徵男性公關廣告至環球
      或尊龍公司應徵工作，雖經由被告等人遊說交付如附表所
      示名片費、置裝費及大班紅包費等費用，惟因其等所購名
      片及服裝等物，均經被告依約交付，參以本件亦無積極證
      據顯示該名片、衣服等物有何價值明顯低落之情，另上開
      證人所交大班紅包費亦無依據認定已經被告中飽私囊，難
      認被告等人收取上開費用有何施用詐術之情。另被告等人
      於前揭應徵廣告上雖刊登有任職男性公關收入優渥等字句
      ，且於上開證人應徵過程中，亦確有向部分證人重複強調
      此點，惟因被告等人之後確實曾介紹應徵者至酒店或舞廳
      任職男性公關職務，所介紹工作地點亦有賺取高薪之可能
      ，上揭廣告登載內容應僅為誇大而已，且憑上開證人智識
      經驗對此亦可輕易加以判斷，自難認被告等人有何意圖為
      自己不法所有而施以詐術等情，是公訴人對於起訴犯罪事
      實所提證據，在客觀上尚未達一般人均不致有所懷疑而得
      確信被告等人確實涉有本件起訴事實之詐欺犯行，本院復
      查無其他積極證據足認被告等人有何詐欺之犯行，揆諸前
      揭法律規定及判例意旨，本件自屬不能證明被告等人犯罪
      。
四、原審因而以不能證明被告等人犯詐欺罪，而為被告無罪之諭
    知，核無違誤；檢察官上訴意旨，猶執前詞，指摘原判決不
    當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官陳新慶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  王伯文
                              法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官  魏文常
附表：
1.辰○○：於91年10月14日，繳交名片費1,800 元、服裝費100,
          800元。
2.申○○：於92年1 月25日，繳交服裝費48,000元、大班紅包費
          36,000元。
3.卯○○：於92年3 月4 日，繳交名片費1,800 元、服裝費16,0
          00元。
4.酉○○：於92年3 月13日，繳交名片費1,800 元、服裝費40,0
          00元、大班紅包費200,196 元。
5.癸○○：於92年3 月間，繳交名片費1,800 元。
6.丁○○：於92年3 月28日，繳交名片費1,800 元。
7.天○○：於92年4 月3 日，繳交名片費1,800 元、服裝費69,7
          20元。
8.壬○○：於91年11月間，繳交名片費1,800 元、服裝費12,000
          元、紅包費180,000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
