【裁判字號】    95,上更(一),237
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     95年度上更(一)字第237號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  洪世崇  律師
            陳正達  律師
上列被告因傷害致死等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十二月二十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯傷害致死罪嫌重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判行，於民國95年7 月20日執行羈押，並於民國95年10月
    20日第一次延長羈押，至95年12月19日第一次延長羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年12 月20日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   邱明弘
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
