【裁判字號】    95,交上易,112
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決       95年度交上易字第112號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院95年度交易
字第281 號中華民國95年8 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署95年度偵字第16548 號），提起上訴，本院
依簡式審判程序判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第185 條之3 不能安全駕駛罪，
    其係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，被告於本院審理程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，
    本院裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書（如附件）記載之事實
    、證據及理由。
三、被告上訴意旨稱：被告因經濟問題向車行老板借錢始能以新
    臺幣10萬元與被害人達成民事和解，希望能判以緩刑，才能
    找工作清償老板債務等語。惟查，被告曾於民國90年間，因
    公共危險案件之同一罪名，經臺灣高雄地方法院以90年度鳳
    交簡字第412 號案件，判處拘役50日，於90年8 月30日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，被告本次再犯同一罪名之罪，足見前案處罰對被告並未生
    警惕效果，被告再犯本案，雖就被訴過失傷害部分業與被害
    人達成民事和解，仍難認其已無再犯之虞，被告應再接受較
    前次犯行更重處罰之執行，以期能收刑罰效果而改過遷善，
    本院因認不宜宣告緩刑。故被告提起本件上訴，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第273 條之1 第1 項、第
373 條，判決如主文。
本案經檢察官沈紹嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                      書記官  黃玉珠
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
