【裁判字號】    95,訴,474
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第474號
原      告  宇宙營造有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  苗栗縣照南國民小學
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,023,823 元，應徵第一審裁
判費折合新臺幣11,197元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
