【裁判字號】    95,苗簡,1047
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1047號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
                    （現於臺北縣三峽外國人收容中心）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○ 犯行使偽造特種文書罪，處拘役參拾日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。偽造之「
TRINH THITUYET MY （中文名稱鄭氏雪媚）」、居留證統一證號
：SD00000000號、護照號碼：A0000000B 之中華民國外僑居留外
僑居留證壹紙沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○○○○ ○○○ ○○○○ （中文名稱阮氏水）原係於民國95年1 月
    5 日合法來臺，至吳顰藻位於臺北市中山區○○○路○段183
    巷1 之4 號住所擔任外籍監護工。然其於95年5 月19日上開
    居留處所曠職逃逸後，為求在臺繼續工作，竟於95年7 月初
    某日，在苗栗縣苑裡鎮境內，與真實姓名年籍不詳之成年男
    子，共同基於變造特種文書之犯意聯絡（聲請書誤載為偽造
    特種文書之犯意），以新臺幣（下同）1 萬多元之代價，向
    該名男子購買中華民國外僑居留證（下稱居留證），並交付
    自己之照片予該名男子，由該名男子將姓名「TRINH  THI
    TUYET MY（中文名稱鄭氏雪媚）」、居留證統一證號：SD00
    000000號、護照號碼：A0000000B 之中華民國外僑居留證換
    貼上阮氏水之照片而變造之。嗣阮氏水取得上開證件後，遂
    於95年7 月20日持上開變造之居留證至苗栗縣苑裡鎮客庄里
    6 鄰58之16號邱日亮所經營之「大西洋KTV 」，向不知情之
    邱日亮應徵工作，並出示上開變造之居留證，致使邱日亮不
    察而雇用其在該店內從事服務生之工作，足以生損害於「
    TRINHTHI TUYET MY 」、邱日亮及行政院勞工委員會對於外
    國人管理之正確性。嗣於95年8 月18日21時50分，為警當場
    在上址查獲，並扣得上開變造之外僑居留證1 張。
二、證據部份：
    （一）被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○ （中文名稱阮氏水）於警詢及
          偵訊中坦白承認。
    （二）證人邱日亮於警詢中證述。
    （三）外勞居留資料查詢明細內容顯示畫面4 紙。
    （四）苗栗縣警察局通霄分局苑裡分駐所臨檢紀錄表1 紙。
    （五）扣案之變造之外僑居留證1 張。
三、論罪科刑：
    （一）查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95
          年7 月1 日起施行，按「行為後法律有變更者，適用
          行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
          用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1
          項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新
          舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題
          ，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規
          定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，再按本次法
          律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
          競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
          自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
          例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
          法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照
          ）。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：關於共犯
          ，修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原
          來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」
          犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「
          陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，是修正後之共
          同正犯之可罰性要件之範圍業已減縮。本件被告犯
          罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
          5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
          期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
          關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
          上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之
          易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
          第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
          1 百倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算
          標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後
          ，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
          正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
          重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
          月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
          、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」因之，經
          綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法之規定並
          無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條第1 項前
          段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
    （二）按中華民國外僑居留證，具特許外國人居住於我國之
          性質，為特許證之一種。核被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○ 所
          為係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書
          罪。
    （三）被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○ 與真實姓名年籍不詳之成年男
          子間，就上開犯行，有犯意之聯絡與行為分擔，為共
          同正犯。
    （四）其變造外僑居留證之低度行為應為行使變造外僑居留
          證之高度行為所吸收，不另論罪。
    （五）爰審酌被告之生活狀況、知識程度與其犯罪之動機、
          手段、所生危害及係因為求謀職而不慎觸法，且犯罪
          後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
          並諭知易科罰金之折算標準。
四、沒收：扣案變造之TRINH THI TUYET MY（中文名稱鄭氏雪媚
          ）外僑居留證1 張，為被告所有，且為供其犯罪所用
          及因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第
          38 條 第1 項第2 、3 款規定宣告沒收。其上所貼之
          被告照片1 張，已隨同中華民國外僑居留證宣告沒收
          ，自無庸重複諭知沒收。
五、適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450條 第1 項。
    （二）刑法第2 條第1 項、修正前刑法第28條、刑法第212
          條、第216 條、修正前刑法第41條第1 項前段、第38
          條第1 項第2 款、第3 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
          提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受本判決起10日內，向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
