【裁判字號】    95,聲,426
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第426號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，經臺灣臺北地方法院
移送前來，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十五年七月十七日對相對人所發如附件臺北
南海郵局第九五○號存證信函，及於民國九十五年八月七日對相
對人所發如附件臺北南海郵局第一○六二號存證信函所示意思表
示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）93年度裁全字
    第1177號民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣10
    0,000 元為擔保金，經以臺北地院93年度存字第1613號提存
    事件提存在案。茲因聲請人為免訟累，迄未對相對人起訴，
    然於聲請人以臺北南海郵局第950 、1062號存證信函定21日
    之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，經向相對人 2
    人之戶籍地址寄發上開存證信函，相對人乙○○部分遭郵務
    機關以招領逾期為由退回，另相對人丙○○部分目前經戶政
    事務所依戶籍法第47條規定，逕行暫遷至臺北市中山區戶政
    事務所，足徵相對人2 人現住所或居所確有不明之情事，爰
    聲請裁定准為公示送達等語
三、聲請人所陳上情，業據其提出相對人2 人之戶籍謄本、臺北
    南海郵局第950 、1062號存證信函、遭退回之信封及掛號郵
    件收件回執等件為證，經核與首揭法條規定，尚無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
