【裁判字號】    95,苗簡,1057
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1057號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4296號、95年度偵緝字第188號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○因需錢孔急，見報紙上分類廣告上有販賣帳戶之小廣
    告，其能預見一般人取得他人金融機構帳戶之行徑，常與財
    產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人
    萌生犯罪之確信，但仍以若有人持以犯罪亦不違反其幫助犯
    罪之本意，而基於幫助真實姓名年籍不詳之成年人所屬擄鴿
    勒贖集團向不特定人恐嚇取財之犯意，於民國94年2 月間某
    日，在苗栗縣竹南火車站附近，以新臺幣（下同）3,000 元
    之價格，出售以其名義申辦之中華郵政股份有限公司竹南郵
    局（帳號：000000－0 號）存簿儲金、提款卡等物予上開不
    詳姓名之成年人，由該名成年人所屬之擄鴿勒贖集團將之充
    作竊鴿恐嚇匯款帳戶之用，並由該擄鴿勒贖集團於94年3 月
    9 日至94年3 月15日間（聲請書誤載為95年3 月10日至同月
    11日），電話聯絡連文燿、乙○○、甲○○、楊榮吉、張昌
    敏、黃金雙、林文達、魏文飛、湯殷銑、陳玟瑋等200 餘名
    ，並向連文燿等人恫稱：如果不依指示匯錢，就要把鴿子殺
    掉等語，使連文燿等人心生畏懼，而依指示分別匯款1,820
    元至36,800元等不等金額匯入丙○○上開帳戶內，共計219
    筆約達595,620 元。嗣因民眾檢舉丙○○之前開帳戶遭不法
    集團使用，始循線查獲上情。
二、證據部分：
    （一）被告丙○○於偵訊中坦承不諱。
    （二）證人即被害人連文燿、乙○○、甲○○、楊榮吉、張
          昌敏、黃金雙、林文達、魏文飛、湯殷銑、陳玟瑋等
          人於警詢中之證述。
    （三）中華郵政股份有限公司94年6 月24日儲字第09407103
          90號函所附被告帳戶資料及帳戶歷史交易清單。
    （四）郵政國內匯款單10紙
三、論罪科刑部分：
    （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行為後法
          律有變更者，應將行為時之法律與裁判時之法律比較
          適用最有利於行為人之法律。又比較新舊法時，應就
          罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
          續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
          加減事由（如身分加減）與加減比例等一切規定，綜
          其全部罪刑之結果而為比較，再適用有利於行為人之
          法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（
          最高法院24年上字第4634號、29年度上字第964 號、
          95年第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
        (1)被告行為時之刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：
          「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
          ，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，
          而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第30條第1 項、
          第2 項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
          犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之
          處罰，得按正犯之刑減輕之」，本件被告行為依修正
          前或修正後之規定，均構成幫助犯，且修正後之新法
          對於幫助犯刑度部分並無更動，是上開新法之規定，
          並未有利於被告。
        (2)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
          重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
          月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
          、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
          以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告
          行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
          準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
          提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
          金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
          臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月
          1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
          「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
          受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
          1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比
          較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
          正公布施行前之規定，較有利於受刑人。
        (3)因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法
          之規定並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條
          第1項 前段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
    （二）核被告丙○○所為係犯刑法第30條第1 項、第346 條
          第1 項之幫助恐嚇取財罪。
    （三）被告係幫助他人犯恐嚇取財罪，係從犯，應依刑法第
          30條第2 項之規定按正犯之刑減輕之。
    （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告因貪圖
          一時小利，竟出售個人金融機構帳戶資料供擄鴿勒索
          之犯罪集團使用，致被害人難以求償，與其犯罪之動
          機、目的、手段、犯罪所生危害及犯後坦承犯行之態
          度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
          金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第2 條第1 項、第346 條第1 項、修正前刑法第
          30條第1 項前段、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
          提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審 合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑所用法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第 3 人
之物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
