【裁判字號】    95,票,784
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度票字第784號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年十月三日簽發本票，內載憑票支付聲請人
新臺幣萬元，及自民國九十五年十一月二十四日起至清償日止
，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。聲請人其餘聲請
駁回，程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國95年10月3 日簽發
    之本票1 紙，票據號碼：653929，內載金額新臺幣30,000元
    ，到期日為民國95年11月24日，並免除作成拒絕證書。詎經
    聲請人屆期向相對人提示未獲付款，為此提出該本票1 紙，
    聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請人聲請對相對人所為之民事裁定，經核其利息應自
    到期日即民國95年11月24日起算，聲請人就自民國95年10月
    3 日起至95年11月23日止之利息請求，自屬無據，應予駁回
    外，其餘部分核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接
到本裁定後20日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
