【裁判字號】    95,苗簡,671
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第671號
原      告  甲○○
                      弄20號.
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國95年12月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬貳仟貳佰伍拾元，及自民國九十
五年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明︰如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告於民國95年6 月初，將苗栗縣苗栗市○
    ○段3079建號房屋（坐落同段247 之2 地號土地上，門牌號
    碼：苗栗縣苗栗市○○街25巷22號）之周邊工程及化糞池工
    程交由原告施作，雙方並口頭約定單價，嗣原告於95年6 月
    4 日開始施工，於95年6 月12日完工，經估算本件工程款為
    新臺幣（下同）152,250 元，詎被告至今分文未付，屢次催
    討，均置之不理，為此爰本於承攬之法律關係，求為判決如
    主文第1 項所示之金額及利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視
    同自認，民事訴訟法第280 條第3 項前段定有明文。原告主
    張之事實，業據其提出施工明細、施工照片、統一發票、建
    物登記謄本等件為證（見卷第6 至8 、18、19頁），而被告
    受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以
    供本院斟酌，本院審酌前揭規定及上開書證，堪認原告之主
    張為真實。
三、按承攬之報酬，應於工作交付時給付之，無須交付者，應於
    工作完成時給付之，民法第505 條第1 項規定明確。本件承
    攬工程係於95年6 月12日完成，從而，原告本於承攬之法律
    關係，請求被告應給付原告155,250 元，及自95年7 月1 日
    起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之法定遲延利息，
    為有理由，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
