【裁判字號】    95,聲,3246
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3246號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  張清雄律師
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第
2829號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    3 項運輸第三級毒品罪及懲治走私條例第2 條第1 項私運管
    制物品進口罪嫌，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國
    95年6 月10日向本院聲請羈押，經本院裁定以新台幣8 萬元
    交保，同署檢察官乃於95年6 月13日予以限制出境（板檢榮
    言95偵14662字第49445號函），合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於本案偵查中經檢察官限制出境
    ，然已蒙檢察官適用證人保護法，自無逃亡之虞；因被告與
    前夫育有一女目前於中國大陸上海就讀小學，被告於每年10
    月1 日中國大陸之連續假期均會前往中國大陸與女兒團聚，
    惟今年因遭檢察官限制出境無法成行，十分思念女兒，希望
    於新年假期可至上海與女兒相見，以全人倫，爰聲請解除限
    制出境，定當於接獲下次開庭通知遵期返台開庭云云。
三、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」
    與「限制住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制
    住居」之處分，最高法院85年度台抗字第409 號裁定意旨可
    資參照。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種，
    目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事
    訴訟程序之進行。經查，本件被告甲○○係因與同案被告胡
    浚書等人共同自馬來西亞走私第三級毒品入境之犯行，經檢
    察官提起公訴，而被告甲○○於本案之工作係負責介紹及連
    絡居住於馬來西亞之共犯「EDDY」，而該「EDDY」之人則係
    負責將被告等人欲走私之毒品分裝入白咖啡包中，以利被告
    等人以合法進口咖啡名義掩護非法走私毒品之犯行，並逃避
    海關人員之查緝，以上均為被告甲○○所自承；是本件被告
    甲○○既被訴走私毒品之重罪，復與國外從事走私毒品之嫌
    犯熟識，而擔任本件走私毒品之介紹人；渠復有家人至親定
    居於中國大陸；且被告亦曾具狀表示「日前透過大陸友人蒐
    證，獲悉阿州涉嫌運輸毒品案其他線索及犯罪事證」等語，
    亦足認被告甲○○於境外交遊非少，若其再行出境，恐有逃
    避重刑，久滯不歸之虞，自有礙於審判之進行。從而，本件
    限制出境之原因並未消滅，被告所為解除限制出境之聲請，
    尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
