【裁判字號】    95,簡,7406
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7406號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第17090 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品大麻（淨重壹點陸柒公克）沒收銷燬之；裝載
第二級毒品大麻之外包裝袋壹只沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告係因好奇始持有第二級毒品
    大麻，兼衡其持有毒品之數量、所生危害，及坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
三、扣案之大麻（淨重1.67公克）為查獲之第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。而裝載大麻
    之外包裝袋1 只，係防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並
    便於攜帶，應屬供持有第二級毒品所用之物，且為被告所有
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1項 前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
