【裁判字號】    95,聲,3680
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告施永泰違反毒品危害防制條例案件（93年度毒
偵字第2409號），聲請宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第788 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重貳點壹伍陸公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度毒偵字
    第2409號被告施永泰違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定。案內查扣之安非他命一小包（毛重2.156公克
    ）係違禁物，有行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書一
    紙附卷足稽，爰聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定
    ，應沒收銷燬之。修正前刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條但書（查刑法業經於九十五年七月一日修正
    施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後
    ，二者規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第
    四十條第二項，是被告行為後之法律並無有利於行為人，是
    依修正後刑法第二條第一項前段規定，適用行為時之修正前
    刑法第四十條但書規定）、毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及
    第十八條第一項前段，分別定有明文。
三、經查，本件扣案物一包，經鑑驗結果確含有安非他命反應（
    毛重2.156公克，含塑膠袋），有卷附行政院衛生署管制藥
    品管理局94年10月5日管檢字第0940008554號檢驗成績書一
    紙在卷可參，自屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為
    有理由，爰依修正前刑法第四十條但書，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
