【裁判字號】    95,訴,2115
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2115號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃銀河律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵續字
第390 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案BH無熔線斷路器半成品壹仟佰柒拾肆組及BH無熔線斷路器
電木盒壹仟捌佰組均沒收。
    事  實
一、丙○○係址設臺北縣新莊市○○路○段105 巷11號「慶崧企
    業社」之負責人，其明知如附表所示之商標名稱及圖樣係士
    林電機廠股份有限公司（以下簡稱士林電機公司）依法向前
    經濟部中央標準局（現已改制為智慧財產局）申請註冊取得
    商標專用權，指定使用於無熔線開關等專用商品（商標名稱
    、圖樣、專用期限及專用商品均詳如附表所示），現仍在商
    標專用期間，未經商標專用權人之授權，不得於同一或類似
    商品使用相同或近似之商標圖樣；且士林電機公司之無熔線
    斷路器業由經濟部標準檢驗局依標準法第11條第1 項規定審
    查合格，准予使用臺正字第2371號CNS 正字標記為特許證。
    復明知某真實姓名年籍不詳自稱「簡先生」之成年男子於民
    國94年5 月27日晚間6 時許，至上開慶崧企業社廠房內所委
    託組裝使用相同於上開商標及正字標記之無熔線斷路器半成
    品及電木盒，均係未經授權之仿冒商標圖樣半成品，且該電
    木盒下方所烙印「士林電機」、「Shihlin Electric」等字
    樣，乃係用以表明該物為士林電機公司製造生產此一用意之
    證明。詎其竟與該名「簡先生」共同基於在同一商品使用與
    他人相同之註冊商標及偽造準私文書、偽造特許證書之犯意
    聯絡，以一組新臺幣二元之價格利用卯釘機等機具將零件置
    入上開烙印有前揭商標圖樣、正字標記及「士林電機」、「
    Shihlin Electric」等字樣之BH無熔線斷路器電木盒卯接組
    裝，並預定將製造完成之仿冒品交予「簡先生」收取工資牟
    利，即以此分工方式，連續於同一商品上使用相同於前揭士
    林電機公司之註冊商標並偽造準私文書，及偽造CNS 正字標
    記特許證，足以生損害於公眾使用電器之安全性、標準檢驗
    局對產品管理之正確性及士林電機公司。嗣因士林電機公司
    於其他火災現場發現仿冒商品而循線追查，再經警於95年5
    月28日下午3 時許在上址查獲，並扣得已組裝完成之BH無熔
    線斷路器半成品一千三百七十四組（就丙○○所負責之工作
    而言已組裝完成，就該項產品而言仍屬半成品，尚需其他加
    工步驟）及零件BH無熔線斷路器電木盒一千八百組等物。
二、案經士林電機公司訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證人即告訴代理人甲○○於警詢中、證人即告訴代理人乙○
    ○、甲○○、證人即查獲警員吳郁佳於偵查中向檢察官所為
    之證述，雖均係被告以外之人於審判外之陳述，然經本院於
    審判期日提示被告調查證據並告以要旨後，被告及辯護人就
    證據能力方面並未聲明異議，且本院審酌上開證人或僅係單
    純代表士林電機公司對於扣案仿冒無熔線斷路器之真偽作初
    步鑑識，或係依法執行職務之警員，前與被告素不相識，並
    無怨隙，衡情當無攀誣被告之動機，是渠等於案發後記憶猶
    新之際所為之證述，可信性甚高，故如引用上開證人前揭所
    述作為證據應屬適當，依刑事訴訟法第159 條之5 規定，即
    有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告固坦承受託代為組裝上開烙印有如附表所示商標圖
    樣、正字標記及「士林電機」、「Shihlin Electric」字樣
    之仿冒無熔線斷路器，惟矢口否認有於同一商品使用與他人
    相同之註冊商標及偽造準私文書、偽造特許證書等犯行。辯
    稱：伊當時不知該「簡先生」所委託代工組裝者為仿冒商品
    ，且伊組裝完成後仍屬半成品，無法獨立使用，尚需與其他
    零件組合加工，應非屬使用商標之行為云云。經查：
(一)上開BH無熔線斷路器半成品及電木盒係仿冒如附表所示士林
    電機公司商標圖樣之仿冒商品，及其上所刻印之正字標記、
    「士林電機」、「Shihlin Electric」字樣均屬偽造等事實
    ，為被告所自承，核與證人甲○○於警詢中、證人乙○○、
    甲○○於偵查及本院審理中所為之證述相符，並有營利事業
    登記證、正字標記證書各一份、商標註冊資料二份、扣案物
    品照片二幀、現場照片四幀附卷可稽，及上開仿冒BH無熔線
    斷路器半成品一千三百七十四組及電木盒一千八百組等物扣
    案可資佐證，是此部分之事實堪以認定，合先敘明。
(二)被告於偵查中向檢察官供稱：「（檢察官問：從事代客加工
    無熔線斷路器已有多久？）有十五年，我都是自己開業，都
    是加工無熔線斷路器，我加工過亞迪牌、林石電機、華石電
    機這三家。（檢察官問：代工時委託人會留資料？你會開收
    據？）…一般都是廠商給我送貨單，上面就會標明數量及零
    件的名稱，我收後只做清點不會開收據。…（檢察官問：本
    次查獲之委託人交給你何物？你有無點收？預計工作完成日
    ？如何交貨給對方？）是簡先生交給我零件及外殼，他給我
    時我有點收，不過他沒有給我送貨單，我也沒有給他收據。
    」等語（參見94年度偵續字第390 號偵查卷第19、20頁）；
    於本院審理中亦供承：「（法官問：簡先生委託你作這批貨
    之前，是否有見過他？）有。（法官問：多久以前認識他或
    見過他？）有針對這批貨有先（問）過我組裝的費用如何。
    （法官問：除了針對這批貨之外，沒有見過他了？）是的。
    他是自己找上門來的。（法官問：貨進來之前見過面幾次？
    ）二次。就是談工資如何算的問題。（法官問：他是否有給
    你名片？）沒有。（法官問：沒有問他貨怎麼來的？）沒有
    。因為我是加工，不會去問他這個。（法官問：他有沒有叫
    你簽出貨單之類的東西？）沒有。（法官問：本身是否有就
    這批貨登記？）沒有。（法官問：這批貨的數量萬一有出入
    怎麼辦？）我們會出貨的時候算量。他貨給我的時候，沒有
    給我單子。要等零件送來的時候，才會給我。」等語（參見
    本院95年8 月16日準備程序筆錄第2 、3 頁）。另證人即警
    員吳郁佳於偵查中亦證稱查獲經過為：「（檢察官問：被告
    正在加工的其他廠商的東西有無提供證明文件給你看？）有
    ，就是簽約文件與進貨單，我還有打電話過去該家廠商，那
    家廠商確認的確有委託被告幫忙加工。（檢察官問：士林電
    機的加工部分，被告有無提供他是經過正式簽約被授權的簽
    約文件與進貨單？）沒有，就士林電機的部分被告只能提出
    一個電話，沒有其他證明文件。」等語（參見94年度偵字第
    9231號偵查卷第59頁）。是由上述被告所供述及證人吳郁佳
    所證述之內容可知，被告已有從事無熔線斷路器加工十五年
    之經驗，一般受託代為加工時，委託廠商會與被告簽約，縱
    使未以書面簽約，至少廠商送貨給被告加工時會有送貨單請
    被告簽收留存，以避免將來對於送貨零件之品名及數量有所
    糾紛，此亦與一般承攬代工之模式吻合。本件「簡先生」所
    交付被告代工組裝之產品上有如附表所示士林電機公司之商
    標圖樣及字樣，而士林電機公司為老牌之股票上市公司，此
    為公眾所知之事實，且在無熔線斷路器此項產品之臺灣地區
    市佔率於93年為33.4% ，於94年1 至8 月為42.4% ，有臺灣
    地區○○○○路器產品市場規模及士林電機之市佔率分析表
    一份在卷可按，被告既已從事此項產品十五年之久，對於士
    林電機公司是否有委外代工，理當有所聽聞；縱使士林電機
    公司有委外代工，以士林電機公司之規模及商譽，所委託者
    必亦係有一定規模及制度之公司或工廠，該等公司嗣後與其
    他公司、工廠再交易時，自應會有簽約文件或送貨單等資料
    以供憑證。惟本件委託被告代工之「簡先生」，先前僅與被
    告見過二次面討論代工費用問題，不但未依一般商業模式交
    付名片，且談妥內容後亦未簽約，更於送貨時未出示送貨單
    請被告點收後簽名留存，實與一般常情有違，遑論不符士林
    電機公司如此著名公司所應有之委託代工模式，是被告對於
    「簡先生」係屬來歷不明之人，所交付使用之上開無熔線斷
    路器電木盒等零組件，可能係來歷不明之仿冒品，自能有所
    預見。
(三)再者，證人吳郁佳於偵查中向檢察官證稱：「我們過去查訪
    的時候有先問被告是否有仿冒士林電機的產品，被告否認，
    後來我在靠近門口的地方看到上面印有士林電機的半成品，
    我就請被告與我們配合，於是被告就主動交出其他的東西。
    」等語（參見上開偵查卷第58、59頁），被告亦向檢察官供
    承：「（檢察官問：為何警方到場先否認有仿冒士林電機的
    產品，經警方發現後才承認？）是的。（檢察官問：為何一
    開始要否認？）因為我跟士林電機從沒接觸過，而且只有外
    殼有打士林電機，但其他零件並沒有，所以我也不知道是不
    是仿冒。因此警方問我，我才說沒有。因為簡先生給我的零
    件也沒跟其他牌子不一樣，他的零件像以前做外銷用的早期
    產品。一般我收到的代工品外面的包裝袋都會貼哪個牌子，
    而簡先生給我的沒有貼，他給我的電木盒是用牛皮紙袋包著
    ，普通其他廠商給我的零件會有廠牌名稱。」等語（參見94
    年度偵續字第390 號偵查卷第20、21頁）。顯亦可徵被告於
    受託代為加工時，由上開「簡先生」所交付零組件之外觀及
    包裝模式，再參以前述諸般不符交易常情之委託代工及送貨
    情況，業已知悉上開無熔線斷路器當係來路不明之仿冒品，
    方迴避警方之查緝甚明。是被告辯稱其當時不知上開無熔線
    斷路器係屬仿冒品，尚非可採。
(四)本件被告所代為組裝完成之無熔線斷路器半成品屬於2P、3P
    型式（即需二個一組或三個一組使用），尚須加工組合後方
    能使用，若作為1P型式獨立使用，亦須更換開關把手方能正
    常使用等情，業據證人乙○○於本院審理中證述甚明（參見
    本院95年11月29日審判筆錄第3 、4 頁）。換言之，被告所
    負責代工者，僅為其中將零件與電木盒組裝之卯接程序，故
    組裝完成後仍屬半成品，尚須其他加工程序，方能正常使用
    。又上開無熔線斷路器半成品及電木盒上所烙印如附表所示
    商標圖樣、正字標記及「士林電機」、「Shihlin Electric
    」等字樣，證人甲○○於偵查中證稱：「（檢察官問：商標
    要如何烙印上去？）是要用一個上面刻士林電機商標的模具
    經過加熱之後烙印上去的。…（檢察官問：你們在現場有無
    看到烙印的機器或模具？）沒有，我們在現場看到的電木盒
    上面就已經烙印好商標圖樣，只差沒有把零件裝進去木盒裡
    面。」等語（參見94年度偵字第9231號偵查卷第54頁），證
    人吳郁佳亦於偵查中證稱：「（檢察官問：現場有無可以燒
    熔「士林電機」字樣的機器？）現場沒有看到可以燒熔這個
    字體的機器。（檢察官問：現場發現的工具是做什麼用的？
    ）是發現組裝的工具，但還是要用手動幫助。）等語（參見
    上開偵查卷第59頁），是被告稱「簡先生」送來上開無熔線
    斷路器電木盒時，其上已刻有上開商標圖樣、正字標記及「
    士林電機」、「Shihlin Electric」字樣等語，固堪採信。
(五)惟按共同實施犯罪行為，在合同意思範圍內，相互利用他人
    之行為，以達其犯罪之目的，原不必每一階段均參與，祇須
    分擔犯罪行為之一部，即應對於全部所發生之結果共同負責
    。而共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，於行為當
    時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於
    共同正犯之成立，最高法院93年度台上字第3332號判決意旨
    可資參照。經查：
  本件「簡先生」委託被告代為加工組裝之上開仿冒無熔線斷
    路器零組件及電木盒，因被告代為完成其中一道加工程序，
    僅需再為其他加工程序，即成為可供流通使用之成品，亦即
    被告所為在客觀上乃屬製造出標示有他人商標圖樣及偽造正
    字標記、「士林電機」、「Shihlin Electric」等字樣產品
    之分工行為。
  被告主觀上既已知悉「簡先生」所委託代為加工之上開無熔
    線斷路器零組件及電木盒，係屬來路不明之仿冒商標圖樣及
    偽造正字標記、「士林電機」、「Shihlin Electric」等字
    樣之產品，且亦知其所為乃屬製造出使用他人商標圖樣及上
    開偽造字樣產品行為之一部，而該「簡先生」之目的自亦在
    於製造為成品後銷售牟利，方預先出資請被告代為組裝，被
    告方能藉此賺得代工利潤牟利，詎被告竟為貪圖利潤，仍予
    以收受代為加工組裝，是其主觀上當係基於上開認識而與「
    簡先生」有共同犯罪之意思參與上開分工行為，並藉此牟得
    代工利潤，揆諸前揭判決意旨，其與「簡先生」間應已成立
    共同正犯，至為明確。
  據此，被告雖非直接將上開商標圖樣、正字標記及「士林電
    機」、「Shihlin Electric」等字樣直接烙印於扣案無熔線
    斷路器電木盒上，惟其既與「簡先生」間具有共同正犯關係
    ，且知悉整體犯罪流程，所為在客觀上復屬於商品上使用商
    標及偽造上開準私文書、特許證書之一部，自應就整體使用
    商標及偽造準私文書、特許證書之犯行負共同正犯之責。
(六)綜上所述，被告所辯尚非足採，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)被告等人行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法，已自
    95年7 月1 日起施行，另刑法施行法亦於95年6 月14日增訂
    該法第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行。其中修正後
    刑法第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其
    本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日刑法修
    正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑
    法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95
    年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。且比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加
    重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形
    ，綜其全部之結果，而為比較，最高法院24年上字第4634號
    判例意旨可資參照。經查：
  商標法第81條第1 款雖未修正，惟其罰金刑部分之法定刑度
    為新臺幣二十萬元以下罰金，依修正後刑法第33條第5 款之
    規定，最低刑度為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法
    律，即罰金罰鍰提高標準條例第5 條第1 項及修正前刑法第
    33條第5 款規定，該罪之罰金刑法定最低刑度為銀元一元即
    新臺幣三元，是比較修正前後刑度結果，應以修正前之規定
    對被告較為有利。
  刑法第212 條雖亦未修正，然於上開刑法及其施行法修正施
    行前，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定，刑法第
    212 條罰金刑部分之法定刑度「銀元三百元」以下，係提高
    為銀元三千元即新臺幣九千元以下，最低刑度則依修正前刑
    法第33條第5 款規定，應提高為銀元十元即新臺幣三十元以
    上。嗣因刑法施行法第1 之1 條已增訂：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣；94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94 年1月7 日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍，但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，而此規定因屬前
    揭罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書所稱之「法律已依一定
    比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數」，自應優先適用；又修
    正後刑法第33條第5 款亦已將罰金刑調整為新臺幣一千元以
    上，以百元計算，故依前述標準換算，刑法第212 條之罰金
    刑法定刑度則變更為「新臺幣九千元以下，新臺幣一千元以
    上」，是比較修正前後刑度結果，應以修正前之規定對被告
    較為有利。
  修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為「實行」之「陰謀共同正犯」及「預備
    共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業已
    限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，自應比較新舊法，惟不
    論適用修正前後之刑法第28條規定，被告均應與上開自稱「
    簡先生」之人成立共同正犯，故修正後之刑法並非較有利於
    被告。
  本案經綜合比較前述各項法律變更之結果後，適用修正後之
    刑法等相關規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1
    項前段規定，即應一體適用修正前刑法之相關規定及罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段之規定。。
(二)按於上開無熔線斷路器產品上打印或以標籤標明「士林電機
    」、「Shihlin Electric」字樣，依習慣乃係表明該產品由
    士電公司生產，足以為表示其用意之証明，屬刑法第220 條
    第1 項之準私文書，而CNS 正字標記係經濟部標準檢驗局依
    標準法第11條第1 項規定審查合格方准予使用之標記，依其
    性質為刑法第212 條之特許證書。核被告所為，係犯商標法
    第81條第1 款於同一商品使用與他人相同之註冊商標罪及刑
    法第220 條第1 項、第210 條、第212 條之偽造準私文書、
    偽造特許證書罪。其與自稱「簡先生」之成年男子間就上開
    犯行，有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。被告以一組
    裝行為同時觸犯上開三罪，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一較重之偽造準私文書罪處斷。公訴意旨雖認被
    告係基於概括犯意而連續為上開犯行，應構成連續犯，惟查
    被告雖已組裝完成一千三百七十四組產品，然其係一次受「
    簡先生」之委託而於一天內組裝完成，時間緊接、地點相同
    ，復係侵害相同法益，應包括於一行為予以評價，為接續犯
    ，應僅成立一罪，是公訴意旨認應成立連續犯，尚有未洽，
    附此敘明。
(三)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，素行尚可，其犯罪之動機、目的在於貪圖代
    工利益，其代為組裝仿冒產品，損及告訴人士林電機公司商
    品之商譽及市場競爭秩序，且所仿冒之產品為無熔線斷路器
    ，若品質不佳更會引起火災危害公共安全，暨其犯罪後僅坦
    承代為組裝部分犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(四)上開刑法修正後，刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算
    標準之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而修
    正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（現已刪除）之規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，即係以銀元一百元、二百元、三百元折算
    一日，折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三百元、六百元
    、九百元折算一日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，
    自以行為時即修正前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條
    第1 項前段，即應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，定其易科罰金之折
    算標準，附此敘明。
(五)扣案之BH無熔線斷路器半成品一千三百七十四組及零件BH無
    熔線斷路器電木盒一千八百組等物係被告與其共犯「簡先生
    」犯前開商標法第81條第1 款所製造之仿冒士林電機公司商
    標產品，不論屬於犯人與否，均應依商標法第83條規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，商標法第81條
第1 款、第83條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前
刑法第28條、刑法第220 條第1 項、第210 條、第212 條、修正
前刑法第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
條前段之規定、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主
文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
              刑事第十七庭審判長法  官 李幼妃
                                法  官 鄭燕璘
                                法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五以下有期
徒刑。
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第220條第1項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
