【裁判字號】    95,簡,7306
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7306號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7289號），本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案安非他命參包（共計重貳點零伍公克）內之安非他命，沒收
銷燬之；包裝上開毒品之外包裝袋參個、吸食器壹組，均沒收之
。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）九十四年間，因施用毒品案件，經
    依臺灣桃園地方法院以九十四年度毒聲字第三九四號裁定施
    以觀察、勒戒後，於九十四年九月二十日因無繼續施用毒品
    之傾向釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九
    十三年度毒偵字第四九八九號為不起訴處分確定。詎其仍未
    戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十五年九月二十六日
    晚上九時許，在臺北縣土城市○○路○段三一三巷十一弄二
    二號二樓住處內，以將安非他命至於吸食器內加熱吸其霧氣
    之方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣經警於九十五年
    九月二十七日晚上九時四十分許，在新竹市○○路二０九號
    查獲，並扣得甲○○所有，供其所用之第二級毒品安非他命
    三包（共計重二點零五公克）、吸食器一組。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中自白。
（二）扣案之第二級毒品安非他命三包（共計二點零五公克）、
      吸食器一組。
（三）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體
      編號：Ａ-538）一件。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前持有之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、施用毒品戕害自我身心健康、犯罪時
    間及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金以新台幣一千元折算一日之折算標準。
三、扣案之安非他命三包（共計重二點零五公克），其內之安非
    他命係毒品危害防制條例第二條所定之第二級毒品，為違禁
    物，應依同條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收並銷燬
    之，而包裝上開毒品之外包裝袋三個及扣案吸食器一組，僅
    係日常用品臨時替代使用之物，就其性質上或使用上，均非
    專供施用毒品之器具，然係被告所有，且係供其施用安非他
    命所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                             法  官   白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                             書記官   陳靜怡
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
