【裁判字號】    95,交簡,1506
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      95年度交簡字第1506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一六四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年十一月十六日凌晨二時許，在臺北縣
    永和市○○路○段某ＫＴＶ內與友人飲用啤酒後，已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日凌晨三時許，
    騎乘車牌號碼ＦＺＦ－一八七號重型機車，欲返回臺北縣永
    和市住處，旋於同日凌晨三時十分許，途經臺北縣永和市○
    ○路與永平路路口時，為執勤員警所攔查，並發現其酒氣甚
    濃，經測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升０．六七毫克。案
    經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
   （一）被告吳榮志於警詢及偵訊時均坦承不諱。
   （二）臺北縣政府永和分局道路交通事故當事人酒精測定紀
         錄表一份。
   （三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份。
   （四）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
         影本一份。
   （五）酒後時間確認單影本一份。
   （六）臺北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛存根影
         本一份。
三、按刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達
    百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部八十八年五月十八日
    法八八檢字第００一六六九號函參照）。核被告吳榮志所為
    ，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，
    而於服用酒類後之呼氣酒精濃度竟高達每公升０．六七毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車輛嚴
    重危害行車安全，兼衡其並無前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙附卷可稽，及犯後坦承，尚知悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  交通法庭法  官   潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                          書記官   江文彬
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
