【裁判字號】    95,聲,3835
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3835號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（95
年度執聲字第1552號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院判處有
    期徒刑1 年2 月確定，於民國94年12月14日送監執行，於95
    年10月14日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在
    假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等
    語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，為刑法第93條第2 項
    所明定。又依刑法第96條規定「保安處分於裁判時併宣告之
    。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」，核其立法理
    由，乃保安處分應否實施，由法院依法決定之，如其涉及人
    身自由之拘束者，原則上應於裁判時併為宣告，惟以「本法
    或其他法律另有規定」之情形，則例外許其於裁判外單獨單
    告。而同法第93條第2 項規定於假釋中付保護管束，即屬依
    法律規定例外許其於裁判外單獨單告之情形，蓋因假釋是發
    生於裁判確定後，性質上自宜許其於事後裁定。
三、從而，95年6 月14日修正公布，而自95年7 月1 日起施行之
    刑事訴訟法第481 條第1 項明文規定「依刑法第八十六條第
    三項、第八十七條第三項、第八十八條第二項、第八十九條
    第二項、第九十條第二項或第九十八條第一項前段免其處分
    之執行，第九十條第三項許可延長處分，第九十三條第二項
    之付保護管束，或第九十八條第一項後段、第二項免其刑之
    執行，及第九十九條許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯
    罪事實最後裁判之法院裁定之。第九十一條之一第一項之施
    以強制治療及同條第二項之停止強制治療，亦同」，以刑法
    第93條第2 項規定於假釋中之付保護管束而言，正因性質上
    是屬裁判確定後之事後裁定，故仍應由該案犯罪事實最後裁
    判之法院為之，其他法院尚難代為判斷。
四、查受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於89年1 月14日以88年
    度易字第1110號、第1704號判決判處有期徒刑1 年2 月，嗣
    經上訴，經臺灣高等法院於90年6 月12日以89年度上易字第
    1050號判決撤銷原判決，判處有期徒刑1 年2 月，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保
    護管束冊各一件在卷可稽。是本件受刑人甲○○因詐欺案件
    ，經判處有期徒刑確定，該案犯罪事實最後裁判之法院為臺
    灣高等法院，而非本院，且其本件假釋命保護管束案件亦據
    臺灣高等法院於95年10月19日以95年度聲字第1944號裁准在
    案，亦有上開裁定附卷為證，是聲請人誤向本院聲請於假釋
    期間付保護管束，顯然有誤，是本件聲請於法未合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                    刑事第十二庭  法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
