【裁判字號】    95,重訴,41
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度重訴字第41號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴。茲查該被
告目前因疾病不能到庭審判，此有卷附台北縣政府於95年11月15
日以北府社工字第0950785580號函所檢附甲○○之社會福利服務
中心個案處理報告可考（其內記載「社工員評估：案主為植物人
極重度‧‧‧於當（7） 月8 日轉往私立豐榮護理之家療養」）
，並據前述私立豐榮護理之家以95年9 月25日豐護字第950925-2
號函敘述明白（其內記載：吳君為台北縣政府社會局委託安置之
身心障礙個案‧‧‧而94.7.8委託安置本中心，目前吳君失智情
形嚴重，且生活自理需他人協助‧‧‧案主原為植物人，後因甦
醒現行動不便‧‧‧失智情形嚴重，對人事地會搞不清楚，說話
常文不對題，且常忘記說過的話或做過的事‧‧‧認知理解力及
行動皆有困難，亦無法獨自出庭‧‧‧），依刑事訴訟法第294
條第2項之規定，應於其回復以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳忠行
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
