【裁判字號】    95,交簡,1478
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24261 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣仟元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、犯罪事實：甲○○於民國（下同）95年8 月27日晚間9 時30
    分至同日時45分許，在臺北縣樹林市○○路某處之釣蝦場飲
    用啤酒1 灌後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    自該址駕駛車牌號碼CX6-789 號之重型機車上路，欲返回其
    位於臺北縣樹林市○○街47之5 號2 樓之住處，迨同日晚間
    10時許，途經臺北縣樹林市○○街101 號（電桿為千歲幹31
    號）之際，因服用酒類後注意力不集中，操控力欠佳，不慎
    撞擊停放於路旁車牌號碼3F-706號大貨車，經警據報前往處
    理將其送至臺北縣樹林市仁愛醫院施以抽血測試結果，測得
    其血液中所含酒精濃度值為119.1G/DL （經換算其呼氣酒精
    濃度值為每公升0.5955毫克─原聲請書略載為每公升0.59毫
    克），而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中之自白。
（二）臺北縣政府警察局樹林分局A2類道路交通事故調查報告表
      、報告表(一)(二)、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺
      北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、行政
      院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院函暨附件影
      本各1 份，診斷證明書1 份、。
（三）事故現場照片20幀。
（四）本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰被告明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.5955毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍駕駛車輛，對交通安全所生之危害甚鉅，及其犯罪動機、
    目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、 第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項後段，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
