【裁判字號】    95,聲,3811
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3811號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                      樓（現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（95
年度執聲字第1518號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜等案件，經本院裁定
    應執行有期徒刑七年七月，並於民國（下同）九十一年一月
    十六日移送執行，嗣受刑人業經法務部於九十五年十月二十
    六日核准假釋，依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假
    釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因竊盜案件，經本院判處有期徒刑四月確定
    ，又因強盜案件，經本院判處有期徒刑七年確定，再因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑四月確定，三案並經本院裁定應
    執行有期徒刑七年七月確定，經移送執行後，受刑人業經法
    務部核准假釋，刑滿日期為九十八年八月十五日，依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數為七十八日，縮短刑期後刑期終結
    日期為九十八年五月二十九日，此有法務部矯正司九十五年
    十月二十六日法矯司字第０九五０九０七八七三號函及所附
    臺灣彰化監獄假釋出監人交付保護管束名冊、刑案查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第
    九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
