【裁判字號】    95,交易,382
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第382號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第五六０四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十四年一月三十日下午
    六時五十五分許，駕駛車牌號碼ＥＨ－六八九三號自用小客
    車，沿臺北縣泰山鄉○○路往臺北方向行駛，行經臺北縣泰
    山鄉○○路與台麗街口，左轉台麗街往西行駛時，本應注意
    汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎時，轉彎車應讓直行車
    先行，且依當時情況，亦無不能注意情事，竟疏未注意，與
    對向沿臺北縣泰山鄉○○路往南行駛之被害人甲○○所駕駛
    車號ＭＶ五－二七七號重型機車且後載黃淑萍，發生擦撞（
    黃淑萍受傷部分未據告訴），致被害人甲○○受有肝臟挫傷
    及內出血、左側膝部裂傷、下巴部裂傷、臉部多處擦挫傷併
    下巴三公分撕裂傷、腹部挫傷並肝挫傷、下肢多處擦挫傷並
    左下肢二公分撕裂傷之傷害。案經被害人甲○○訴由臺北縣
    政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴，因認被告乙○○涉有刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○於本院審理中當庭撤回告訴，業經本院記明筆錄在卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                      交通法庭  審判長法  官 白光華
                                      法  官 曾淑娟
                                      法  官 楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官 陳春銘
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
