【裁判字號】    95,易,1839
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度易字第1839號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯施用第二級毒品罪，前於民國95年7 月20
    日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣三
    萬元，及於95年9 月14日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    指定保證金額新臺幣一萬元，均由具保人於同日繳納現金後
    ，而將被告釋放。
二、被告乙○○於本院審理時，經合法傳喚無正當理由不於95年
    10月20日、同年11月22日到庭，且經拘提無著，顯已逃匿，
    有送達證書、拘提報告結果書附卷可稽，應將原繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                 刑事第十七庭審判長法  官 李幼妃
                                   法  官 鄭燕璘
                                   法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
