【裁判字號】    95,交聲,1895
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1895號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於95年4 月20日以彰監四字第裁
64-ZHC014963號所為之裁決處分，向臺灣彰化地方法院聲明異議
，經臺灣彰化地方法院裁定移送本院審理，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人不服
    同條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起
    20日內，向管轄地方法院聲明異議。
二、本件裁決書係於民國（下同）95年4 月24日，由郵政機關人
    員郵送至異議人位於臺北縣新莊市○○街116 巷3 弄3 號3
    樓之住所，並依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條、行政程序法第74條之規定，製作送達通知書2
    份，1 份黏貼於異議人住所門首，1 份於該住所信箱或適當
    位置，並將本件裁決書寄存於當地郵局等節，有異議人戶籍
    個人基本資料查詢結果、裁決書（影本）、交通部公路總局
    臺中區監理所彰化監理站送達證書（影本）各1 份附卷可稽
    ，而異議人遲至95年8 月11日，始具狀向原處分機關提起本
    件異議，則有其聲明異議狀暨交通部公路總局臺中區監理所
    彰化監理站收文章戳1 份在卷足憑，足見本件異議人聲明異
    議顯已逾越法定之20日異議期間，揆諸上開規定，應認其異
    議權已喪失，爰予駁回。至異議人雖於聲明異議狀內辯稱其
    係長期在安養院照料年邁雙親，以致上開住所無人居住，而
    未接獲罰單云云，惟異議人確於94年9 月9 日遷入上址，並
    以該址為其住所一節，有上揭戶籍個人基本資料查詢結果1
    份在卷可查，異議人所謂「在安養院照料年邁雙親」等情，
    縱令屬實，亦僅得認定異議人係在「安養院」從事活動，尚
    難認該安養院即為其住居所，是本件仍應以上開戶籍址（即
    臺北縣新莊市○○街116 巷3 弄3 號3 樓）為異議人之住所
    ，據此，自難認本件裁決書之送達程序有何不合法之情事，
    附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                    交通法庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
