【裁判字號】    95,婚,596
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度婚字第596號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於中華民國95年11月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告於民國94年7月1日與越南國人士甲○○結婚
    ，婚後被告來台與原告共同生活，詎被告於95年6 月底離家
    出走，被告離家時聲稱要返回越南，因夫妻互負同居義務為
    民法第1001條所明文規定，為此原告依法訴請被告履行同居
    義務，請求判決被告應與原告同居。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明陳述。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段雖定有明文，但
    依同條後段規定，其有不能同居之正當理由者，不在此限。
五、兩造係夫妻之事實，有原告提出之戶籍謄本1 件在卷為憑。
    經查，被告先於94年7 月29日入境，嗣於95年7 月8 日出境
    ，最後於95年8 月19日入境返台，此後未再有出境之情，此
    經本院依職權查詢被告入出境資料1 份附卷可證。足見被告
    目前人在國內。惟被告目前是否有行蹤不明且拒不履行同居
    義務等情，原告遲未提出任何證據以實其說，本院曾闡明原
    告應偕證人作證或提出警方的失蹤報案證明，惟原告亦未提
    出證明。是以本件尚難僅憑原告片面指述即認其所述為真實
    。因此原告訴請被告履行同居義務，為無理由，應予駁回。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                臺灣板橋地方法院家事法庭
                                    法    官  黃  惠  瑛
以上正本證明與原本無異
如對判決不服，應於收受判決後20日內向本院提起上訴狀（須按
他造人數附繕本並繳裁判費）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                      書記官  楊  振  宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
