【裁判字號】    95,聲,2294
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2294號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
            甲○○
            戊○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不
    當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在
    假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106
    條準用修正前同法第104 條第1 項第2 款規定，聲請以裁定
    命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處
    分之執行，始得謂與修正前同法第104 條第1 項第2 款所定
    之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（
    最高法院85年度台抗字第645 號、86年度台抗字第53號裁定
    意旨參照）。又假扣押之債務人如反供擔保撤銷假扣押，其
    假扣押之標的物雖已經撤銷查封登記，惟其反擔保之目的既
    係在擔保將來債權人可能受到之損害，且債權人此際仍請求
    假扣押，則於債權人撤回假扣押之執行程序前，即難認該假
    扣押之執行程序已經終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前依本院91年度裁全字第1756號民事裁定，各提供新台幣
    117 萬元之擔保金，並分別以本院91年度存字第1302號、本
    院91年度存字第1303號、本院91年度存字第1304號提存事件
    提存後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人
    與相對人間之本案訴訟，聲請人起訴請求相對人及洪松平等
    8 人（即被告）應連帶給付聲請人及王明宗（即原告）各新
    台幣350 萬元及利息，備位聲明請求相對人及洪松平等8 人
    應連帶給付王明宗新台幣 1,400萬元及利息，業經本院以91
    年度重訴字第519 號判決「被告應連帶給付原告王明宗新台
    幣 1,400萬元、原告其餘之訴駁回」確定，嗣並聲請本院發
    函通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰提出本院
    95年8 月18日板院輔民允95年度聲字第1685號函影本3 件為
    證，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人固聲請本院催告相對人即受擔保利益人行
    使權利而未行使，惟查聲請人迄未撤回本件假扣押之執行程
    序，業據本院依職權調閱本院91年度裁全字第1756號、91年
    度執全字第1304號假扣押保全程序暨執行案卷查明屬實，揆
    諸前開說明，聲請人既未撤回假扣押之執行程序，受擔保利
    益人即相對人可能發生之損害尚未確定，自無強令其行使權
    利之理，尚難認聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使
    。聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
