【裁判字號】    95,簡,7197
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵緝字第二二一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告上開犯罪行為後，刑法第四十一條有關易科罰金之規
    定，業於民國九十四年二月二日經修正公布，並自九十五年
    七月一日起生效施行，經比較後，以修正前刑法第四十一條
    第一項之規定有利於被告，自應依刑法第二條第一項前段規
    定，適用被告行為時即修正前刑法第四十一條第一項所定之
    易科罰金規定處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、造成告
    訴人財產損害程度，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    四十五條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條
    第一項前段、第十一條前段、修正前第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
