【裁判字號】    95,簡,4416
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第4416號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七七七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87年間因違反肅清煙毒條例案件
    ，經先後判處有期徒刑3 年8 月、3 年10月，經接續執行，
    於88年7 月26日假釋出監，嗣於88年間因施用毒品案件，經
    送觀察勒戒，其後因有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治
    ，於90年2 月24日戒治期滿為不起訴處分確定；再於90年間
    因商標法案件，經判處有期徒刑4 月，併前開殘刑合併執行
    ，於94年1 月11日執行完畢。詎其不知悔改，於民國94年7
    月10日15時22分許，與其兄李振基、其子李華興、其姪子翁
    桂初、李昆霖、邱傳祥等人，與其姪子乙○○及其姐黃李振
    芳即乙○○母親，雙方在臺北縣土城市○○路○段88號地下
    室協調大陸生意股東問題時，因與乙○○意見不合，甲○○
    竟基於傷害之犯意，揮拳毆打乙○○，而乙○○（傷害罪嫌
    部分另案偵辦）亦揮拳反擊甲○○，致乙○○受有頭部創傷
    合併鼻及上唇多處擦傷挫傷、鼻骨骨折、外陰部挫傷等傷害
    。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何傷害告訴人乙○○犯行，辯稱
    ：是告訴人先出手毆打伊，伊就推開告訴人云云。然查：被
    告於前開時地出手毆打告訴人乙○○之傷害事實，業據告訴
    人於警詢、偵查中指訴綦詳，另據在場之證人李華興、李昆
    霖、翁桂初於警訊中亦證述二人因商討生意之事，一言不合
    ，即出手互毆等情屬實，復有告訴人所提出之亞東醫院診斷
    證明書乙紙附卷為證。至被告雖以係告訴人先出手毆打伊，
    伊打推開告訴人云云，惟告訴人於偵查中提出事發當時側錄
    之光碟一片，經檢察官及本院播放光碟勘驗結果，發現畫面
    播放至94年7 月10日15時22分38秒時，告訴人所指之被告位
    置（即於偵查卷第21頁由告訴人所繪製之現場位置圖）先行
    站立面對告訴人（即背對鏡頭自右邊數來第2 位），隨後於
    15 時22 分40秒時，被告即用右手朝告訴人揮拳，告訴人用
    左手阻擋，二人隨即均站起來拉手扯互毆，其餘人員則有拉
    開之情形，此有勘驗筆錄附卷為證，又按刑法二十三條所稱
    正當防衛，須對現在不法侵害始得為之，侵害若已過去，即
    無實施正當防衛行為可言，至於彼此互毆，又必以一方初無
    傷人行為，因排除對方不法侵害而加以還擊，始得以正當防
    衛論，若屬侵害發生後之報復行為，即非所謂正當防衛，此
    觀最高法院三十年上字第一○四○號判例意旨甚明。依上開
    光碟內容顯示，乃被告先行出手毆打告訴人，非如其所述係
    告訴人先出手，渠才出手推告訴人反擊云云，是其自無主張
    防衛權之餘地，綜上所述，被告前揭所辯，無非係事後圖卸
    之詞，不足採信。本件事證明確，被告前開犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一義
    字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭
    第八次會議決議，修正後刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後
    刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結
    果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人
    之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比
    較原則」及「擇用整體性原則」（參照最高法院二十四年上
    字第四六三四號判例、同院二十七年上字第二六一五號判例
    ，及最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議）。
(一)刑法第四十七條業已修正施行，修正後刑法第四十七條第一
    項規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
    分之一。」，與修正前刑法第四十七條規定「受有期徒刑之
    執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，
    五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
    分之一。」不同，而依被告之前科紀錄，無論依修正前後刑
    法第四十七條之規定均構成累犯，對被告而言，並無有利或
    不利之情形，依刑法第二條第一項前段之規定，應依修正前
    之刑法第四十七條論以累犯，並加重其刑。
(二)就刑法第三十三條第五款部分言之，本案被告所犯刑法第二
    百七十七條第一項本身雖未修正，但在此次刑法及其施行法
    修正之前，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高倍數之
    規定，其罰金部分之法定刑度為「銀元一萬元（即新臺幣三
    萬元）以下，銀元一元（即新臺幣三十元）以上」，嗣因刑
    法施行法第一條之一已增訂：「中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行後，刑法分則所定罰金之貨幣單位為新臺幣；
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍，但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，此
    規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第一條但書所稱之「法
    律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數」，自應優先
    適用，另修正後刑法第三十三條第五款亦已將罰金刑調整為
    新臺幣一千元以上，以百元計算，故依前述標準換算後，本
    條項罰金刑度部分已變更為「新臺幣三萬元以下，新臺幣一
    千元以上」，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對
    被告較為有利。
(三)又刑法第四十一條第一項前段原規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」；又行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算為
    一日。惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算
    標準，亦以修正前之規定，較有利於被告。
(四)經綜合觀察比較修正前後之規定，均以行為時之規定，對被
    告有利，本件自應依刑法第二條第一項前段規定，適用行為
    時關於累犯及易科罰金之規定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，於五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依修正前之刑法第四十七之規定論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告竟因細故，與告訴人爭吵進
    而動手毆打告訴人成傷，事後迄未能達成和解等情，兼衡告
    訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、刑法第二百七十七條第一項、修正前刑法
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、修正前第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十二庭    法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
