【裁判字號】    95,簡,7173
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第2643號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪之事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「甲○○
    前曾涉犯贓物案件（於本件不構成累犯）。」應予補充外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○行為後，刑法業於民國（下同
    ）94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，
    其第2 條第1 項規定行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    者，是針對刑法修正變更之部分，自應就有利或不利於被告
    之一切相關情狀，綜理全部結果而為比較，以定其應適用之
    法律，且一經定其應適用之法律後，即需整體適用之，除法
    有明文外，不得任意割裂適用；次本院綜理被告甲○○所涉
    上揭犯行之一切相關情形，認倘適用行為時即修正前刑法之
    相關規定處斷，對其較為有利，是依刑法第2 條第1 項前段
    規定，自應適用修正前刑法規定處斷（本件涉及刑法修正之
    法律變更部分，乃第33條第5 款暨施行法第1 條之1 之罰金
    刑高低額、第41條之易科罰金折算標準等事項，而修正後刑
    法之罰金刑最低額較諸修正前刑法為高─最高額相同，同時
    修正後刑法之易科罰金標準亦較諸修正前刑法為苛，據此，
    自堪認其應適用之法律為修正前刑法，且須整體適用修正前
    刑法）。核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣，
    致生損害於債權人罪，其將標的物遷移之低度行為，應為出
    賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準（此部
    分須整體適用修正前刑法暨相關附屬法律之規定，詳如上揭
    說明），以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段，第11
    條前段、（修正前）第33條第5 款、（修正前）第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，（修正前）第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國      95    年    12    月   13   日
                    刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國      95    年    12    月   13   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
