【裁判字號】    95,簡,7400
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第二行內「九十四年十二月十六日執行完
    畢」，應更正為「九十四年十月十六日執行完畢」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告前曾受有期徒刑執行完畢（有台灣高等法院被告前
    案紀錄表一件附卷可稽）後，五年內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之前科，
    犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物數量，及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之鑰匙一支，為被告所有供犯罪所
    用之物，應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
