【裁判字號】    95,聲,3687
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  路恆昶
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第七九一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點伍伍公克）及第二級毒品甲
基安非他命壹包（毛重零點肆伍貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署
    ）九十二年度戒毒偵字第三九六號被告路恆昶違反毒品危害
    防制條例案件（業經不起訴處分確定）所查扣之甲基安非他
    命（聲請書誤載為安非他命，茲予更正）毛重０點四五二公
    克、海洛因淨重０點五五公克，係屬毒品危害防制條例第十
    八條第一項所規定之違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬之（
    聲請書漏載銷燬之，茲予更正）等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文；又海洛因、安非他命業經毒品危害防制條例
    第二條第二項第一、二款分別列為第一、二級毒品，並依同
    條例第四條第一、二項、第十條第一、二項、第十一條第一
    、二項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違
    禁物；再查獲之第一、二級毒品，依同例第十八條第一項前
    段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：本件扣案之白粉經送法務部調查局檢驗結果，確含有
    第一級毒品海洛因成分，淨重０點五五公克（包裝重０點二
    ０公克）；及扣案之白色或無色透明結晶或結晶性粉末經送
    行政院衛生署管制藥品管理局檢驗結果，確含甲基安非他命
    成分，毛重０點四五二公克（含塑膠袋）等情，此有法務部
    調查局九十一年二月二十一日調科壹字第０六０００五九二
    三號法務部調查局鑑定通知書、行政院衛生署管制藥品管理
    局九十四年九月十四日管檢字第０九四０００八五六五號檢
    驗成績書各一紙（詳見九十一年度毒偵字第四五二號偵查卷
    第二十六頁、九十二年度戒毒偵字第三九六號偵查卷第十頁
    ）在卷可參，應屬違禁品甚明，且其包裝袋難與其析離；又
    被告路恆昶違反毒品危害防制條例案件，亦經板橋地檢署檢
    察官以九十二年度戒毒偵字第三九六號為不起訴處分確定在
    案，復有該不起訴處分書存卷可稽。揆諸前開規定，
    本件聲請人就該扣案海洛因、甲基安非他命單獨聲請予以沒
    收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
