【裁判字號】    95,交附民,80
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
  一聲明：(一)求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）四百八十
    九萬五千九百四十二元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止按週年利率百分之五計算之利息。(二)原告願供擔保請准
    宣告假執行
  二陳述：原告乙○○於民國93年7 月6 日23時30分許，騎乘車
    號BHT －850 號之重機車，沿臺北縣板橋市○○路由東向西
    行駛，行經臺北縣板橋市○○街55巷口前，遭被告甲○○騎
    乘車號GM2 －118 號重機車由後方追撞，致原告受有頭部創
    傷疑蜘蛛膜下腔出血、前額部、左下眼瞼撕裂傷、左大腿撕
    裂傷併肌肉斷裂、右肩、臉部及雙膝擦傷、上唇部撕裂傷等
    多處傷害。原告自得依據民法第184 條、第191 條之2 等侵
    權行為之法律關係請求被告負擔損害賠償責任。原告因被告
    侵權行為受有總額新臺幣（下同）四百八十九萬五千九百四
    十二元之損害，其中包括(一)醫藥費用：原告因治療所受傷害
    ，目前已支出之相關醫療費用為十一萬八千七百零二元；(二)
    工作損失：原告受傷前每月薪資約為二萬五千元，自受傷後
    ，因接受治療及休養，目前已達十一個月無法工作（往後是
    否能工作目前不得而知，先請求十一個月部分，保留其他部
    分請求權），故原告目前至少受有工作收入損我為二十七萬
    五千元；(三)勞動能力之損失：據醫師告知，原告下肢恐無法
    完全復原，故先請求勞動能力損失二百萬元（原告保留因傷
    勢更嚴重所產生其他部分請求權）；(四)精神上損害賠償部分
    ：原告於受傷後，一度病危，經歷開刀手術等治療過程，精
    神上不斷受到莫大之痛苦，所受疼痛非筆墨得以形容，目前
    仍不良於行，原告遭受此重大傷害，不僅原有生活受到重大
    衝擊，自尊心嚴重受損，且面對前所未有之前途未卜，生活
    適應之驚恐及害怕之情，現在及將來長期所受之精神及肉體
    痛苦，請求精神賠償二百五十萬元。上開請求數額僅係截至
    目前為止之請求數額，原告保留擴張或追加請求之權利，故
    被告至少應賠償原告四百八十九萬五千九百四十二元，為此
    請求判決如原告訴之聲明。
  三證據：引用刑事案件之證據資料，及醫療費用單據、計程車
    資證明、病危通知單等件。
貳、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。本件被告甲○○被訴過失傷害案件
    ，業經本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁
    回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應
    併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                交通法庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                法  官  林漢強
                                法  官  林淑婷
上開正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
