【裁判字號】    95,易,1775
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1775號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11
485 號）及移送併案審理（95年度偵字第24083 號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件所示起訴書所載。（95年度偵字第24083 號
    移送併案審理部分與原起訴部分為同一犯罪事實）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  交通法庭審判長法  官  陳坤地
                                法  官  李麗珠
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
