【裁判字號】    95,簡,7393
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一六七六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○前於民國八十八年間因詐欺案件，經臺灣
    高等法院判處有期徒刑九月確定，於九十四年二月十一日縮
    刑期滿執行完畢，猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於九十五年十一月二十八日下午二時許，在所借住之臺北縣
    新莊市○○路一０五號八樓之一，趁屋主即友人甲○○外出
    時，竊取屋內甲○○所有之數位相機一臺、金項鍊二條、金
    戒指一枚（聲請書誤載三枚）及金額不詳之現金等物，得手
    後將上開金項鍊、金戒指拿至新莊市○○街之金飾店變賣成
    現金供己花用，並將上述數位相機藏放在其自己之皮箱內，
    嗣經甲○○返回住處時發現上開物品遭竊而報警，經警在上
    址乙○○之皮箱內取獲前開數位相機一臺（業據甲○○領回
    ），始查悉上情。案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢之指訴。
  (三)贓物認領保管單一紙、起獲贓物現場照片二幀在卷可稽。
  (四)至被告所竊取金戒指之數量，告訴人固於警詢指訴有三枚金
    戒指遭被告竊取等語，惟被告於警詢供承其係竊取一枚金戒
    指等語；此外，本件並無其他積極證據足以證明被告係竊取
    三枚金戒指，自難單憑告訴人上開指訴，即遽認被告竊取三
    枚金戒指，是聲請簡易判決處刑書記載被告竊取告訴人之金
    戒指三枚一節，尚有誤會。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告前有犯罪事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段，所竊取之財物之價值，被害人所受損害
    ，及被告高中畢業之智識程度（見警詢筆錄記載），暨犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一之一條第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
