【裁判字號】    95,聲,3826
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3826號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（95年度執聲字第1535號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑一年二月，並於民國92年9 月5 日送
    監執行，嗣經法務部於95年10月26日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施
    行，其中刑法第93條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束」之規定，並未修正，自無新舊法比較適用之問題。
    又修正前刑法第96條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」之規定
    ，修正後刑法第96條雖就但書部分修正為：「但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限。」，惟由該條之修正理由：「
    因依本法或其他法律之規定，關於保安處分於裁判外單獨宣
    告之情形，尚有多種，為求涵蓋，爰修正」之說明可知，修
    正後該條但書部分並未排除關於假釋期間付保護管束之適用
    ，且依「程序從新」原則，即應適用修正後刑法第96條但書
    規定，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○前因非法吸用化學合成麻醉藥品案
    件經本院以85年度訴字第674 號刑事判決判處有期徒刑八月
    確定，又因非法販賣化學合成麻醉藥品案件，經臺灣高等法
    院以86年度上訴字第1843號刑事判決判處有有期徒刑五年六
    月確定，再經臺灣高等法院以86年度聲字第1262號裁定應執
    行有期徒刑五年十月確定，嗣於89年4 月26日假釋出監付保
    護管束，惟其於假釋期間內復施用毒品而違反保護管束應遵
    守事項情節重大，遂經撤銷上開假釋。其又因轉讓毒品案件
    ，經本院以92年度訴字第52號刑事判決判處有期徒刑一年二
    月確定，而與上開假釋經撤銷後所餘殘刑有期徒刑二年七月
    又二十九日接續執行。其入監日期為92年9 月5 日，指揮書
    原載執行完畢日期為96年4 月2 日，累進縮刑12日，縮刑期
    滿日期為96年3 月21日，現於執行中業經法務部核准假釋等
    情，有法務部95年10月26日法矯司字第0950907886號函、臺
    灣臺東監獄武陵分監假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。茲聲請人以本院係
    犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第
    93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
