【裁判字號】    95,簡,5935
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5935號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6964號
），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充「甲○○前於民國（下同）92年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑7 月確定
    ，自93年1 月9 日起算執行，至93年8 月4 日縮刑執行完畢
    」；應適用之法條欄補充「按被告上開犯罪後，刑法第28條
    、第33條、第41條、第47條有關共同正犯、主刑種類、易科
    罰金、累犯之規定，業於94年2 月2 日經修正公布，並自95
    年7 月1 日起生效施行；又刑法施行法第1 條之1 有關罰金
    刑提高之規定，亦於95年6 月14日經修正公布，並自95年7
    月1 日起生效施行，經本院比較修正前後之規定，以修正前
    之規定，為有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，從修正前刑法第28條、第33條、第41條、第47條、罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條之規定處斷，合先敘明」、「被告前
    於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑7 月確定，自93年1 月9 日起算執行，至93年8 月4 日縮
    刑執行完畢，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    可佐，其復於5 年內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依修正前刑法第47條之規定，加重其刑」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價
    值及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、修正前第28條、第320 條第1 項、修
    正前第47條、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏  鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
