【裁判字號】    95,聲,3801
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定   95年度聲字第3801號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（九十五年度執聲字第一四九七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜案件，經臺灣板橋地方法
院判處有期徒刑四年六月確定後，於民國九十三年六月十八日移
送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十五年十月五日核准
假釋，而縮短刑期終了期日為九十七年九月一日（臺灣自強外役
監獄假釋出獄人交付保護管束名冊一份附卷可參），聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依
刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第
九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江  文  彬
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
