【裁判字號】    95,簡,7389
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7389號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一六六四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑參年。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十五年十一月二十三日晚間九時
    許，在臺北縣板橋市○○路○段三十一號地下一樓之「家樂
    福」賣場，先拿取該賣場所陳列之紅燒牛肉麵三碗、生活泡
    沫綠茶三瓶，但因身上現金不足，竟意圖為自己不法之所有
    ，趁無人注意時，竊取賣場陳列之超值ＤＶＤ光碟三片、得
    利福斯電影系列ＤＶＤ光碟一片、惡魔獵人３完全版ＤＶＤ
    光碟一片、Ｘ戰警ＤＶＤ光碟一片、流行院線電影ＤＶＤ光
    碟一片、蔡依林演唱會ＤＶＤ光碟一片、新絕代雙嬌遊戲光
    碟一片、口香糖補充包二包、三種類口香糖三包（標價共新
    臺幣三千五百十六元）等物，並將上開光碟片等物藏放於自
    備之購物袋內，得手後，其於同日晚間九時三十一分許，僅
    將所購買之紅燒牛肉麵、生活泡沫綠茶結帳付款，但未就所
    竊取上開光碟片等物結帳，即步出收銀臺欲離去之際，於同
    日晚間九時三十五分許，適為賣場人員甲○○發現並報警查
    獲。案經家樂福股份有限公司板橋分公司訴由臺北縣政府警
    察局海山分局報請臺灣板橋地方法檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據部分：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即家樂福股份有限公司板橋分公司員工甲○○於警詢之
    指證。
  (三)贓物認領保管單一紙、被告就所購買紅燒牛肉麵、生活泡沫
    綠茶結帳付款之發票、其購賣物品、竊取物品及自備購物袋
    之照片各一幀。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告前無犯罪紀錄（見卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），素行尚稱良好，犯罪之動機、目的、手段，所竊取之
    財物之價值、被害人所受損害，及被告係專科畢業之智識程
    度（見警詢筆錄記載），暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮
    ，而罹刑典，犯後坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院認暫不執行其刑為當，爰依刑
    法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑如主文所示
    ，以期被告自新向上。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一之一條第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
