【裁判字號】    95,聲,3834
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3834號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，經聲請人聲請假釋中付保護管
束（95年度執聲字第1529號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯肅清煙毒條例等罪，經
    鈞院判處應執行有期徒刑十五年五月二十六日確定後在監執
    行，茲受刑人業於民國95年11月6 日核准假釋在案，爰依刑
    法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項等規定，聲請
    裁定受刑人在假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                      刑事第八庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
