【裁判字號】    95,簡,7404
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第7752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）八十八年間，因施用毒品案件，經
    本院以八十八年度毒聲字第五四九三號裁定移送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以八十八年度毒聲字第
    六三四三號裁定，令入戒治處所施以強制戒治一年，其後因
    強制戒治成效經評定為合格，經本院以八十九年度毒聲字第
    一六三一號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，於
    八十九年十月七日保護管束期滿執行完畢，由臺灣板橋地法
    院檢察署檢察官於八十九年十一月六日以八十九年度戒毒偵
    字第七六六號為不起訴處分確定；其於上開強制戒治執行完
    畢後五年內，又因施用毒品案件（施用時間自九十三年間某
    日起至九十五年一月三日晚上六時許止），經本院於九十五
    年十月三十日以九十五年度簡字六一六一號判處有期徒刑六
    月，並於九十五年十一月二十七日判決確定（尚未執行）。
    詎仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    九十五年十月十七日十二時許為警採尿前回溯九十六小時內
    某時點（應扣除其為警查獲後至採尿時人身自由受拘束之時
    間），在不詳處所，施用安非他命一次。嗣於九十五年十月
    十七日十二時許，在臺北縣板橋市○○路○段二一八號「帝
    苑賓館」八０九號房為警查獲。
二、證據：
（一）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體
      編號：三三四八八號）一件。
（二）按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時
      內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出
      ，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、
      個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
      ，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算
      吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可
      能不會超過四日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗
      局民國八十一年二月八日（八一）藥檢一字第○○一一五
      六號函示明確。是被告於九十五年十月十七日上午十二時
      許為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股
      份有限公司以酵素免疫分析法初驗，再以氣相層析質譜儀
      法復驗結果，既有安非他命之陽性反應，顯見被告在經警
      採集尿液檢體前之九十六小時內某時點（惟應扣除其為警
      查獲後至採尿時人身自由受拘束，而不可能施用毒品之時
      間），確曾有施用第二級毒品安非他命之事實，應堪認定
      。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前持有之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、施用毒品戕害自我身心健康、犯罪時
    間及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、扣案之安非他命二包、吸食器一組、殘渣袋一個、玻璃球三
    個，被告否認為其所有，並辯稱為同時被查獲之衛瑞錦所有
    ，核與衛瑞錦於警詢、偵查中所供相符，亦無證據證明與本
    案被告犯行有關，故不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                             法  官   白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                             書記官   陳靜怡
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
