【裁判字號】    95,簡,6740
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6740號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第6816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案安非他命（淨重零點伍公克），沒收銷燬之；包裝上開毒品
之外包裝袋壹個、玻璃球吸食器貳個、尖型鏟食吸管貳支，均沒
收之。
    事實及理由
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經依本院以九十一年度毒聲字
    第四二四二號裁定施以觀察、勒戒後，於民國（下同）九十
    二年一月十五日，因無繼續施用毒品之傾向釋放出所，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第四
    三九八號案件為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，復基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十五年十月三日下
    午二時許，在臺北縣中和市○○路四九六巷二八之二號五樓
    住處內，以將安非他命至於玻璃球內加熱吸其霧氣之方式，
    施用第二級毒品安非他命一次。嗣經警於同日晚上八時許，
    在上開住處查獲，並扣得甲○○所有，供其所用之第二級毒
    品安非他命一小包（淨重零點五公克）、玻璃球吸食器二個
    及尖型鏟食吸管二支。
二、證據：
（一）被告羅士寶於警詢、偵查中自白。
（二）扣案之第二級毒品安非他命一小包（淨重零點五公克
      ）、玻璃球吸食器二個及尖型鏟食吸管二支。
（三）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體
      編號：0000000000-0）一件。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前持有之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、施用毒品戕害自我身心健康、犯罪時
    間及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金以新台幣一千元折算一日之折算標準。
三、扣案之安非他命（淨重零點五公克），係毒品危害防制條例
    第二條所定之第二級毒品，為違禁物，應依同條例第十八條
    第一項前段規定，宣告沒收並銷燬之。至包裝上開毒品之外
    包裝袋一個、玻璃球吸食器二個及尖型鏟食吸管二支，僅係
    日常用品臨時替代使用之物，就其性質上或使用上，均非專
    供施用毒品之器具，然係被告所有，且係供其施用安非他命
    所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                             法  官   白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                             書記官   陳靜怡
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
