【裁判字號】    95,自,61
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度自字第61號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委任書
狀及依被告人數補提自訴狀繕本。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；且自訴狀應按被告之人數，
    提出繕本；又自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命
    其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第319 條第2 項、第320 條第4 項及329 條第2 項
    分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○所提之上開詐欺等案件，並未委任律師
    為代理人，亦未依被告人數提出自訴狀繕本，此有卷附之自
    訴狀可稽，揆諸前揭之說明，自訴人提起本件自訴之程式顯
    有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命自訴人
    於本裁定送達後5 日內補正如主文所示各項，以資憑辦，特
    此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳忠行
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
