【裁判字號】    95,聲,3661
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第八一四號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一八六七一號案件扣
案之第一級毒品海洛因捌包（合計淨重拾點捌伍公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第
    一八六七一號被告林永發違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定。惟該案查扣之第一級海洛因八包（合計淨
    重10.85公克），為毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所規定之第一級毒品，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二
    項分別定有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款列為第一級毒品，並依同條例第四條、第十條、
    第十一條規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬
    違禁物。再者查獲之第一、二級毒品，依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。
三、經查：扣案之白色粉末八包（合計淨重10.85公克），經鑑
    驗確認為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一
    級毒品，此有法務部調查局九十五年一月十日調科壹字第
    06001082100號鑑定通知書一紙附卷可稽，是上該扣案物屬
    違禁物甚明。又被告林永發涉嫌意圖販賣而持有第一級毒品
    之犯行，因犯罪嫌疑不足，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於九十四年十一月十五日，以九十四年度偵字第一八六
    七一號為不起訴處分確定一節，亦有該不起訴處分書存卷足
    據。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案海洛因單獨聲請予
    以沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                    刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
