【裁判字號】    95,簡,7356
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第27257 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
小鐵鎚壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，、係犯行瑪第三百二十一條第二項、第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手竊盜行為之
    實施而未遂，爰依刑法第二十五條第二項規定按既遂犯之刑
    減輕。爰審酌被告之素行，犯罪之動機目的，所竊取之財物
    數量，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另未扣案之小鐵鎚一支為被告所有
    供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一
    條第一項第三款、第二項、第二十五條二項、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
