【裁判字號】    95,聲,3793
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3793號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（95年度
執聲字第1517號），本院裁定如下：
        主  文
扣案之仿冒商標江斯丹頓金錶（VAEHERON CONSTANTIN）壹只、
江斯丹頓白金錶（VAEHERON CONSTANTIN）壹只、百達翡麗金錶
（PATEK PHILIPPE）壹只，均沒收之。
        理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵緝字第
    1897號被告甲○○違反商標法一案，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為1 年，並已於民國95年11月17日期滿。扣案
    之江斯丹頓金錶（VAEHERON CONSTANTIN） 等物，為被告供
    犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（
    聲請書誤載為沒收銷燬）之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以94年度偵緝字第1897號為緩起訴處分，並經
    臺灣高等法院檢察署於94年11月18日以94年度上職議字第
    9318號駁回再議確定，且其緩起訴期間已於95年11月17日期
    滿而未經撤銷等情，有執行案件資料表1 份附卷可參，而扣
    案之仿冒商標商品江斯丹頓金錶（VAEHERON CONSTANTIN）
    、江斯丹頓白金錶（VAEHERON CONS TANTIN）、百達翡麗金
    錶（PATEK PHILIPPE）各1 只，為被告所有，供其犯罪所用
    之物，復經被告於偵查中供承在卷，並有扣押物品清單1 紙
    在卷可稽，是綜合前述，本件聲請人之聲請經核於法要無不
    合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                        刑事第十六庭  法  官  曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
