【裁判字號】    95,聲,3772
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定          95年度聲字第3772號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（九
十五年度執聲沒字第八０二號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告甲○○犯偽造文書
    案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣十萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲
    因該被告於同署九十五年度執字第六五四八號案件執行時逃
    匿，有同署九十五年九月十二日、九十五年十月二十日乙○
    榮壬九五執字第六五四八號通知暨送達證書影本各二份、同
    署九十五年八月十五日郵戳受送達人甲○○之送達證書影本
    一份、臺灣板橋地方法院檢察署九十五年十月二十三日乙○
    榮壬九五執六五四八字第九０八三二號函影本一份、臺灣臺
    中地方法院檢察署九十五年十一月二十七日中檢惠執度九五
    執助一六七三字第０八七一一七號函及該署檢察官拘票暨報
    告書影本一份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二份、
    保證金收據影本一份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到
    案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表一份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自
    應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江  文  彬
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
