【裁判字號】    95,撤緩,166
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反藥事法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95
年度執聲字第1481號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反藥事法案件，經臺灣高
    等法院以95年度上訴字第1054號判處有期徒刑8 月，緩刑2
    年，於民國95年8 月14日確定在案。乃於緩刑期前即94年8
    月19日施用第二級毒品，另犯違反毒品危害防制條例之罪，
    經本院於95年9 月29日以95年度簡字第5499號判處得易科罰
    金之有期徒刑3 月，並於同年11月6 日確定。受刑人因有上
    揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項
    第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文
    。惟參以本條款之立法意旨，乃係認為修正前之刑法第75條
    規定關於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告者，無分軒輊，均一律列為應撤銷緩刑之事
    由，顯有過於嚴苛之情形，故始增列本條款規定，俾使法院
    依受刑人再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。是法
    院受理依本條款為撤銷緩刑宣告之聲請時，自應依法審慎衡
    量原宣告之緩刑是否確有難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，而非受刑人一有在緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定者，即一律予以撤銷
    緩刑之宣告，其理至屬灼然。
三、經查，受刑人前於94年7 月間起至同年9 月底止，因涉犯轉
    讓第二級毒品安非他命之犯行，經臺灣高等法院認被告確有
    該等犯行而違反禁止轉讓禁藥之規定，於95年7 月14日以95
    年度上訴字第1054號判處受刑人有期徒刑8 月，緩刑2 年，
    並於95年8 月14日確定；受刑人前另於94年8 月18日某時，
    因涉犯施用第二級毒品安非他命之犯行，經本院於95年9 月
    29日以95年度簡字第5499號判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以銀元3 百元折算1 日，並於95年11月6 日確定，此有上
    開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按。是以受刑人雖於上開緩刑前確有故意犯他罪（即上開施
    用第二級毒品罪），而於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    之宣告確定之事實，然究否可予撤銷上開緩刑之宣告，揆諸
    首揭法條規定與說明，仍應由本院審慎判斷是否足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，必此要件亦
    屬符合，始得撤銷受刑人上開緩刑之宣告。查受刑人所為施
    用第二級毒品安非他命犯行之時間（94年8 月18日某時），
    乃係在受刑人轉讓第二級毒品安非他命之時期內（94年7 月
    間起至同年9 月底止），故受刑人雖另犯施用第二級毒品之
    罪，但其並非係在轉讓第二級毒品之後再犯，顯然其並無在
    轉讓第二級毒品之後，不知悔改又故意犯他罪之問題，則行
    為在後且法定刑較重之轉讓第二級毒品犯行既經法院宣告緩
    刑確定，是否可僅因行為在前且法定刑較輕之施用第二級毒
    品犯行嗣後另遭法院判處罪刑確定，即可認為原所宣告之緩
    刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，自非無疑。再者，
    衡以受刑人雖另犯他罪，亦無非係與第二級毒品安非他命有
    關，亦即其於上開時期內，一方面轉讓安非他命供他人施用
    ，一方面則自己施用而另犯他罪。由此以觀，受刑人另犯他
    罪之情節要非重大，且其另犯他罪亦非屬於「再犯」，益徵
    原宣告之緩刑是否應予撤銷，更添疑問。職是之故，本院認
    尚無足認定原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，故檢察官聲請撤銷緩刑之宣告，容難認屬有合，自應
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
