【裁判字號】    95,交聲,1899
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1899號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站民國95年10月20日北監蘆字第裁46
—AH0000000 號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察
局94年6 月10日北市警交大字第AH0000000 號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處罰鍰新
臺幣壹仟玖佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年5 月
    27日下午5 時4 分許，騎乘車號CT7 －965 號重型機車，行
    經臺北市○○○路○ 段39號前時，因行車限速50公里，經雷
    達（射）測定行速66公里，超速16公里之違規行為，由臺北
    市政府警察局交通警察大隊以照片採證方式逕行製單舉發，
    爰依道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處罰鍰新臺幣1
    千9 百元。
二、異議意旨略以：異議人自小即未居住在戶籍地址，任何需要
    與異議人通訊之文件往來均係寄至現居地，本件交通違規係
    發生於94年間，因相關單位並未寄達正確地址，致異議人無
    從得知該舉發通知單之存在，遲至95年10月間始經由戶籍地
    鄰居處得到裁決書，是故雖有本件交通違規事實，惟並非故
    意逾期不繳納罰鍰，為此聲明異議，請求撤銷原處分，改罰
    最低罰鍰云云。
三、按汽車（含機車）駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速
    ，或低於規定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外
    ，處新臺幣1 千2 百元以上2 千4 百元以下罰鍰，並記違規
    點數1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第
    1 款定有明文。又按「送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送
    達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員。」、「送達，不能依前
    二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機
    關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」、「前
    項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵
    政機關。」，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項、第
    74條第1 項、第2 項分別規定明確可循。
四、經查：
  (一)異議人於94年5 月27日下午5 時4 分許，騎乘車號CT7 －96
    5 號重型機車，行經臺北市○○○路○ 段39號前時，有行車
    限速50公里，經雷達（射）測定行速66公里，超速16公里之
    違規行為一節，有臺北市政府警察局94年6 月10日北市警交
    大字第AH0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（以
    下簡稱本件舉發通知單）1 紙在卷可稽，且異議人對此亦不
    加爭執，是異議人確有於上開時地超速違規之事實，自堪認
    定。
  (二)又異議人雖以前開情詞置辯；惟異議人自82年1 月11日起即
    設籍於臺北縣三重市○○街125 巷11號4 樓一情，有個人資
    本資料查詢結果1 紙附卷可稽，而本件舉發通知單係以郵寄
    之方式向異議人住所即臺北縣三重市○○街125 巷11號4樓
    寄發，然因未獲會晤異議人本人或其可受領文書之同居人、
    受雇人或接收郵件人員，並有難以留置送達之情形，乃於94
    年7 月14日依行政程序法第74條第1 項、第2 項之規定，將
    該舉發通知單寄存於三重四支局，並將送達通知書置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情事，有上揭舉發
    通知單、臺北市政府警察局交通警察大隊送達證書、中華民
    國郵政大宗函件聯（寄存送達）各1 紙在卷可參，故上開舉
    發通知單業已於94年7 月14日發生送達之效力，異議人雖辯
    稱其並未收到此舉發通知單云云，惟由形式上觀察，前揭送
    達流程既均符合正常之送達程序，又無其他證據足證有何不
    合常規之處，即難單憑異議人空言否認收受該舉發通知單，
    即遽認此項送達程式不合法；且所謂「廢止住所」，必須依
    一定之事實，足認以廢止意思離去其住所者始足當之，故雖
    有廢止住所之意思而不實行離去，或雖離去其住所而無廢止
    住所之意思，均不得謂住所之廢止，本件異議人之戶籍係設
    於臺北縣三重市○○街125 巷11號4 樓，迄今並未辦理遷出
    ，已如前述，異議人並未曾向監理機關陳報其他地址以為通
    訊地址或居所，亦為異議人所不爭執，且本件裁決書於95年
    10月24日寄存於三重四支局後，異議人旋即於95年10月27日
    向處分機關提出申訴，復有交通部公路總局臺北區監理所蘆
    洲監理站送達證書、交通違規陳述意見及查詢單各1 紙在卷
    可佐，足見異議人仍時有返回上開戶籍地址，而無廢止上開
    戶籍址為住所之意思甚明，縱認異議人另有居住於臺北縣三
    重市○○街198 號之事實屬實，亦不影響上開戶籍址仍係異
    議人住所之事實，原舉發機關對該戶籍址為送達，自屬合法
    。
五、從而，本件異議人前開違規事證已足堪認定，異議人之異議
    為無理由，惟汽車駕駛人有違反道路交通管理處罰條例第40
    條之行為者，除依原條款處罰鍰外，並應記違規點數1 點，
    道路交通管理處罰條例第63條第1 項第1 款定有明文，原處
    分機關漏未依據前開規定，併予裁處記違規點數1 點，於法
    自有未洽。是本件異議人聲明異議雖無理由，惟原處分既有
    前述違法之處，自應由本院以裁定將原處分經聲明異議部分
    撤銷，另行裁處如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                        交通法庭法  官    曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    郭宇修
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
