【裁判字號】    95,聲,3776
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3776號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第1487號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5款（聲請書
    誤載為第2款），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」，最高法院民國95年第8 次刑事庭會議決議
    五、(一)之意旨參照。查本件受刑人甲○○於裁判確定犯如
    附表示之數罪，均係於95年7月1日前犯之，而修正前刑法第
    51 條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依修正後刑法第2條第1項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、查本件受刑人甲○○因犯竊盜、違反毒品危害防制條例及搶
    奪等案件，經本院先後判處如附表所示之刑（除附表「毒品
    危害防治條例」罪名之「犯罪日期」欄，應予更正為95 年4
    月5日至95年6月28日外，均如附表所示），均經分別確定在
    案，茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，就有期徒刑部分，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，修正後刑法第2條第1項前段、第53條、修正
    前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
