【裁判字號】    95,聲,3698
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳玉城
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第八二二號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署
    ）九十四年度毒偵字第四００四號被告劉寶龍違反毒品危害
    防制條例案件，業經板橋地檢署檢察官於民國九十四年八月
    三十一日為不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽，
    扣案之海洛因二包（合計淨重０點八七公克）及安非他命六
    包（合計驗餘淨重二點一四四三公克），係屬毒品危害防治
    條例第二條第二項第一款、第二款所規定之第一、二級毒品
    ，而為同條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，此有贓
    證物品清單二紙、獲案毒品表、法務部調查局九十四年九月
    二十二日調科壹字第０六００一０二九四號鑑定通知書及憲
    兵司令部刑事鑑識中心九十四年十二月九日（九四）安鑑字
    第０二七四九號鑑驗通知書等件在卷可佐，爰依法聲請宣告
    沒收等語。
二、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「沒收，
    於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收」，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條固分別定有明
    文。而據前揭規定得聲請單獨宣告沒收者，限於第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具等違禁物，始
    克為之，倘不足以證明係屬此等違禁物，法院自難遽予單獨
    宣告沒收。
三、經查：本件聲請意旨所指之海洛因二包（合計淨重０點八七
    公克）、安非他命六包（合計驗餘淨重二點一四四三公克）
    ，經本院遍閱聲請人提出之相關偵查案卷（即板橋地檢署九
    十五年度毒偵字第四六六號及九十五年度聲沒字第八二二號
    ），均無該等查扣物品之鑑驗資料，自無從確認該等扣案物
    是否確係含毒品海洛因及安非他命成分，及其數量是否無誤
    。故依卷附現存事證，要難認前開聲請意旨屬實。從而，本
    件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法尚有未合，自不能准許，
    應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
