【裁判字號】    95,簡,6958
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一四二三三號）暨移送併辦（臺灣基隆地方法院檢察署
九十五年度偵字第四八八六號，臺灣臺北地方法院檢察署九十五
年度偵字第一八五六五號、九十五年度偵字第二０二五０號），
本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、丙○○前因重利案件，經臺灣士林地方法院九十二年度簡字
    第一二六號判決有期徒刑六月，甫於民國九十二年六月十八
    日易科罰金執行完畢。仍未知警惕，明知依一般社會生活之
    通常經驗，本可預見將金融機構帳戶交付予不相識之人，有
    遭他人利用作為犯罪工具之可能，竟仍不違本意，基於幫助
    詐欺之不確定故意，於九十五年四月二十八日，在臺北縣三
    重市○○街六十號前，將其開設於「台新國際商業銀行三重
    分行」（下稱台新銀行）帳號00000000000000號、「第一商
    業銀行埔墘分行」（下稱第一銀行）帳號00000000000號、
    「中華郵政股份有限公司三重郵局」（下稱三重郵局）帳號
    00000000000000號存款帳戶之存摺及金融卡，交付予某真實
    姓名年籍不詳自稱「陳志忠」之成年男子，用以供該男子所
    組成之詐欺集團使用。嗣該犯罪集團成員即基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意，於附表所示之時間及手段，使乙○○
    、章王秀珍、鄭詠瀚、甲○○陷於錯誤，將本人所有之金錢
    匯入丙○○所提供之上開帳戶內，嗣乙○○、章王秀珍、鄭
    詠瀚、甲○○事後始知受騙上當而報警處理。
二、訊據據被告矢口否認上揭犯行，辯稱：伊當時看到報紙上刊
    登之申辦貸款廣告，經撥打電話後，對方要求伊去申辦帳戶
    以培養信用，伊才會將申辦好的帳戶存摺、提款卡交給對方
    云云。經查：
  (一)告訴人乙○○、章王秀珍、鄭詠瀚、甲○○於附表所示之時
    間，遭詐騙而匯款至被告丙○○所開設帳戶等情，業據告訴
    人乙○○、章王秀珍、鄭詠瀚、甲○○指訴歷歷，並有匯款
    單、自動櫃員機交易單，及台新銀行、第一銀行、三重郵局
    帳戶交易明細在卷可憑，足證告訴人等確有如附表所示匯款
    至被告上該帳戶情形無訛。
  (二)再查，向金融機構申請信用貸款之准駁依據，不外乎考量個
    人收入狀況、預期還款能力、過去之金融信用紀錄等等，但
    與個人擁有金融機構帳戶之多寡並無關聯，被告竟輕易交出
    自己帳戶，本已有疑；縱使被告對於辦理貸款之手續未臻了
    解，亦應於近年來媒體之大量報導中，可得知悉交付金融機
    構帳戶交付予不相識之人，有遭他人利用作為犯罪工具之可
    能性極高，被告卻仍為個人利益，而逕自將帳戶交付他人使
    用，顯然認為該帳戶縱成為他人之犯罪工具，亦不違背其本
    意，自有幫助他人詐欺等犯罪之不確定故意。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告所辯尚無足採信，仍應依法
    論科。
三、本件被告將其申請金融帳戶之存摺及提款卡，交付詐欺集團
    真實姓名不詳之成年成員使用，使該詐欺集團連續作為對被
    害人實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人連續
    實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，故核被告所為，應係犯
    刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項之幫助連續詐
    欺取財罪，其幫助他人實行犯罪行為，應依同法第三十條第
    二項之規定，按正犯之刑減輕之。按連續幫助與幫助連續為
    不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪者，
    為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，
    幫助他人連續犯罪者，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有
    一次犯罪行為（最高法院八十七年度台上字第三八六五號裁
    判意旨參照）。是被告以一次交付數本帳戶存摺之行為，而
    觸犯四個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一幫助詐欺
    取財罪處斷。
四、再按九十五年七月一日生效施行之刑法第二條第一項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」被告上
    開犯罪行為後，刑法第四十一條、第四十七條有關易科罰金
    及累犯之規定均有所修正，被告有上敘前案刑之執行紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可佐，其於有期
    徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，無
    論修正前後之規定，均構成累犯；至易科罰金部分，經比較
    後，以修正前刑法第四十一條第一項之規定有利於被告，自
    應一體適用被告行為時即刑法修正前之規定處斷。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段、所生之損害，及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、檢察官聲請意旨雖未敘及被告所提供「三重郵局」、「第一
    銀行」帳戶供詐騙集團成員作為詐欺取財工具之犯罪事實（
    即附表編號一、二），然上該事實與本件經起訴部分，有想
    像競合犯之裁判上一罪關係已如前敘，既為起訴效力所及，
    本院自得併予審理，附此說明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第三十條、第五
    十五條、修正前第四十七條、修正前第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
 附  表
┌──┬──────┬────────────────┐
│編號│  犯罪時間  │       詐   騙   手   法        │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 一 │95年3月21日 │撥打行動電話向乙○○詐稱抽中港幣│
│    │16時許      │一百二十萬，但需先行匯款繳費，使│
│    │            │乙○○陷於錯誤，於同年4月27日匯 │
│    │            │入新台幣十萬九千元至丙○○「三重│
│    │            │郵局」帳戶內。                  │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 二 │95年4月28日 │向章王秀珍詐稱如欲取回其先前遭詐│
│    │某時        │欺之金錢，需再次付款，使章王秀枝│
│    │            │陷於錯誤，於同日匯款新臺幣十萬元│
│    │            │至丙○○「第一銀行」帳戶內。    │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 三 │95年4月30日 │在天堂網路遊戲上向鄭詠瀚詐稱欲出│
│    │10時許      │售天幣，使鄭詠瀚陷於錯誤，於同日│
│    │            │12時57分許，分別匯入新台幣一千元│
│    │            │、四千元、一萬元（共計一萬五千元│
│    │            │）至丙○○「台新銀行」帳戶內。  │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 四 │95年4月30日 │在天堂網路遊戲上向甲○○詐稱欲出│
│    │下午某時    │售天幣，使甲○○陷於錯誤，於同日│
│    │            │19時31分許，匯入新台幣一千元至劉│
│    │            │奕群「台新銀行」之帳戶內。      │
└──┴──────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
