【裁判字號】    95,聲,3778
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3778號
異議人  即
被      告  甲○○
上列異議人即被告因不服法務部中華民國95年11月14日法矯字第
0950037094號所為撤銷假釋之處分，向本院聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如被告甲○○所提之「刑事聲明異議狀」
    1 份所載。
二、按「受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議」，刑事訴訟法第48
    4 條固定有明文。惟依該條規定，受刑人聲明異議之客體，
    應以檢察官執行之指揮為限；亦即受刑人就刑之執行或其方
    法，認檢察官之指揮不當者，始得向諭知該裁判之法院聲明
    異議，以求救濟。故如非以檢察官執行之指揮為聲明異議之
    對象者，其聲明異議之提起於程序上即與法有違，法院自應
    以裁定駁回其異議，其理甚屬灼然。
三、經查，本件被告係以法務部於民國95年11月14日以法矯字第
    0950037094號所為撤銷假釋之處分，向本院聲明異議，足見
    其異議之對象並非檢察官之指揮執行，揆諸首揭法律規定與
    說明，其向本院聲明異議，於法自有未合，當應駁回。至被
    告固不能針對法務部上開撤銷假釋之處分逕向本院聲明異議
    ，然檢察官嗣後倘基於該撤銷假釋處分，而指揮執行被告之
    殘刑，因檢察官執行殘刑係屬刑事裁判執行之一環，被告如
    對於檢察官所指揮執行假釋撤銷之原因事實有所不服，仍得
    依刑事訴訟法第484 條規定，於檢察官指揮執行殘刑之此階
    段，再向法院聲明異議（參見最高法院94年度台抗字第8 號
    裁定意旨），此時其之聲明異議於程序上即無不合，附此敘
    明。
四、結論：應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
