【裁判字號】    95,交附民移調,37
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣板橋地方法院刑事判決
      調  解  筆  錄
    聲請人 乙○○
    相對人 甲○○
上列當事人間95年度交附民移調字第37號因95年度交易字第493
號過失傷害調解事件於中華民國95年12月13日上午時11時30分在
本院調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官   連育群
    書記官   田世杰
    調解委員 蔡進義
朗讀案由
    聲請人 乙○○
    相對人 甲○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
法    官
當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法官
    聲請人 乙○○
    相對人 甲○○
酌定之調解條款如下：
一、相對人願於民國96年1 月5 日給付聲請人新臺幣貳拾貳萬元
    整 (含強制汽車責任險理賠金)，以資賠償。
二、聲請人願於收受上開賠償金後撤回95年度交易字第493 號甲
    ○○過失傷害案件告訴。
三、聲請人其餘請求拋棄。
四、聲請費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
     臺灣板橋地方法院民事第九庭
                            書記官    田世杰
                            法  官    連育群
上列正本證明與原本無異。
                            書記官    田世杰
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
