【裁判字號】    95,簡,5426
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第二一一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二項所為之禁
止實施家庭暴力行為之通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充本院九十四年度家護字
    第一一０二號通常保護令送達被告甲○○之送達證書外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又被告行為後，刑法業於民國九十五年七月一日修正施行，
    關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。經查：(一)就連續犯
    言之，修正後刑法業已刪除第五十六條關於連續犯之規定，
    亦即本件被告所為先後二次犯行，如依修正後之規定，僅能
    分論併罰，再定其應執行之刑，而依修正前之規定，則係論
    以一罪並加重其刑，二者相較之下，應以修正前之規定較有
    利於被告。(二)就易科罰金之折算標準言之，如依修正前刑法
    第四十一條第一項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之
    規定，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟若依修
    正後刑法第四十一條第一項前段（原罰金罰鍰提高標準條例
    第二條已同時刪除）之規定，應以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利
    於被告。從而，經綜合比較前述各項法律變更之結果，依修
    正後刑法第二條第一項前段之規定，應一體適用修正前刑法
    之規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第五十條第一款之違反保
    護令罪。聲請書贅引同法第五十條第二款之規定，應予更正
    。檢察官認被告先後二次犯行，時間緊接，方法相同，所犯
    係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依修正前刑法第五十六條規定，論以一罪，並加重
    其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、對被
    害人所生危害之程度，及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款，刑法第
    十一條前段、第二條第一項前段、修正前刑法第五十六條、
    修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
