【裁判字號】    95,交易,512
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第512號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
23135 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係職業自小貨車駕駛，為從事駕
    駛業務之人，於民國95年5 月19日10時57分許，駕駛車牌號
    碼2425-EM 號之自小貨車，自臺北縣板橋市○○路○ 段565
    巷右轉中山路2 段行使，經分隔島及槽化線區時，本應注意
    汽車切換車道，不得違規跨越槽化線行使，且依當時情形為
    晴天、日間自然光線、乾燥無缺陷及障礙物柏油路面、視距
    良好，並無不能注意之情事，竟能注意而不注意，違規跨越
    槽化線行駛，因而撞擊同向騎乘3RE-368 號輕機車之告訴人
    甲○○，致告訴人人車摔地，受有後胸及背部剉傷、左側第
    10肋骨骨折、兩側臀部及左肩左膝擦傷之傷害。因認被告涉
    有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。惟依同法
    第287 條前段之規定，業務過失傷害案件須告訴乃論，茲據
    告訴人於95年12月6 日具狀向本院撤回對於被告之業務過失
    傷害告訴，此有其所提之撤回告訴狀1 紙附卷為憑，揆諸前
    開說明，本院自應諭知不受理之判決，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  交通法庭      審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
