【裁判字號】    95,聲,2556
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2556號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙  ○
            戊○○
            乙○○
            己○○
            丁○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務
    人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之
    原因消滅（最高法院53年度台抗字第279 號判例意旨參照）
    。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，
    因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受
    損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押
    或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行
    前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確
    定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之
    擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用修正前同法第10
    4 條第1 項第2 款（即現行條文為第104 條第1 項第3 款）
    規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與修正前同法104 條第
    1 項第2 款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利。（最高法院86年度台抗字第53號裁定、85年
    度台抗字第645 號裁定、87年度台抗字第454 號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲
    請人前據本院93年度重訴字第252 號民事判決，聲請人（即
    原告）以新台幣949 萬元為相對人（即被告）供擔保後得假
    執行為由聲請假扣押，經本院以94年度裁全字第11762 號裁
    定准許，提供台灣銀行可轉讓定期存單，共計面額新台幣1,
    000 萬元之擔保物，並以本院95年度存字第483 號提存事件
    提存後，就相對人之財產予以強制執行在案。茲因前開事件
    經本院93年度重訴字第252 號判決聲請人一部勝訴，相對人
    不服提起上訴，復經臺灣高等法院以94年度重上字第204 號
    判決駁回、臺灣最高法院以95年度台上字第2122號裁定駁回
    相對人上訴確定，爰提出本院94年度裁全字第11762 號民事
    裁定、本院95年度存字第483 號提存書、本院民事執行處95
    年1 月24日板院輔95年度執全金字第534 號函、本院93年度
    重訴字第252 號民事判決、臺灣高等法院以94年度重上字第
    204 號民事判決、臺灣最高法院以95年度台上字第2122號民
    事裁定等影本各1 件為證，聲請發還擔保物等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，雖據其提出上開證據為憑，然
    本件假扣押之原因，係為保全本院93年度重訴字第252 號民
    事判決主文第4 項所示之假執行，其與聲請人提起該號訴訟
    在於請求損害賠償等之目的尚屬有間，是前開訴訟非首揭說
    明債權人之「本案訴訟」，遽難認本件聲請與民事訴訟法第
    104 條第1 項第1 款所定「應供擔保之原因消滅」要件相符
    。次查，本件亦無聲請人證明相對人同意返還之事實，復未
    撤回假扣押之執行程序，此據本院依職權調閱本院94年度裁
    全字第11762號、95年度執全字第534號假扣押保全程序及執
    行案卷查明屬實。揆諸上開說明，聲請人聲請返還擔保物，
    於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
