【裁判字號】    95,聲,3837
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3837號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（95年度執聲字第1542號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑2 年移送執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部於民國95年10月14日核准假釋，依刑法第93條第
    2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別
    判處有期徒刑10月、1 年2 月確定後，移送執行，刑滿日期
    為96年5 月2 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結
    日期為96年5 月3 日，嗣受刑人業經法務部核准假釋，此有
    法務部矯正司95年10月14日法矯司字第0950907789號函暨所
    附台灣台北監獄台北分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
