【裁判字號】    95,聲,3781
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3781號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第840 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘共淨重零點肆貳公克
）、大麻壹包（驗餘淨重零點零壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分
    別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字
    第3777號被告楊仲豪違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，該案查扣之第二級毒品甲基安非他命3 包（驗
    餘共淨重0.42公克，聲請書載為安非他命）、大麻1 包（淨
    重0.01公克）係屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。經
    查上開扣案之物，經檢驗結果確為第二級毒品甲基安非他命
    及大麻陽性反應，此分別臺灣檢驗科技股份有限公司95年6
    月15日濫用藥物尿液檢驗報告、法務部調查局95年9 月10日
    調科字第0952313590號鑑驗通知書1 份附卷足憑，是本件扣
    案物品確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第
    二級毒品，為違禁物無訛，依同條例第18條第1 項前段規定
    ，聲請意旨於法並無不合，應予沒收銷燬之。爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
