【裁判字號】    95,簡,7412
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7412號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19414 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○藏匿犯人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第1 項之藏匿犯人罪
    。爰審酌被告藏匿人犯之犯罪動機，暨被告素行、犯罪之目
    的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之標準，以資懲處。末查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可憑，
    其因一時短於思慮，致罹本件犯行，經本次罪刑之宣告後，
    應知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開對被告宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法74條第1 項第1 款之規定宣告
    緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第164 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第164條
 (藏匿人犯或使之隱避、頂替罪)
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
