【裁判字號】    95,票,2553
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度票字第2553號
聲  請  人  華南金資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於88年11月10日共同簽發
    之本票1 紙 (下稱系爭本票)， 內載金額新臺幣1,600,000
    元，到期日為93年9 月24日，並免除做成拒絕證書，嗣因債
    權讓與，上開票據權利由聲請人概括承受。詎經聲請人向相
    對人提示未獲付款，為此提出該本票1 紙，聲請裁定准許強
    制執行。
二、按執票人應以背書之連續證明其權利，票據法第124 條、第
    37條第1 項前段定有明文。本件聲請人提出之本票指定受款
    人為臺灣土地銀行，且經核系爭本票原本，該本票未經上開
    指定受款人背書轉讓，有卷附系爭本票影本可稽。至於聲請
    人依金融機購合併法第15條、第18條第3 項規定受讓不良債
    權，僅係債權讓與之通知得以公告代之，與法人合併之情況
    不同，應適用一般債權讓與之規定，故聲請人仍須依票據法
    規定以背書之連續證明其票據權利。從而，聲請人並非指定
    受款人或經合法背書轉讓之執票人，聲請人之聲請於法不合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  簡易庭法  官  洪有川
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
