【裁判字號】    95,簡,1753
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1753號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5391號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係
    個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產犯
    罪用途之可能，竟仍基於幫助不詳之人詐欺取財之不確定故
    意，於民國95年5 月25日後，6 月1 日前之不詳時間，在不
    詳地點，將其在第一商業銀行潮州分行（下稱一銀潮州分行
    ）所申辦帳號為000-00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等物，一併交付不詳真實姓名、年籍之成年人。嗣該名
    成年人即基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年6 月1 日
    某時，撥打乙○○之電話，向乙○○謊稱是其朋友需要借錢
    ，乙○○誤信為真而陷於錯誤，遂以轉帳及匯款之方式分別
    轉帳及匯款新台幣（下同）30,000元及70,000元至上開帳戶
    內，旋即被該名成年人將上開款項提領一空，嗣經乙○○發
    現有異而報警處理查知上情。
  (二)案經屏東縣警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之理由及證據：
    訊據被告甲○○固不否認上開一銀潮州分行帳戶係其所有之
    事實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：前揭帳戶之存
    摺、提款卡、密碼放在其所有之自小客車內，我也不知道現
    在還在不在云云。經查，前開帳戶係被告申請開立一節，有
    開戶資料附卷可稽。衡情，詐欺集團以他人帳戶供作款項出
    入之帳戶，通常會先取得帳戶所有人之同意才使用，否則一
    旦帳戶所有人掛失，被害人匯入之款項即遭凍結無法提領，
    帳戶所有人反可輕易辦理補發存簿、變更印鑑、密碼，將款
    項提領一空，詐欺集團不可能冒此風險；本件倘係提款卡遺
    失，詐欺集團根本無法知悉帳戶所有人何時會辦理掛失，則
    被害人匯入之款項是否可順利提領尚處不確定之狀態，顯不
    合理。再者，該帳戶之密碼，若非帳戶之所有人告知，他人
    無從知悉。況被告稱其於95年5 月25日補發帳戶係為了找工
    作之需要，卻又隨意將之連同提款卡及密碼隨意置於車上而
    不確定是否遺失，倘係工作需要，豈有如此輕忽之理，況本
    件被告開戶後幾未使用，何以需要重新補辦，於補辦後數日
    內又恰有被害人之匯款，是其上開所辯各情，顯係屬其臨訟
    卸責之詞，不足採信。是本件帳戶之存摺、提款卡及密碼等
    資料，應係被告提供予不詳之人使用，方符真實。另被告所
    有之帳戶被用以對被害人乙○○詐欺取財一節，亦經被害人
    乙○○指證明確，並有被告之帳戶交易往來明細、匯款單、
    提款機轉帳交易明細表等件在卷可資佐證。從而，被告上開
    所辯，應不足採信，被告犯行堪予認定。
三、新舊法之比較：
    查被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7
    月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第
    1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本
    次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年年度第
    8 次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (一)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，法定刑得科或併科銀元10
    00元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法
    第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
    幣1000元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律
    ，刑法第339條第1項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新
    臺幣30,000元、最低為新臺幣1000元；然依被告行為時之刑
    罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍
    數10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該
    罪之罰金刑最高為銀元10,000元，最低額為銀元1 元，若換
    算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣30,000元，然最低
    額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
    ，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)本件被告於犯罪時之刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：
    「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而95年7 月1
    日修正公布施行之刑法第30條第1 項、第2 項則規定：「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，比
    較修正前後之幫助犯規定，修正前刑法並無不利於被告，則
    依95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項前段，適用行為時
    即修正前刑法第30條規定。
  (三)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以銀元1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，易科罰金」，
    均較新臺幣900 元折算1 日為高。是比較修正前、後之易科
    罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告。應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，定其折算標準。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，以修正前之刑法相關規定及罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條規定對於被告較為有利，自應適用修正
    前之相關規定予以論處。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本案被告甲○○基於幫助之犯意，提供前述存
    摺、金融卡及密碼予不詳年籍、姓名之成年人，供該成年人
    施用詐術之使用，已如前述，是被告所為係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。至於起訴意旨認該不詳年籍、姓名之成年人
    於取得被告上開帳戶資料後交予幕後詐欺集團一節，惟此部
    分尚乏積極證據，自難遽為此項認定，併此敘明。被告基於
    幫助之犯意而為本件犯行，依刑法第30條第2 項規定，得按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告所為助長詐欺犯罪之猖獗，影
    響社會交易安全，增加被害人追償及警察機關偵查犯罪之困
    難，所生危害程度匪淺，犯後猶飾詞卸責，未具悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段諭知易科罰金之折算標準。
五、適用法律之依據：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修
    正前刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正
    前罰金罰緩提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、救濟方式：
    如不服本件判決，得自收受送達之翌日日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
