【裁判字號】    95,簡上,190
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度簡上字第190號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列被告因賭博案件，均不服本院刑事庭95年度簡字第1095號，
中華民國95年8 月17日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：台灣屏東地方法院檢察署95年度偵字第1406、3182號）提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決之認定事實及證據取
    捨均無不當，爰引用第一審判決書記載之事實及證據（如附
    件）。
二、被告等上訴意旨雖謂：現場擺放之電子遊戲機具處，已揭示
    分數不得兌換現金，警員到場查獲時，均有目睹該揭示，戊
    ○○、乙○○縱誤以為得使用扣案電子遊戲機具賭博，惟該
    機具實際不得將分數兌換現金，僅供娛樂之用，並無賭博行
    為，請求撤銷改判云云。惟查：證人即同案被告戊○○於偵
    查中具結證述：在該店打電子機台可以跟老闆換錢回來，以
    前我在該電子遊戲店看人家贏錢跟老闆換錢回來等語。另證
    人即同案被告乙○○於偵查中亦具結證述：今天我要玩之前
    有問老闆娘甲○○，她有跟我說我若有贏可以換現金等語，
    並有扣案之物品可憑，綜上所述，本件被告共同賭博犯行，
    事證明確，堪予認定。原判決認事用法均無不當。又上訴人
    另請求與證人戊○○、乙○○對質，惟本件證人於檢察官訊
    問時已詳為陳述，是本院認無再傳訊證人之必要。被告上訴
    均無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第373 條判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                     刑事第二庭 審判長  法  官  羅森德
                                        法  官  陳松檀
                                        法  官  陳海寧
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                        書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
