【裁判字號】    95,簡上,147
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度簡上字第147號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因傷害案件，不服本院刑事庭95年度簡字第1005號，中
華民國95年7 月13日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：台灣屏東地方法院檢察署95年度偵字第1055號）提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有傷害之犯行，依
    刑法第277 條第1 項之規定，判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金均以銀元300 元即新台幣900 元折算一日，其認事、用法
    、量刑等均無不當，應予維持，被告上訴未載理由，經合法
    傳喚均無正當理由不到庭，其上訴應予駁回，並引用後附第
    一審判決所載之事實、證據及理由。
二、被告經合法傳喚，均無正當理由不到庭，爰不待其到庭逕為
    判決。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條、
    第371 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                     刑事第二庭 審判長  法  官  羅森德
                                        法  官  陳松檀
                                        法  官  陳海寧
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                        書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
