【裁判字號】    95,聲,1500
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1500號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第341 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之九二改造手槍壹枝（槍支管制編號0000000參肆陸
）壹支及子彈（口徑玖厘米制式）壹顆，沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」，按本件被告行為後，刑法第40條業於民
    國94年2 月2 日經總統修正公布，且於95年7 月1 日施行，
    查修正前第40條規定「沒收於裁判時併宣告之。但違禁物得
    單獨宣告沒收。」，修正後第40條第1 項規定「沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、第2 項規定「違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，故關於違禁物之沒
    收，僅作條項之移列，對於行為人而言，修正後之法律並無
    較有利於行為人，揆諸前揭說明，仍應適用行為時之法律即
    修正前刑法第40條後段之規定，為本件沒收之宣告，合先敘
    明。
三、次按違禁物得單獨宣告沒收，修正前刑法第40條後段定有明
    文。經查，本件扣案之改造槍枝1 支及子彈1 顆，經送內政
    部警政署刑事警察局鑑定結果：送鑑之改造手槍1 支，認係
    由仿BERETTA 廠95FS型半自動手槍製造之金屬玩具手槍，換
    裝土造金屬槍管而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適
    用之子彈，認具殺傷力；子彈1 顆，係直徑9 MM之制式子彈
    ，認具殺傷力。茲有該局94年5 月3 日刑鑑字第0940050632
    號槍彈鑑定書1 份在卷可稽，是扣案之改造手槍1 支及子彈
    1 顆均確係違禁物無訛，依首揭之說明應認此部分之聲請為
    正當，依法應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第2 條第1 項前段、修正前
    刑法第40條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
