【裁判字號】    95,簡上,173
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度簡上字第173號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因毀損案件，不服本院95年8 月29日95年度簡字第10
63號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：95年度速偵
字第87號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、上訴人即被告乙○○之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院
    刑事簡易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以原審量
    刑過重云云提起上訴。
二、查原審論罪科刑所依之刑法第354 條之罪，其法定刑為2 年
    以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金，原審斟酌被告即上
    訴人犯罪所生之危害、未與告訴人甲○○達成和解及犯後態
    度等一切情狀，量處其有期徒刑4 月並諭知如易科罰金之折
    算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，上訴人以刑度
    過重為由提起上訴，自無理由，應予駁回。
三、末查被告即上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且於本院審
    理中已與告訴人達成和解，有屏東縣內埔鄉調解委員會95民
    （刑）調字第208 號調解1 份附卷可稽，本院信被告經此偵
    審程序及原審刑之宣告，當知所警惕無再犯之虞，爰併諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第74
條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                    書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
