【裁判字號】    95,撤緩,59
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
95年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因受刑人有得撤銷緩刑之事由（95年度執聲字第1125號
）, 聲請撤銷緩刑之宣告, 本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱如聲請書所載（如附件）。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本, 認與刑法第75條
    之1 第1 項第2 款之規定相符, 足認原宣告之緩刑難收預期
    效果, 而有執行刑罰之必要, 爰依刑事訴訟法第476 條, 裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
