【裁判字號】    95,簡,1827
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年簡字第1827號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第135 號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物, 處拘役參拾日, 如易科罰金, 以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告之智識程度, 前科素行, 本件犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪所得之利益、被害人所受損害及被告之犯後
    態度等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金之
    折算標準, 以資懲儆。
據上論斷, 依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑
法第349 條第1 項、第41條第1 項前段, 逕以簡易判決處以如主
文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者, 處3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
