【裁判字號】    95,簡,1735
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1735號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣屏東監獄
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6171號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院於民國92年5 月20日以92年度訴字第800 號判處有期徒刑
    1 年確定，於94年2 月5 日縮短刑期假釋出監，94年5 月9
    日假釋期滿視為執行完畢。詎其仍不知悔改，於上開徒刑執
    行完畢後5 年內，明知出賣或交付自己行動電話門號給詐騙
    集團使用，將可能使該行動電話門號成為詐騙集團利用作為
    詐欺犯罪行之工具，竟仍基於幫助他人實施詐欺之不確定故
    意，於94年8 月間，從自由時報廣告欄得知詐騙集團收購行
    動電話門號之事實，即與該詐騙集團成員聯繫，於94年8月
    15日，與該詐騙集團成員即年籍資料不詳之成年女子，共同
    前往高雄縣大寮鄉臺灣大哥大股份有限公司高雄大寮特約服
    務中心，向該中心申請行動電話預付卡門號0000000000號、
    0000000000號、0000000000號、0000000000號、0000000000
    號、0000000000號、0000000000號、0000000000號、000000
    0000號、0000000000號共10支預付卡門號，該中心交付前開
    門號與乙○○後，乙○○即即以每支門號新臺幣（下同）50
    0 元之價格，出售與該詐騙集團成員，共計出售10支門號，
    得款5,000 元。嗣詐騙集團成員取得上開行動電話門號後，
    即於94年9 月7 日，由1 位詐騙集團成員自稱「麗奈」之年
    籍不詳女子，利用網路援交之機會，以即時通傳簡訊予居住
    在臺中市之甲○○○，簡訊內容為「我叫麗奈我有在援交請
    撥0000000000（申請人為駿馳材料科技股份有限公司、負責
    人顏景輝，另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分）」，使甲○○○陷於錯誤，撥打該門號0000000000號電
    話，該自稱「麗奈」之年籍不詳女子，即佯稱必須先作身分
    確認，致甲○○○即依渠指示，於94年9月7日19時24分許，
    至復華商業銀行股份有限公司（下稱復華銀行）設於臺中市
    ○○路○段之自動提款機操作，結果行動電話門號中之存款
    新台幣（下同）1,0021元即遭轉至劉駿謀（另經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑）之新竹國際商業銀
    行北新竹分行000000000000000號帳戶內。甲○○○隨即又
    收到來電號碼為0000000000號（申請人為乙○○）之行動電
    話，由自稱是「麗奈」的大哥者，佯稱因為其操作，導致其
    行動電話門號遭到凍結，又使甲○○○陷於錯誤，再前往中
    國信託銀行設於臺中市○○路之自動提款機，接續轉帳1,00
    0 元、1,9000元及3,0000元，合計5,0000元，至林承穎（另
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑）之中
    國國際商業銀行城東分行000000000000號帳戶內。嗣該詐騙
    集團成員再以乙○○申請之0000000000號行動電話門號，向
    甲○○○誆稱要補差額，否則對其提告云云，甲○○○始發
    現受騙而報警處理，並經警循行動電話門號開戶資料查獲上
    情。
  (二)案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據及理由：
    經查，前開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴
    人甲○○○於警詢及偵查中之指訴相符，復有被告申請之臺
    灣大哥大股份有限公司預付卡申請書2 紙，及林承穎、劉駿
    謀之銀行開戶申請書、往來明細表及中國信託銀行之自動付
    款機儲戶交易明細表3 份、復華銀行之自動付款機儲戶交易
    明細表1 份在卷可稽。足見被告之自白應與事實相符，應可
    採信，從而，其犯行應堪認定。
三、新舊法之比較：
    查被告乙○○行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日公
    布，於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項規定
    ，本件應比較新舊法，茲將比較新舊法之情形分述如下：
  (一)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，法定刑得科或併科銀元10
    00元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法
    第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
    幣1000元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律
    ，刑法第339條第1項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新
    臺幣30,000元、最低為新臺幣1000元；然依被告行為時之刑
    罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍
    數10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該
    罪之罰金刑最高為銀元10,000元，最低額為銀元1 元，若換
    算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣30,000元，然最低
    額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
    ，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)關於共同正犯之規定，修正前刑法第28條係規定「二人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後之規定則為「
    二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，於本件事實
    ，被告所幫助之詐欺集團成員間，不論依新舊法均係共同實
    行犯罪行為之共同正犯，適用新法對被告並非較為有利。
  (三)本件被告於犯罪時之刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：
    「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而95年7 月1
    日修正公布施行之刑法第30條第1 項、第2 項則規定：「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，比
    較修正前後之幫助犯規定，修正前刑法並無不利於被告，則
    依95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項前段，適用行為時
    即修正前刑法第30條規定。
  (四)修正前刑法第56條連續犯之規定，於修正後業已刪除，本件
    詐騙集團先後多次詐欺取財犯行，如依新法均應分論併罰，
    而不得再依舊法關於連續犯之規定論以一罪並加重其刑至二
    分之一，被告以幫助之意思，幫助他人從事連續詐欺犯行，
    依舊法應成立幫助連續詐欺取財罪，適用新法並無較有利於
    被告。
  (五)關於累犯之規定，修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執
    行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一」，而修正後之刑法第47條第1 項則規定「受徒刑之執行
    完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，被告洪勝裕
    於本案係故意犯罪，無論適用新法或舊法，均應論以累犯，
    故比較新舊法之結果，舊法對於被告並無不利。
  (六)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以銀元1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，易科罰金」，
    均較新臺幣900 元折算1 日為高。是比較修正前、後之易科
    罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告。應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，定其折算標準。
  (七)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸修正後刑法第2條
    第1 項規定之「從舊、從輕」原則，以修正前之刑法相關規
    定及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前同條例第2
    條規定對於被告較為有利，自應適用修正前之相關規定予以
    論處。
四、論罪科刑：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。又基於
    概括犯意，多次幫助正犯犯罪者，屬連續幫助；另以一次幫
    助行為，幫助正犯連續犯罪者，屬幫助連續。本件被告乙○
    ○基於幫助詐欺之未必故意，將其本人所申請如事實欄所載
    之行動電話門號交付予真實姓名、年籍不詳之成年女子，使
    不詳之成年詐騙集團成員得以利用其帳戶詐騙他人匯入款項
    ，核其所為，係犯修正前刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。本件由數名詐騙集團成員以簡訊及多
    通電話向被害人施詐，其等應屬詐欺罪之共同正犯。詐騙集
    團成員取得被告之行動電話門號後，於緊接之時間內先後詐
    騙被害人，其所為詐欺取財犯行時間緊接，方法相同，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於詐欺取財之概括犯意而為，
    自屬連續犯。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高雄地方法院於92年5 月20日以92年度訴字第800 號判處
    有期徒刑1 年確定，於94年2 月5 日縮短刑期假釋出監，94
    年5 月9日 假釋期滿視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其於5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依修正前刑法第47條加重其刑。被告幫助他人犯前
    開罪名，應依修正前刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之，被告既同有刑之加重及減輕二種原因，爰先加後減
    之。爰審酌被告之在此不法份子犯案猖獗，利用行動電話門
    號掩飾、隱匿詐財贓款之事迭有所聞之際，竟仍提供行動電
    話門號供詐騙集團從事詐財行為，增加被害人事後追索、尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，所為危害社會正
    常交易安全，惟被告於犯後時坦承犯行，非無悔意，犯後態
    度尚佳，並兼衡被告之犯罪動機、手段、所受利益等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、適用法律之依據：
    依刑事訴訟法第第449 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    修正前刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第28條、第56條、第41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如
    主文。
六、救濟方式：
    如不服本件判決，得自收受送達之翌日日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第30條第1項：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
