【裁判字號】    95,簡,1820
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第1820號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    71號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件, 經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第6073號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為、命遷出住居所及遠離住居所之通常保護令裁定, 處拘役
伍拾日, 如易科罰金, 以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯家庭暴力防治法第50條第1 、3 、
    4 款之違反保護令罪。爰審酌被告之智識程度、前科素行,
    本件犯罪之動機、手段、被害人之傷勢及所受精神壓力、被
    告事後坦承犯行等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知
    易科罰金之折算標準, 以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 家庭暴力
    防治法第50條第1 、3 、4 款, 刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段, 逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第50條第1款
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者, 為本法所稱之違
反保護令罪, 處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
三  命遷出住居所。
四  遠遷住居所、工作場所、學校或其他特定場所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
