【裁判字號】    95,票,2565
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度票字第2565號
聲  請  人  大同綜合訊電股份有限公司屏東分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
相  對  人  丙○○
                        號
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○於民國九十四年九月二十九日簽發之本票，內載憑
票交付聲請人新臺幣壹萬貳仟佰壹拾元，其中之新臺幣捌仟元
，及自民國九十五年一月三十日起至清償日止，按年息百分之六
計算之利息，得為強制執行。
相對人於民國九十四年十一月十七日共同簽發之本票，內載憑票
交付聲請人新臺幣貳萬肆仟伍佰玖拾元，其中之新臺幣壹萬貳仟
元，及自民國九十五年五月十八日起至清償日止，按年息百分之
六計算之利息，得為強制執行。
相對人於民國九十五年一月十三日共同簽發之本票，內載憑票交
付聲請人新臺幣壹萬捌仟柒佰陸拾元，其中之新臺幣壹萬陸仟捌
佰拾元，及自民國九十五年二月十四日起至清償日止，按年息
百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年9 月29
    日、民國94年11月17日、民國95年1 月13日共同簽發之
    本票各1 紙，內載金額新臺幣（以下同）12,310元、24
    ,590 元 、18,760元，各分12期給付，第1 期於民國94
    年9 月29日、民國94年11月17日、民國95年1 月13日支
    付1,310 元、2,590 元、1,930 元，第2 期至第12期
    ，即自民國94年10月起至民國95年8 月止，於每月29日支
    付1,000 元、民國94年12月起至民國95年10月止，於每月
    17日支付2,000 元、民國95年2 月起至民國95年12月止，
    於每月13日支付1,530 元，並免除作成拒絕證書。詎相對人
    僅支付4,310 元、12,590元、1,930 元，自民國95
    年1 月30日起、民國95年5 月18日起、民國95年2 月14
    日起即拒不支付，經提示該本票亦未獲付款，尚欠8,000
    元、12,000元、16,830元，未到期部分視為全部到期。
    為此提出本票3 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、聲請人前開部分之聲請，核與票據法第123 條、第124 條、
    第65條第2 項規定相符，應予准許。至於前開第1 紙本票，
    在相對人丙○○簽名蓋章旁，雖另捺指印，然按票據上之簽
    名，僅得以蓋章代之，捺指印並非票據行為之法定方法，不
    生票據法上之效力，聲請人主張該紙本票係由相對人甲○○
    共同簽發，而聲請對其准許強制執行，於法不合，此部分聲
    請應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民
    事訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  簡易庭法  官  洪有川
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附 (確定證明書)
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
