【裁判字號】    95,交易,165
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第165號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3543號），本院認應改用通常程序，判決如下︰
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條
    分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年10月8日20時35分許
    ，駕駛車牌號碼W2-3349號自用小客車，沿新竹縣新豐鄉中
    崙村由新庄子往湖口方向之產業道路行駛，行經其位於新竹
    縣新豐鄉中崙村106之1號之住處前，被告甲○○原應注意車
    輛行駛時，應隨時注意車前狀況，以採取必要之安全措施，
    而汽車行駛間欲左轉彎時，應讓直行車先行之規定，且依當
    時天氣晴，夜間雖無照明，惟視距良好，路面無缺陷等情形
    ，並無不能注意之情事，被告駕駛上開自用小客車在上址欲
    左轉駛入車庫時，竟疏未注意對向有無來車，適有對向車道
    未領有駕駛執照之告訴人乙○○騎乘ROO-425號重型機車，
    亦因疏未注意車前狀況且又超速行駛，因而閃避不及衝撞被
    告駕駛之上開自小客車車頭，致告訴人人車倒地，因而受有
    左股骨幹骨折、右股骨幹骨折等傷害，因認被告涉有刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件被告所涉上開過失傷害犯行，依刑法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，茲因被告業已賠償告訴人新臺幣30萬元
    ，告訴人撤回其告訴，有本院調解筆錄及聲請撤回告訴狀各
    乙份附卷可稽（見本院95年度竹交簡字第951號卷內），依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  臺灣新竹地方法院交通法庭
                    審判長法  官  汪銘欽
                          法  官  楊數盈
                          法  官  林惠君
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
