【裁判字號】    95,竹交簡,1233
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1233號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  劉嘉勖
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第5450號），本院判決如下：
    主      文
劉嘉勖駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：劉嘉勖（聲請簡易判決處刑書誤載為甲○○
    ）於民國95年8月17日下午10時8分許，騎乘車號MJ9─292號
    重機車，沿新竹市○○路西往東即往東門街（聲請簡易判決
    處刑書誤載為東往西方向）方向行經該路段與中山路交岔路
    口時，適有乙○○騎乘MP8－315號重機車沿中正路東往西即
    往北大路方向（聲請簡易判決處刑書誤載為西往東方向）行
    駛至前開路口欲準備左轉中山路，雙方遂發生擦撞，造成乙
    ○○受有四肢多處擦傷、挫傷、頭部鈍傷、臀部鈍挫傷及尾
    椎骨折等傷害（過失傷害部分乙○○撤回告訴，業經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官另以95年度偵字第5450號為不起訴
    處分）。詎劉嘉勖於肇事致乙○○受傷後，因擔心駕照已遭
    吊扣會為警所告發，竟未停車查看並對傷者採取適當救護即
    逕自逃逸離去，嗣經員警據報前往處理，始悉上情。案經乙
    ○○訴由新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署偵辦並聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告劉嘉勖於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述。
（三）警員黃淵源偵查報告1紙。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）、（二
      ）、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      各1份及事故現場暨車損相片6張。
（五）國泰綜合醫院新竹分院乙種診斷證明書1份。
（六）乙○○刑事撤回告訴狀1份。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。
四、科刑：
（一）爰審酌被告無照駕駛肇事造成告訴人乙○○受傷，竟未留
      在現場處理而逃逸，幸賴路口警員記下被告之車號，並積
      極處理，始不致求償無門，被告之行為實屬不該，惟考量
      其犯後坦承犯行不諱、態度尚可且與被害人達成和解等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
（二）緩刑：查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
      告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，且
      被告於偵查時已與告訴人就過失傷害部分達成和解，而被
      告經此罪刑之宣告，爾後當知所警惕，已無再犯之虞，是
      本院認被告所受本件刑之宣告以暫不執行為適當，並依刑
      法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2年，以啟自新。
（三）保護管束：被告於駕車肇事致告訴人於傷後未下車查看並
      未盡救護之責而離去，顯見其對他人身體法益之尊重及守
      法觀念不足，為使其學習正確守法觀念，並確保其於緩刑
      期內隨時記取本次犯行之教訓，不致再有違法犯行，併依
      刑法第93條第1項規定，宣告於緩刑期內付保護管束。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第1項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款、第93條第1項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年     12    月   13    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     12    月   13    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
