【裁判字號】    95,訴,853
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  95年度訴字第853號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（九十五年度偵字第二一０九、四四四四號），本院裁定如下
：
    主    文
公訴人應於本裁定送達後拾伍日內補正被告二人違反商標法部分
犯罪之具體事實，及指出證明之方法。
    理    由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第一百六十一條第一項、第二項定有明文。
二、查本件公訴人起訴認被告乙○○、甲○○二人明知「
    PlayStation」、「PS設計圖」、「Koei及圖」、「XBOX」
    分別係日商新力電腦娛樂股份有限公司、日商光榮股份有限
    公司、美商微軟公司向經濟部智慧財產局註冊登記，並取得
    商標專用權，現仍在專用期間，其二人仍於九十五年一月一
    日起至九十五年四月三日止，未得上開商標專用權人同意，
    基於營利之犯意聯絡，以每片新臺幣（下同）二百元至四百
    元不等之價格，販售遊戲光碟予不特定人士而牟取暴利等語
    。惟公訴人就被告二人上開犯罪事實，並未提出（一）上開
    「PlayStation」、「PS設計圖」、「Koei及圖」、「XBOX
    」之商標圖樣為何，亦未提出（二）係何遊戲光碟仿冒何商
    標圖案，及（三）係遊戲光碟產品本身印有仿冒之商標而違
    反商標法，或係置入遊戲主機執行時，主機螢幕顯示出商標
    圖案而違反商標法等事項，公訴人並未提出任何證據說明，
    而此顯不足認定被告乙○○、甲○○二人有違反商標法之可
    能，揆諸上開規定，自訴人依法應提出被告二人違反商標法
    之犯罪具體事實即其內容及方法，並指出證明之方法。爰於
    第一次審判期日前，依刑事訴訟法第一百六十一條第二項裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   楊惠芬
                                    法  官   吳靜怡
                                    法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                    書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
