【裁判字號】    95,竹交簡,1179
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1179號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第6100號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○係受僱於明偉營造有限公司駕駛攪拌
    式自用大貨車之司機，為從事駕駛業務之人，於民國95年9
    月15日11時15分許，駕駛車牌號碼RO—268號攪拌式自用大
    貨車，從新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○道路由中平路往楊梅
    方向（由南往北）行駛，途經長嶺村16鄰9-3號交岔路口，
    本應注意行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌
    或標線者，在未劃設車道線、行車分向線或分向限制線之道
    路，時速不得超過40公里且行經無號誌之交岔路口應減速慢
    行，作隨時停車之準備，而依當時情形天候晴、日間自然光
    線，於柏油路面、路面乾燥並無缺陷亦無其他障礙物視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，未適時減速仍
    以超過40公里至50公里之速度通過該交岔路口，因而煞車不
    及不慎迎面撞擊甲○○所騎乘由左方（由西往東）通過該岔
    路之車牌號碼HOO—098號機車，致甲○○人車倒地，受有胸
    部鈍力損傷之傷害，經丙○○報警送醫急救，延至同日中午
    12時28分許不治死亡。又丙○○於肇事後，立即報警並停留
    現場，於員警前來處理時，當場承認為肇事者。案經丙○○
    自首及新竹縣警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官相驗後自動檢舉偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○對於上揭時地駕車行經該交岔路口時以超過速
      限40公里速限至50公里速度經過，發現被害人甲○○所騎
      乘之機車已煞車不及而撞擊被害人甲○○所駕駛之機車導
      致被害人甲○○死亡之事實坦承不諱。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      財團法人天主教湖口仁慈醫院乙種診斷證明書各1份及現
      場及車損照片8張。
（三）竹北分局湖鏡派出所道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
      1 紙。
（四）被告之駕駛執照、行車執照影本1份。
（五）新竹縣警察局指揮中心受理110報案紀錄單1紙。
（六）臺灣新竹地方法院檢察署相驗報告書相驗報告書、相驗屍
      體證明書、勘驗筆錄各1份、相驗照片5張。
（七）桃園縣新屋鄉調解委員會95年民調字第060號調解書1紙。
（八）按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標
      線者，在未劃設車道線、行車分向線或分向限制線之道路
      ，時速不得超過40公里而行經無號誌之交岔路口應減速慢
      行，作隨時停車之準備，道路交通安全規則第93條第1項
      第1、2款分別定有明文。又被告於警詢中及偵查中之供述
      及卷附現場採證照片觀之及道路交通事故調查報告表（一
      ）之記載，當時為晴天，日間自然光線，柏油路面無缺陷
      、道路無障礙物，視距良好，又無不能注意之情事，未注
      意而以超過速限40公里至50公里之速度行使且行經無號誌
      之交岔路口，竟疏未注意減速作隨時停車之準備，撞擊適
      駕車穿越路口之被害人甲○○，其自有過失。而被害人甲
      ○○受有胸部鈍力損傷之傷害，經送醫後仍不治死亡之結
      果，亦經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗
      屬實，有勘驗筆錄、臺灣新竹地方法院檢察署相驗屍體證
      明書、法醫室驗斷書、財團法人天主教湖口仁慈醫院乙種
      診斷證明書各1份附卷可憑，是本件被害人死亡確因被告
      之過失所致，是被告之過失行為與被害人之死亡結果間，
      具有相當因果關係。且被告於本件車禍發生當時，係任職
      於明偉營造有限公司為駕駛攪拌式自用大貨車之司機等情
      ，業經被告所供明，是被告係為從事駕駛業務之人，亦可
      認定。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
      論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。
四、科刑：
（一）自首：查被告其於犯罪未被發覺前即主動報案，並在現場
      等候，於警員到場時表明為肇事者而自願接受裁判之情，
      有竹北分局湖鏡派出所道路交通事故肇事人自首情形紀錄
      表、新竹縣警察局指揮中心受理110報案紀錄單各1紙在卷
      可憑，堪認被告犯本罪後，在有偵查犯罪職權之機關未發
      覺犯人為何人前，即自首為肇事人，且於事後接受審判，
      核符刑法第62條前段所定自首之要件，應適用刑法第62條
      前段之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告此次過失犯行已使被害人喪失寶貴之性
      命，所生危害實無可彌補，惟犯後坦承犯行、態度良好等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
（三）緩刑：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢
      察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足憑，其因一時疏於
      注意致罹刑章，經此次刑事程序應能知所警惕，且已與被
      害人之家屬胡羅妹、胡鍊輝、劉胡秀櫻、胡文輝、胡明
      輝、劉胡月香、胡春櫻及乙○○等人達成和解，此有桃園
      縣新屋鄉調解委員會95年民調字第060號調解書1紙及本院
      公務電話紀錄2紙在卷可參，本院認其所受宣告之刑以暫
      不執行為適當，故併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第27
    6條第2項、第41條第1項前段、第62條前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年     12    月   13    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     12    月   13    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
