【裁判字號】    95,易,615
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度易字第615號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
            甲○○
                    （另案於臺灣桃園看守所執行中）
            丙○○
                    （另案於臺灣新竹戒治所執行中）
上列被告等因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○、丙○○所犯均係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，渠等於準備程序
    中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                刑事第二庭    審判長法  官  賴淑敏
                                    法  官  方鴻愷
                                    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                    書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
