【裁判字號】    95,竹交簡,1211
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1211號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第114號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年5月17日7時許至同日9時
    許止，在新竹縣尖石鄉友人家中飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼LWT—979號重型機
    車欲外出買菜，嗣於同日11時10分許許，行經新竹縣橫山鄉
    ○○村○○路50號前，因未懸掛車牌而為警方攔停，並對其
    以酒精濃度測定器測試呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克，始
    悉上情。案經新竹縣警察局橫山分局報請臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查後為緩起訴處分，嗣因甲○○未於期間內
    履行緩起訴事項，經檢察官撤銷緩起訴後聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中坦承上揭酒後駕車不能安全駕
      駛等情不諱。
（二）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒精濃度測試單及新
      竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等各1
      份在卷可憑。
（三）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年
      5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
      10日會議紀錄可資參照。而被告經酒精濃度之呼氣測試，
      已達每公升0.76毫克，有酒精濃度測試單影本1紙在卷足
      參，足認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明
      。
三、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）量刑：爰審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
      之情形下，竟駕駛動力交通工具，且吐氣酒精濃度高達每
      公升0.76毫克，對公眾行的安全構成極大之潛在性危害，
      且前經檢察官依法為緩起訴竟未履行緩起訴條件，而耗費
      司法資源，惟其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
      又被告行為時，刑法第42條第2項前段規定：「易服勞役
      以一元以上三元以下折算一日。」，被告行為時之易服勞
      役折算標準，業據修正前罰金罰緩提高條例第2條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
      本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300元即
      新臺幣900元折算1日，惟95年7月1日修正公布施行之刑法
      第42條第3項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二
      千元或三千元折算一日。」，比較修正前後之易服勞役折
      算標準，以修正後之規定，較有利於被告，故應依刑法第
      2 條第1項後段規定，適用修正後之刑法第42條第3項前段
      之規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項後段、第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項後段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年     12    月   13    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     12    月   13    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
