【裁判字號】    95,竹交簡,1243
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1243號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第6298號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○受僱於富立預拌混凝土股份有限公司
    ，負責載運預拌混凝土業務，以駕駛大貨車載運預拌混凝土
    為其業務，為從事業務之人。其於民國95年9月6日下午12時
    40分許，駕駛車牌號碼803─QH號自用大貨車，沿新竹縣竹
    東鎮○○路由南往北方向行駛，行經新竹縣竹東鎮○○路、
    員山路口時，欲右轉至員山路，明知駕駛車輛右轉時應注意
    車前狀況，且應注意右側行人，而依當時情形天氣晴、日間
    自然光線、路面鋪設柏油、乾燥無缺陷亦無障礙物、視距良
    好等一切情狀，並無不能注意之客觀情事，竟疏未注意及此
    ，而於該路口前方有行人丁○○行經該處，竟貿然超越右轉
    ，並未採取禮讓行人或保持距離等必要之安全措施，適行人
    丁○○因故跌倒，致乙○○所駕駛之803─QH號自用大貨車
    右後方第1輪胎，輾壓丁○○之頭部，使丁○○受有頭部鈍
    力損傷而當場死亡。乙○○於肇事後停留現場，並於處理車
    禍員警到場後，當場承認為肇事人。案經新竹縣警察局竹東
    分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○對於上揭時地駕車肇事致丁○○死亡之事實坦
      承不諱。
（二）證人鍾宜辰於警詢時之證述。
（三）被害人家屬甲○○、丙○○之指述。
（四）新竹縣警察局竹東分局道路交通事故現場圖、新竹縣警察
      局竹東分局道路交通事故調查報告表（一）、（二）、履
      勘現場筆錄各1份、現場照片及履勘照片16張。
（五）臺灣新竹地方法院檢察署相驗報告書、相驗屍體證明書、
      法醫室驗斷書、勘驗筆錄1份、相驗照片及勘驗照片8張。
（六）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會95年10月30日竹苗
      鑑950647字第0955303943號函及所檢附鑑定意見書1份。
（七）新竹縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
（八）和解書1份。
（九）按汽車行駛汽車行駛時，汽車駕駛人應注意車前狀況，並
      隨時採取必要之安全措施。道路交通安全規則第94條第3
      項定有明文。又被告於警詢中及偵查中之供述及卷附現場
      採證照片觀之及道路交通事故調查報告表（一）之記載，
      當時為晴天，日間自然光線，柏油路面無缺陷、道路無障
      礙物，視距良好，又無不能注意之情事，右轉時未注意車
      前狀況，並隨時採取禮讓行人或保持距離等必要之安全措
      施，竟疏未注意右側行人，貿然轉彎，撞擊行走於路旁之
      被害人丁○○，其自有過失。而被害人受有頭部鈍力損傷
      之傷害而當場死亡，亦經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      督同法醫師相驗屬實，有勘驗筆錄、臺灣新竹地方法院檢
      察署相驗屍體證明書、法醫室驗斷書各1份附卷可憑，是
      本件被害人死亡確因被告之過失所致，是被告之過失行為
      與被害人之死亡結果間，具有相當因果關係。次按臺灣省
      竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦認為被告駕駛自
      大貨車右轉時未注意右側行人致右後輪輾壓行人為肇事原
      因等語。有該會95年10月30日竹苗鑑950647字第09553039
      43號函附之鑑定意見書在卷可考。又被告乙○○受僱於富
      立預拌混凝土股份有限公司，負責載運預拌混凝土業務，
      以駕駛大貨車載運預拌混凝土為其業務等情，有在職證明
      書1紙可按，是被告於本案車禍發生當時確為從事業務之
      人。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
      科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。
四、科刑：
（一）自首：查被告其於犯罪未被發覺前即肇事後在現場等候，
      於警員到場時表明為肇事者而自願接受裁判等情，有新竹
      縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可
      憑，堪認被告犯本罪後，在有偵查犯罪職權之機關未發覺
      犯人為何人前，即自首為肇事人，且於事後接受審判，核
      符刑法第62 條前段所定自首之要件，應適用刑法第62條
      前段之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告此次過失犯行已使被害人喪失寶貴之性
      命，所生危害實無可彌補，惟犯後坦承犯行、態度良好等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
（三）緩刑：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢
      察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足憑，其因一時疏於
      注意致罹刑章，經此次刑事程序應能知所警惕，且已與被
      害人之父母羅范榮及甲○○等人達成和解，此有和解書1
      紙在卷可參，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，
      故併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第27
    6條第2項、第41條第1項前段、第62條前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年     12    月   13    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     12    月   13    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
