【裁判字號】    95,竹交簡,1202
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1202號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一九三○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國九十五年
    十一月九日晚間九時許至翌日凌晨一時許，在其位在新竹縣
    竹北市之友人住處內飲用紅酒約五、六杯後，已達於不能安
    全駕駛車輛之程度，猶駕駛車號Ｈ三－九九九二號自小客車
    由新竹縣竹北市○○○路由東往西往中華路行駛，欲返回其
    位在新竹縣新豐鄉之住處，嗣於九十五年十一月十日凌晨一
    時二十七分許，行經新竹縣竹北市○○○路七八九號前，因
    酒後精神狀態不佳而分別衝撞乙○○所停放在路邊停車格內
    之車號ＷＯ－六七六號營業用小貨車及丙○○所停放在路邊
    停車格內之車號○八九七－ＤＶ號自小客車（乙○○、丙○
    ○均未成傷）後，為警在新竹縣竹北市○○○○路一巷一一
    ○號前查獲，並於九十五年十一月十日凌晨二時二十四分許
    檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升○點五六毫克。案經新
    竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中對於上揭時、地酒後不
      能安全駕駛仍駕車行駛於公路之事實坦承不諱。
（二）被害人乙○○於警詢之指訴，其稱：他於九十五年十一月
      十日凌晨一時二十七分許在公司內整理貨物時，突然聽到
      一聲猛烈撞擊聲，他就趕緊出外查看，發現他所停放在新
      竹縣竹北市○○○路七八九號路邊停車格內之車號ＷＯ－
      六七六號營業用小貨車遭被告甲○○所駕駛之車號Ｈ三－
      九九九二號自小客車從對向撞上後，該車又擦撞另一輛車
      號○八九七－ＤＶ號自小客車，致車號ＷＯ－六七六號營
      業用小貨車後車廂及車體均損害變形等語（見偵查卷第十
      三至十四頁）。
（三）被害人丙○○於警詢之指訴。其稱：他所有之車號○八九
      七－ＤＶ號自小客車於九十五年十一月十日凌晨一時二十
      七分許，在新竹縣竹北市○○○路七八九號前遭被告甲○
      ○所駕駛之車號Ｈ三－九九九二號自小客車撞及致該車右
      前保險桿及大燈受損等語（見偵查卷第十五至十六頁）。
（四）酒精測定紀錄單一紙（見偵查卷第十七頁）：被告經警當
      場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升○點五六毫克。
（五）新竹縣警察局九十五年十一月十日竹縣警交字第E0000000
      0號舉發違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第
      三一頁）一紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行
      ，另按道路交通安全規則第一百十四條第二款規定，倘汽
      車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升○點二五
      毫克以上者，即不得駕駛車輛。
（六）員警製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷
      第十八頁、第十九頁）各一紙附卷足資佐憑：就本件之客
      觀情狀判斷，足見被告甲○○於駕駛過程，【發生擦撞路
      旁停車】原因，顯然無法正常駕駛；查獲、測試或訊問過
      程，被告甲○○有語無論次、含糊不清、意識模糊，注意
      力無法集中；查獲、測試或訊問過程，被告甲○○有呆滯
      木僵、多話等情事，益徵被告當時確已達不能安全駕駛之
      程度。
（七）新竹縣警察局竹北分局九十五年十一月十日道路交通事故
      現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、新竹縣
      警察局道路交通事故當事人登記聯單、現場照片八張（見
      偵查卷第二○至二二、三○、三二至三五頁）。
（八）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之
    三之公共危險罪。爰審酌被告於飲酒後已不能安全駕駛，仍
    不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影
    響交通安全，惟幸所釀災禍非大，犯後坦承犯行不諱，堪認
    具有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知罰金如
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十二    月  十三  日
                      臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十二    月  十三  日
                                書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
