【裁判字號】    95,交易,163
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第163號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度調偵字第161號），本院認應改用通常程序，判決如下︰
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條
    分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○受僱於太子汽車公司，擔任銷售
    副理一職，日常係以駕駛車輛為其附隨業務之人。甲○○於
    民國94年6月20日下午，駕駛車牌號碼JQ-8929號自用小客車
    ，沿新竹市○○路○段由北往南方向行駛，迨同日下午4時30
    分許，行近經國路1段與東大路路口時，原應注意交岔路口
    人車動態，隨時注意前方狀況，並與前車保持足以及時反應
    之安全距離，而依當時屬天候晴、日間自然光線、道路無缺
    陷及障礙物、視距良好等情狀，並無不能注意之情事，詎其
    在已目視前方有2部車輛已採取閃避動作之際，竟疏未注意
    與前車保持足以及時反應之安全距離，適有由告訴人乙○○
    所騎乘之腳踏車行經前方之行人穿越道線附近，被告因煞車
    不及而碰撞告訴人騎乘之腳踏車，致告訴人倒地後受有頭部
    外傷併腦震盪及頭皮撕裂傷、背部挫傷及雙下肢擦傷等傷害
    ，因認被告涉有刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌
    等語。
三、查本件被告所涉上開業務過失傷害犯行，依刑法第287條前
    段之規定，須告訴乃論，茲因被告業已賠償告訴人，告訴人
    撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀乙份附卷可稽（見本院95年
    度竹交簡字第919號卷內），依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  臺灣新竹地方法院交通法庭
                    審判長法  官  汪銘欽
                          法  官  楊數盈
                          法  官  林惠君
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
                           書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    12    月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
