【裁判字號】    95,竹交簡,1253
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1253號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第1995號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因酒後駕車之公共危險罪，於民國
    93年12月20日經本院以93年度交易字第120號判決拘役20日
    ，緩刑2年，緩刑期內付保護管束確定，觀護結束日期為95
    年12月19日，現仍於保護管束期間（不構成累犯）。竟仍於
    95年11月24日凌晨零時許到1時30分止，在新竹市笑傲江湖
    KTV飲用啤酒數杯後，至同日7時許，已達不能安全駕駛動力
    交通工具程度，竟酒後駕駛車牌號碼JS-0566號自用小客車
    ，沿新竹市○○路由北往南方向（聲請簡易判決處刑書誤載
    為南往北方向）行駛，於行經經國路與民生路口時，因酒後
    駕駛車輛失控不慎追撞前方溫華香所駕駛車牌號碼OD-7699
    號自用小客車，溫華香之自用小客車復往前推撞林玫慧所駕
    駛車牌號碼DO-3998號自用小客車，林玫慧所駕駛之車輛再
    往前推撞吳進輝所駕駛車牌號碼7485-KP號（聲請簡易判決
    處刑書誤載為7458-KP）自用小客車（車輛毀損部分均未據
    告訴），經警到場處理，於同日7時44分許對之施作酒精濃
    度呼氣測試，測得呼氣酒精濃度測定值達每公升0.53毫克，
    始悉上情。案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中坦承上揭酒後駕車肇事之事實
      。
（二）證人溫華香、林玫慧、吳進輝於警詢中之證述。
（三）現場及車損照片11張。
（四）甲○○酒精測試單1紙（測定值為0.53mg/l）、道路交通
      事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等各1份在卷可
      憑。
（五）按以當呼氣（酒精）濃度達每公升0.25毫克時將造成輕度
      中毒症狀，輕度協調功能降低；當呼氣濃度達每公升0.50
      毫克時將造成輕度到中度中毒症狀，輕度協調功能降低反
      應較慢感覺降低影響駕駛等情，此有行政院退除役官兵輔
      導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5日（八八）北總內字
      第26868號函1紙可按，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已
      達每公升0.53毫克，且被告由警所為之汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測中有：雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳
      向前抬高離地15公分，並停止不動30秒；閉雙眼，30秒內
      朗誦阿拉伯數字由1001至1030等測試皆不合格之情形，有
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1件在卷可參
      ，且被告於酒後駕車肇事，足認被告顯有不能安全駕駛動
      力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑：爰審酌被告前有酒後駕車之公共危險之前案紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，詎其仍不知警
    愓，再犯本件酒後駕車案件，且吐氣所含酒精濃度高達每公
    升0.53毫克，並於酒後駕車肇事，殊值非難，惟被告犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年     12    月   13    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     12    月   13    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
