【裁判字號】    95,竹簡,1231
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    95年度竹簡字第1231號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷2號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度撤緩偵字83號）後，聲請改依協商程序而為
判決，本院於中華民國95年12月13日下午5時在本院刑事第八法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科
    罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子
    遊戲機具「小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹片）及新臺幣仟玖
    佰元，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○未經許可，於民國94年8月1日起，在其所經營位於新
    竹市○○路○段2巷119 號檳榔店之公眾得出入之場所，擺設
    俗稱「小瑪莉」之電子遊戲機乙臺，供不特定之客人把玩，
    並與客人對賭。其賭法為客人每投擲乙枚新臺幣（下同）10
    元硬幣即可押注2 次，如押中所預設之籌碼及倍數，該電子
    遊戲機臺即依顯示之分數由退幣口退出押中額度之現金，投
    入之現金則歸甲○○所得。迄同月5日17時許，甲○○正在
    清理機臺，為警在現場查獲，並扣得其所有上開電子遊戲機
    乙臺（含IC板乙片）及機臺已退幣部分有1,200元，另機臺
    內尚有2,700元，共計3,900元。
三、處罰條文：
    電子遊戲場業管理處罰條例第22條、刑法第266條第1項前段
    、修正前刑法第55條前段。
四、扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」電子遊戲機乙臺（含IC板乙
    片），為被告所有，為供犯罪所用之物，業經其自承在卷，
    為供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
    收。又扣案之現金3,900元，係自上開電子遊戲機已退幣及
    機具內分別扣得，均係把玩該等電子遊戲機具時所投入，已
    據被告坦認在卷，堪認為被告所有因本件犯罪所得之物，爰
    依刑法第38條第1項第3款規定宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                      法    官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                      書 記 官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
