【裁判字號】    95,勞安簡,4
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     95年度勞安簡字第4號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  信寶科技有限公司
代  表  人  丙○○
被      告  乙○○
選任辯護人  黃秀禎律師
上列被告等因業務過失致死等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第5863號、95年度偵字第5864號）後，聲請改依協
商程序而為判決，本院於中華民國95年12月13日下午5時在本院
刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    信寶科技股份有限公司法人違反雇主對防止墜落之虞之作業
    場所引起之危害應有符合標準之必要安全設備規定，致發生
    死亡之職業災害，科罰金新臺幣貳萬元。
    乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處拘役伍
    拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    信寶科技有限公司（下稱「信寶公司」）承攬臺灣高速鐵路
    股份有限公司在新竹縣竹北市六家高鐵維修基地工地之新竹
    六家工電務基地大樓自動監控系統工程，為僱用甲○○之雇
    主；乙○○則係該工程現場負責人，為從事業務之人，負責
    僱用、管理、指揮或監督勞工從事自動監控系統工作，本應
    注意依勞工安全衛生法第5條第1項、勞工安全衛生設施規則
    第228條、同規則第230條第3款規定，「雇主對勞工於高差
    超過1.5公尺以上之場所作業時，應設置能使勞工安上下之
    設備。」「雇主對於使用之合梯應符合左列規定：一、具有
    堅固之構造。二、其材質不得有顯著之損傷、腐蝕等。三、
    梯腳與地面之角度應在75度以內，且二梯腳間有繫材扣牢。
    四、有安全之梯面。」以防止勞工於高處作業發生墜落之
    職業災害。詎乙○○竟疏未注意履行上揭注意規範之義務，
    且依其情形並無不能注意之情事，而未於前揭工地設置及提
    供足以能使勞工安全上下之安全設備，於民國95年2月10 日
    15時30分許，工人甲○○在上揭工地欲攀爬鋁合梯至六家高
    鐵維修機場辦公室115室從事ACCR門禁接線箱安裝工作時，
    因地面高低差10公分，鋁合梯之梯腳與地面之角度為78度，
    易造成鋁合梯不穩定，而自鋁合梯第5格，距地面高度1.5公
    尺處墜落至地面，並受有頭部外傷合併硬腦膜下腔出血之傷
    害，經送東元綜合醫院急救後仍不治死亡，致發生死亡之職
    業災害。
三、處罰條文：
    勞工安全衛生法第31條第2項、刑法第276條第2項、第74條
    第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                      法    官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                      書 記 官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
勞工安全衛生法第31條
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15
萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
