【裁判字號】    95,交易,164
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第164號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第5227號），本院認應改用通常程序，判決如下︰
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條
    分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○於民國95年5月29日15時28分許，
    騎乘車號GP3─976號機車行經新竹市○○路與中華路之有紅
    綠燈號誌之交岔路口時，原應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，又汽車行駛至交岔路口時，應遵守燈光號誌
    之指示，減速慢行，遇紅燈應依指示暫停，且依當時日間自
    然光線、路面無缺陷、視距良好，並無不能注意之情下，竟
    疏未注意，貿然撞及前方正在停等紅燈之告訴人甲○○所騎
    乘之車號HTO─698號機車，致告訴人人車倒地，因而受有左
    側股骨粗隆間骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件被告所涉上開過失傷害犯行，依刑法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，茲因被告業已賠償告訴人新臺幣25萬元
    ，告訴人撤回其告訴，有本院調解筆錄及聲請撤回告訴狀各
    乙份附卷可稽（見本院95年度竹交簡字第934號卷內），依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  臺灣新竹地方法院交通法庭
                    審判長法  官  汪銘欽
                          法  官  楊數盈
                          法  官  林惠君
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
