【裁判字號】    95,易,1097
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1097號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  江東原律師
            劉秋絹律師
            邱靖貽律師
上列被告因誹謗案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續一字第11
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係臺北縣汐止市○○路72巷內臺
    北小別墅社區住戶。緣被告之配偶孔秋月因積欠管理費，遭
    臺北小別墅社區公寓大廈管理委員會（下稱管委會）主任委
    員即告訴人甲○○以管委會名義向臺灣士林地方法院內湖簡
    易庭提起給付管理費之民事訴訟，並於民國93年1 月29日成
    立調解，孔秋月須給付管理費新臺幣（下同）6,000 元予管
    委會，乙○○因而懷恨在心，竟意圖散布於眾，於93年10月
    19日，將由乙○○本人具名，上載「充任委員及主委已兩屆
    ，或以上者，不得再選，更不可夫終妻接，妻下夫上」、「
    所謂委員會違法推選人選，豈只荒唐，更公然違反本社區規
    約所定之選舉辦法，區分所有權人或代表人，除法令規定已
    不得再選外，各住戶皆有選舉與被選舉權，委員會並無權擅
    自竄改規約，剝奪住戶之被選舉權」、「若一意孤行，將訴
    請法院判決選舉無效」等不實內容之函文，及由「一群臺北
    小別墅社區住戶」署名，上載「93年度所謂" 補選委員" 非
    法鬧劇，純係寡廉鮮恥，自導自演之勾當」、「為社區留下
    最骯髒黑暗的一頁」、「非法竊佔名器後，光怪陸離措施依
    舊相繼不絕」、「成員中有不識字者充任重要職務」及「管
    委會絕對不得有自認具公權力之代表者，如狀告或檢舉社區
    住戶修屋、圍籬等莫名其妙外務，倘使再有乖張行為，我們
    不再緘默」等不實內容之「敬致臺北小別墅住戶公開信」各
    1 紙折疊在一起製作多份後，親自交付或投入該社區不特定
    住戶之信箱內，足以毀損甲○○之名譽，因認被告涉有刑法
    第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○誹謗案件，起訴書認係
    觸犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪，依同法第314 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於95年12月12日具狀
    撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                        刑事第三庭審判長法  官 蔡明宏
                                        法  官 賴邦元
                                        法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官 蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
