【裁判字號】    95,訴,1173
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度訴字第1173號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣台北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1767號），經本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本
院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：本件犯罪事實，業據被告在本院訊問時坦白承認。
二、核被告的行為，是犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪。被告持有第1 級毒品的行為為施用行為吸收
    ，不另論罪。又被告曾於民國91年間，因施用毒品經判處應
    執行有期徒刑1 年5 月，94年5 月9 日縮短刑期假釋期滿執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於5
    年以內故意再犯有期徒刑以上本件之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。
三、爰審酌被告經強制戒治後，仍無法戒除毒品再犯本件之罪，
    前曾因施用第1 級毒品海洛因，經法院判處有期徒刑1 年（
    與施用安非他命部分定應執行刑1 年5 月），念及被告犯罪
    後始終坦承犯行之態度，以及施用毒品屬自殘行為等情，量
    處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條，判決如主文。
五、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
