【裁判字號】    95,交易,604
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第604號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第6376號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（95年
度士交簡字第1465號），移由本院刑事庭改依通常程序審理並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國94年12月1
    日駕駛車牌號碼6567─DG號自用小客車，沿臺北市○○區○
    ○路，由北向南，行經該路67巷巷口附近，因見與之相約洽
    商懸掛廣告招牌的出租人曾勝雄已在該巷口前方即三重路65
    號樓下，乃即駕車靠右準備停車時，本應注意兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，且當時並無不能注意之情
    形，卻疏未注意謝宗翰適亦騎乘車牌號碼DVQ ─761 號輕型
    機車搭載甲○○駛至該處，而與之發生擦撞，且致甲○○受
    有右脛腓骨粉碎性骨折之傷害。案經甲○○訴由臺北市政府
    警察局南港分局報告偵辦。因認被告所為係犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○於95年12月7 日當庭撤回告訴，有本院準備程序筆錄
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定，
    聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知
    不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡
    易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第七庭審判長法  官 趙文卿
                                  法  官 吳祚丞
                                  法  官 王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官 許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
