【裁判字號】    95,自緝,10
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度自緝字第10號
自  訴  人  乙○○
                      4號
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（82年度自字第259 號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略稱：被告甲○○與自訴人乙○○熟識，於民國（
    下同）82年6 月初，甲○○向乙○○諉稱其於新竹縣竹東鎮
    ○○○段31之16、17、18、19、22、23、24、68等地號建築
    綠野香頌別墅即將完工，因欠缺工料費向乙○○調借新台幣
    （下同）830 萬元整，附保證云，上述別墅於82年7 月初完
    工交屋，7 月底8 月初即可取得各買主向銀行貸款之尾款5
    、6 千萬元，屆時一完返還借款，且云願付乙○○19萬元利
    息，並持其姊妹陳麗媛、陳麗芬開具之支票4 紙交與乙○○
    收執，孰料屆期提示均因存款不足退票，甲○○、陳麗媛、
    陳麗芬3 人潛逃無蹤，因認被告犯有刑法第339 條第1 項之
    詐欺罪。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查前開修
    正後刑法第80條第1項有關追訴權時效期間之規定，與修正
    前刑法第80條第1項規定不同，修正後刑法所定時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1項規定較有利於
    行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80
    條第1項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：
    本件被告甲○○被訴於82年間觸犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺罪嫌，該罪之法定本刑為5年以下有期徒刑，依修正前刑
    法第80條第1 項第2 款規定，本件追訴權時效為10年。而本
    案經自訴人於82年10月6 日提起自訴而繫屬於本院，被告於
    本院審理時因逃匿，經本院於83年1 月19日發布通緝，致審
    判之程序不能開始，分別有本院卷、本院通緝書足憑。依29
    年院字第1963號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議
    ，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2 年6 月期
    間，共計為12年6 月，是本案追訴權時效自被告犯罪行為終
    了之日即82年6 月15日起算為12年6 月。惟自訴案繫屬日至
    本院發布通緝，依司法院大法官會議釋字第138 號解釋，此
    時追訴權時效既無不行使之情形，並無時效進行問題，自應
    加計此部分期間（自通緝發布日減繫屬本院之日）為3 月15
    日，追訴權時效完成日為95年3 月30日業已完成，爰不經言
    詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，修正後刑
法第2條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
