【裁判字號】    95,簡,650
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第650 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第1023
號），本院訊問被告後（95年度易字第1127號），經合議庭裁定
認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因缺錢花用，見報紙分類廣告，知悉可藉由出售金融
    機構帳戶換取現金使用，且能預見其提供帳戶予不相識之人
    使用，可能幫助他人從事財產犯罪，竟仍基於幫助他人詐欺
    取財之不確定犯罪故意，於民國93年3 月間，分別在臺北市
    南港區昆陽捷運站前及臺北市內湖區公所、內湖郵局處，將
    其開戶取得之上海商業銀行內湖分行0000000000000000000
    號、臺灣中小企業銀行松山分行00000000000 號、中華郵政
    股份有限公司士林法院郵局000000000000號、彰化商業銀行
    南港分行000000000000號及國泰世華銀行南港分行（帳號不
    詳）之存摺、提款卡及密碼，連續2 次以每個帳戶新臺幣（
    下同）1,500 元之代價出售予黃彬豪、黃清榮收購他人銀行
    帳戶集團之成員（黃彬豪業經臺灣苗栗地方法院於94年9 月
    22日，以93年度訴字第327 號判決處有期徒刑3 年6 月，黃
    清榮為免訴判決確定）。嗣向甲○○收購存摺、提款卡及密
    碼之人，即與其他不詳姓名年籍之人基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，共組詐欺集團，並連續於93年3 月13日下午
    3 時27分許及同年3 月16日下午5 時許，以電話向溫月嬌、
    邱淑容佯稱係銀行人員，因渠等提款卡遭人盜用，要求渠等
    前往就近之自動櫃員機操作確認及變更密碼，致2 人不疑有
    他，依指示前往就近之自動櫃員機各將帳戶內9 萬5,000 元
    轉帳及22萬9,985 元，分別匯款至甲○○前開上海商業銀行
    內湖分行及臺灣中小企業銀行松山分行帳戶內，事後2 人發
    覺帳戶內金額短少，始知受騙報警處理。
二、案經溫月嬌訴由臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院95年10月3 日準備程序筆錄），並據證人即被害人邱淑容
    、證人即告訴人溫月嬌於檢察官偵訊時指證在卷，復有上海
    商業銀行內湖分行、臺灣中小企業銀行松山分行、中華郵政
    股份有限公司士林法院郵局、彰化商業銀行南港分行之開戶
    人基本資料、客戶交易資料查詢單附卷可稽，足見被告自白
    與事實相符。
四、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、印
    鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶
    有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以
    出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，
    衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財
    產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予
    非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之
    事，本件被告明知存摺、提款卡、印章、密碼等有關個人財
    產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，竟願以不相當之對價，將其存摺等物
    交付予與其於身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將
    作為不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明
    被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告有
    實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告既對金融帳戶交付他
    人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人
    犯詐欺罪之不確定犯罪故意甚明，是被告之自白堪認屬實。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
五、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上述存摺、提
    款卡及密碼予黃彬豪、黃清榮收購他人銀行帳戶集團之真實
    年籍姓名不詳成員2 人，取得被告帳戶自稱「丁先生」之人
    及犯罪集團內成員，並利用被告之幫助，意圖為自己不法之
    所有，施用詐術使被害人邱淑容及告訴人溫月嬌陷於錯誤，
    因而將其帳戶內之款項轉帳至被告所提供之上揭帳戶內，是
    被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證
    明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應
    認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告此部分所為，係犯
    刑法第30條第1 項幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪（
    有關新舊法之比較，詳後述）。
六、新舊法之適用：
    按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（此條項規定
    ，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。且比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情
    形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適用
    新法，一部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判例意
    旨參照）。經查：
  (一)幫助犯部分，修正前刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯
    罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，而修正後之刑法第30
    條則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之
    情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，主要
    係文字用語上之修正，關於刑罰減輕之規定並無變更，無關
    成立幫助犯內容之實質之變更，不屬法律之變更，應逕適用
    修正後之規定，無須比較適用，先予敘明。
  (二)又按新修正刑法於95年7 月1 日施行之前，刑法分則編有關
    罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應
    適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定。亦即應按各該具
    體條文制定或修正之先後，定其提高之倍數。惟被告行為後
    ，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於同年6 月14日經總統公布
    ，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，亦即自95年7 月
    1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改
    為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提
    高為30倍。本件被告係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，該罪有罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日公布施行後，即
    未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以
    新臺幣為單位，數額應提高30倍，此與修正前之罰金以銀元
    為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍者，
    對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，換
    算結果，亦為30倍），依修正後刑法第2 條第1 項前段之規
    定，自應適用修正前之規定。
  (三)被告行為時之舊刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左
    ：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，為新臺幣3 元
    以上。惟被告行為後新刑法第33條第5 款係規定：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。
    」，經比較修正前、後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自
    應以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
  (四)又易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法
    施行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行
    為人之法律，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟新修正施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金。」，經綜合比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上開修
    正前之刑法規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (五)被告行為後，前於94年2 月2 日修正刪除之刑法第56條連續
    犯規定，業於95年7 月1 日施行。查刑法第56條連續犯規定
    之刪除，雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，仍屬法律有變更，依95年7 月1 日施行之刑法
    第2 條第1 項規定比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被
    告之行為時法律即修正前舊法論以連續犯，並加重其刑（最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (六)被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依行為時之修正前刑法第30條
    第2 項之規定，減輕其刑，並先加後減之。
  (七)合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及
    修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，修正後
    之規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，應整體適用行為時即修正前之刑法相關規定。
七、爰審酌被告不思循正途圖謀生計，竟欲不勞而獲，以販賣帳
    戶謀利、販賣帳戶次數共2 次高達5 本之多、惟念其一時失
    慮，犯後終知坦承犯行，態度良好，並其生活狀況、智識程
    度、犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項規定諭知易科罰金之折算標準
    。另新修正刑法第57條關於科刑時應審酌之事項，其中修正
    後刑法第57條第7 款「犯罪行為人與被害人之關係」，係將
    修正前同條第8 款「犯人與被害人『平日』之關係」之「平
    日」一語刪除，擴大犯罪行為人與被害人在犯罪行為上之關
    係，亦屬科刑時應予考慮之標準，修正後同條第8 款並增列
    「犯罪行為人違反義務之程度」，此均屬法院就刑之裁量審
    認標準之明文化，非屬法律之變更（最高法院95年5 月23日
    第8 次刑庭會議決議亦同此意旨），自無新修正之刑法第2
    條第1 項規定之適用，併此說明。
八、公訴人及被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為如主文
    所示，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，公訴人及
    被告對於本件均不得上訴。
九、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法
    第56條、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第339條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
