【裁判字號】    95,金,23
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度金字第23號
原      告  乙○○○○○股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，原告視為起訴僅繳納部分裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟零貳萬壹仟壹佰零陸元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹拾萬零貳佰陸拾肆元，扣除已繳納之新台
幣壹仟元，尚欠新臺幣玖萬玖仟貳佰陸拾肆元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達伍日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
