【裁判字號】    95,交易,86
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交易字第86號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
549 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年8 月ll日晚上9 時50
    分許，駕駛車牌號碼0520-KE 號自小客車，沿臺北縣淡水鎮
    ○○路由北往南方向行駛，途經淡水鎮○○路159 之4 號前
    ，本應注意車前狀況及車輛超車時應保持安全間隔，而當日
    天候晴，雖係夜間惟該路段係夜間有照明，路面乾燥無缺陷
    、亦無障礙物且視距良好，而依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏於注意車前狀況及超車時應保持安全間隔，貿然
    超越同向由乙○○騎乘後載丙○○之CKS-921 號機車，2 車
    發生擦撞，致乙○○、丙○○人車倒地，造成乙○○受有左
    肩、手臂、左膝擦傷，丙○○受有身體多處擦傷等傷害。因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴意旨認被告甲○○係犯刑法第284 條第1 項之過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○、丙○○於本院審理中與被告達成調解，並具狀撤
    回告訴，此有調解筆錄1 紙及刑事撤回告訴狀2 份附卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
