【裁判字號】    95,交簡,289
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第289 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第10880 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽
移本院刑事庭改依通常程序審理（95年度士交簡字第851 號），
本院訊問被告後（95年度交易字第329 號），經合議庭裁定認為
宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失破壞現有人所在之火車，
處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，就所犯法條部分，業據公訴檢察官於準備程序時更
    正為刑法第183 條第3 項，另補充如下：本件犯罪事實，業
    據被告甲○○於本院準備程序時自白不諱（見本院民國95年
    7 月20日準備程序筆錄），核與聲請簡易判決處刑書所載之
    其他證據一致，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第183 條第3 項之公共危險罪。查被
    告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施
    行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。修正
    後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（按此條項規定，
    僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。且比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。又
    比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形
    ，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適用新
    法，一部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判例意旨
    參照）。經查：
  (一)按新修正刑法於95年7 月1 日施行之前，刑法分則編有關罰
    金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適
    用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定，亦即應按各該具體
    條文制定或修正之先後，定其罰金提高之倍數。惟被告行為
    後，刑法施行法增訂第1 之1 條，於95年6 月14日經總統公
    布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自95年7 月
    1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改
    為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提
    高為30倍。本案被告所犯之刑法第183 條第3 項之罪，有罰
    金刑之處罰，且自24年7 月1 日公布施行後，即未再修正，
    依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以新臺幣為單
    位，數額應提高30倍，此與修正前之罰金以銀元為單位，適
    用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍者，對被告而言
    ，並無不利（新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，換算結果，亦
    為30倍），依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適
    用修正前之規定。
  (二)被告行為時之舊刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左
    ：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，為新臺幣3 元
    以上。惟被告行為後新刑法第33條第5 款係規定：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。
    」，經比較修正前、後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自
    應以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
  (三)易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法施
    行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為
    人之法律，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟新修正施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，
    易科罰金。」，經綜合比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上開修正
    前之刑法規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，修正
    後之規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，應整體適用行為時即修正前之刑法相關規定。
三、爰審酌被告之生活狀況、品行、智識程度、於經過平交道時
    所駕車輛熄火，因疏未注意即時採取安全措施而遭電聯車撞
    擊肇事，犯後於本院訊問時坦承犯行，並與被害人即交通部
    臺灣鐵路管理局達成和解，顯見其知所悛悔等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項規定諭知
    易科罰金之折算標準。另新修正刑法第57條關於科刑時應審
    酌之事項，其中修正後刑法第57條第7 款「犯罪行為人與被
    害人之關係」，係將修正前同條第8 款「犯人與被害人『平
    日』之關係」之「平日」一語刪除，擴大犯罪行為人與被害
    人在犯罪行為上之關係，亦屬科刑時應予考慮之標準，修正
    後同條第8 款並增列「犯罪行為人違反義務之程度」，此均
    屬法院就刑之裁量審認標準之明文化，非屬法律之變更（最
    高法院95年5 月23日第8 次刑庭會議決議亦同此意旨），自
    無新修正之刑法第2 條第1 項規定之適用，併此說明。
四、另按被告行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑
    之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑之
    執行規範，應無刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在新法施
    行前，於修正後刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適
    用修正後刑法第74條之規定，此有最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議紀錄可考。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查
    ，其因一時過失，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，
    且賠償與被害人即交通部鐵路管理局達成和解，賠償新臺幣
    14萬6,046 元，此有交通部鐵路管理局95年9 月26日鐵運轉
    字第0950023571號函文1 紙在卷足憑，經此偵審教訓，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告被告
    緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第183 條第3 項、第74條第1 項第
    1 款，修正前刑法第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  交通法庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第183條
（傾覆或破壞現有人所在之交通工具罪）
傾覆或破壞現有人所在之火車、電車或其他供水、陸、空公眾運
輸之舟、車、航空機者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑。
因過失犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第1 項之罪者，處3 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
