【裁判字號】    95,訴,1262
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定    95年度訴字第1262號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告丁○○等發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
    ）柒拾萬元，應繳裁判費柒仟陸佰元，扣除前繳支付命令裁
    判費壹仟元外，尚應補繳陸仟陸佰元。限原告於收受本裁定
    後五日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
