【裁判字號】    95,交聲,836
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第836 號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國95年10月2 日北市裁二字第裁22-A3M
726178號裁決聲明異議（原舉發案號: 臺北市政府警察局舉發違
反道路交通管理事件通知單北市警交大字第A3M726178 號），本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，於身心障礙專用停車位違規停車者，
    處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第10款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年9 月
    6 日中午12時6 分許，將其所有車牌號碼6427-DA 號自小客
    車，停放在臺北市○○區○○街100 號對面路面繪設有身心
    障礙者專用停車位識別標誌之停車格內，經警逕行舉發違規
    ，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款，處罰鍰
    1,200 元。
三、異議意旨略以：伊所屬系爭車輛業已經臺北市政府社會局核
    發殘障停車位識別證在案，證號為北市社三停字第034582號
    ，違規當時確無將該識別證放置於車輛明顯處，確已違反身
    心障礙者專用停車位設置管理辦法第9 條規定，惟伊認為就
    上述情形，前開辦法並無裁罰之規定，故亦無違反道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第10款之規定，據此聲明異議云
    云。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於95年9 月6 日中午12時6 分
    許，將其所有車牌號碼6427-DA 號自小客車，停放在臺北市
    內湖區○○街100 號對面路面繪設有身心障礙者專用停車位
    識別標誌之停車格內之事實，業據異議人自承在卷，並有舉
    發照片6 幀附卷可稽，此部分事實洵堪認定。
  (二)按身心障礙者專用停車位設置管理辦法第9 條第1 項規定：
    「使用身心障礙者專用停車位者，除掛有專用牌照之車輛外
    ，應將專用停車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於
    機車車首，以供查核檢驗。」，又同辦法第12條規定：「專
    用停車位識別證應由身心障礙者本人親自持用或家屬乘載身
    心障礙者本人時持用。前項家屬如未乘載身心障礙者本人時
    ，不得使用專用停車位識別證。掛有專用牌照之車輛，由身
    心障礙者本人使用或乘載身心障礙者本人時，得使用身心障
    礙者專用停車位。」，同辦法第14條第1 項亦規定：「違規
    佔用路邊停車場專用停車位者，由交通勤務警察、依法令執
    行交通稽查任務人員或交通助理人員依道路交通管理處罰條
    例第56條規定辦理。」，由上述規定可觀，未掛有專用牌照
    之車輛，又無專用停車位識別證者，固不得停置於身心障礙
    者專用停車位；已領有專用停車位識別證，然未將專用停車
    位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處以供查核驗證者，亦不得
    將車輛停置於身心障礙者專用停車位，此規定之用意，在於
    區辨停置於身心障礙者專用停車位者，是否實屬於身心障礙
    者所使用，亦寓有避免身心障礙者誤以警方執法不力致影響
    其停車權益，故對於違反上述規定者，依道路交通管理處罰
    條例第56條規定裁罰，於法並無不合，卷附本院依職權查詢
    之內政部90年12月11日（90）臺內社字第9036856 號函，亦
    同此意旨。
  (三)查異議人停車之處，路面繪設身心障礙者專用停車位識別標
    誌，異議人停車時，並未將專用停車位識別證置於汽車擋風
    玻璃明顯處以供查核驗證，此有舉發違規照片在卷足憑，並
    為異議人所自承，本件事證明確，異議人違規事實堪以認定
    。
五、從而原處分機關審酌異議人違規情形，依道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第10款之規定，對異議人違規行為裁處1,
    200 元之罰鍰，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  交通法庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
