【裁判字號】    95,賠,5
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院決定書                 95年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人等因戒嚴時期遭違法羈押案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○因懲治叛亂條例之罪，於
    民國46年9 月30日在台灣肥料公司化成工場遭軍事檢察官羈
    押，經前台灣省保安司令部（47）審特字第4 號判決，認定
    其以文字為有利於叛徒之宣傳部分免刑，交付感化，於47年
    4 月17日押送前台灣仁愛教育實驗所感化，至50年6 月29日
    開釋，合計政治冤獄1368天，為此依戒嚴時期人民受損權利
    回復條例第6 條規定，聲請比照冤獄賠償法之相關規定，每
    日以4000元計算，由國家賠償新台幣（下同）0000000 元。
二、按依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條之規定，請求國
    家賠償時，該請求權自該條例修正公布日起，因五年間不行
    使而消滅。而查該條例第6 條係於89年2月2日修正公布，依
    第8 條規定，自公布日施行，參諸中央法規標準法第13條之
    規定，應自該日起算至第3 日，即自89年2 月4 日起生效，
    因此，該條例所定5 年時效期間，應於94年2 月3 日屆滿。
三、查本件聲請人係於95年6 月8 日具狀向本院聲請冤獄賠償，
    有本院在聲請人冤獄賠償聲請狀上所蓋之收狀戳足稽，又聲
    請人聲請之依據既為戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條
    之規定，依前揭說明，聲請人之聲請顯已逾法定聲請期間，
    依法應駁回之。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第七庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償委員會提出聲請覆議狀
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
