【裁判字號】    95,簡,656
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第656號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第8182號），被告經訊問後，為認罪之答辯（95年度易字第1198
號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告違反保護令之動機、目的、方式、程度、
    造成之危害，並其素行、智識程度、生活狀況，犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第50條第1 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
  家庭暴力防治法第50條
  違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之
  違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
  10萬元以下罰金：
  1.禁止實施家庭暴力行為。
  2.禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
  3.命遷出住居所。
  4.遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  5.命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
