【裁判字號】    95,婚,444
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度婚字第444號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐婉蘭律師
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴狀上雖載明被告甲○○之真正住所或居所為「
    臺北市○○街4 巷2 號6 樓之8 及臺北縣淡水鎮○○○路○
    段157 號2 樓」，然本院依職權函查被告是否確實住於上址
    ，經臺北市政府警察局中山分局、臺北縣政府警察局淡水分
    局查明回覆稱：被告均未居住於上址，有臺北市政府警察局
    中山分局95年11月9 日北市警中分刑字第09535849700 號函
    在卷可稽，臺北縣政府警察局淡水分局95年8 月31日北縣警
    淡刑字第0950021833號函在卷可稽，足見其目前並未居住於
    上開2 址，原告既未載明被告之真正住居所，亦未依法聲請
    公示送達，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正
    。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
