【裁判字號】    95,親,94
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度親字第94號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱姿瑛律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所及原告甲○○、被告乙○○最新戶籍謄本，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○之真正住所
    或居所，致無法送達文書，復未提出兩造最新戶籍謄本，致
    本院無法審酌管轄權之有無，於法不合，應定期間命其補正
    。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
