【裁判字號】    95,婚,565
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第565號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十一月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國八十七年十月十日在印尼結婚，被告
    並來臺與原告共同生活，夫妻感情初尚融洽，被告亦於九十
    一年間取得國民身分證。詎被告竟於九十三年間無故離家出
    走，原告雖曾報警協尋，惟仍無所獲。且被告已於九十三年
    八月二十日出境，迄今行方不明，顯然違背同居義務，爰依
    民法第一千零零一條前段規定請求被告應與原告同居，並聲
    明：如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述，以供
    本院斟酌。
三、得心證之理由：本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務
    之正當理由？
（一）原告主張兩造夫妻關係現存續中，被告自九十三年間無故
      離家出走，並於九十三年八月二十日離境迄今，未與原告
      履行同居義務等情，業據原告提出戶籍謄本、入出國日期
      證明書、受理失蹤人口案件登記表及經駐印尼臺北經濟文
      化辦事處認證之結婚證書各一份為證。依被告入出國日期
      證明書觀之，被告確實於九十三年八月二十日離境後迄今
      未入境。復據證人即原告之弟丙○○到庭證述：我哥哥在
      八十七年十月十日去印尼結婚，大嫂已經取得臺灣身分證
      ，大嫂於九十三年離家，離開臺灣，就沒有回來，什麼原
      因我也不知道。嫂嫂在印尼的地址我也不知道，有沒有回
      去印尼我也不知道，只知道她出境等語（本院九十五年七
      月二十一日言詞辯論筆錄參照），徵之證人丙○○與原告
      同住，對於被告是否與原告共同生活乙情，理應知之甚詳
      ，且與原告所陳及入出國日期證明書所載資料相符，故其
      所為上開證詞自屬可信。揆諸上開事證，足徵被告確未履
      行與原告同居之義務，而被告經本院合法通知後，並未於
      言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此
      外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理
      由，是原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信
      為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第一千零零一條定有明文。本件被告不履行
      同居義務，已如前述，又查無不能履行同居義務之正當理
      由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居
      ，核無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
