【裁判字號】    95,中交簡,2299
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2299號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二四七七四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官  洪明霞
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
