【裁判字號】    95,訴,2844
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第2844號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月29日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主      文
原判決正本事實及理由欄第四段第七行關於「被告李育蓮則為其
保證人」之記載，應更正為「被告甲○○○則為其保證人」之記
載。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項，定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳添喜
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
