【裁判字號】    95,婚,1084
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1084號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇湖
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十一月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國九十年二月九日結婚，被告並來臺與
    原告共同生活，夫妻感情初尚融洽。詎被告竟於九十五年七
    月十日領得國民身分證後即離家出走，原告雖曾報警協尋，
    惟仍無所獲，迄今行方不明，顯然違背同居義務，爰依民法
    第一千零零一條前段規定請求被告應與原告同居，並聲明：
    如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院
    斟酌。
三、得心證之理由：本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務
    之正當理由？
（一）按婚姻事件，夫或妻為禁治產人者，由其監護人代為訴訟
      行為，如監護人即係其配偶時，應由親屬會議所指定之人
      ，代為訴訟行為。」民事訴訟法第五百七十一條第一項定
      有明文。查本件原告於九十四年三月十四日，經本院以九
      十四年度禁字第一二號裁定宣告為禁治產人，有前開裁定
      在卷可參。又原告由其祖父、外祖父、外祖母及原告之父
      、母，於九十五年十月六日上午召開親屬會議，決議由原
      告之父蘇湖代為訴訟行為，有該親屬會議紀錄一紙在卷
      可憑，合先敘明。
（二）原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告自九十五年七月
      十日領到國民身分證後即離家，迄今未歸，未與原告履行
      同居義務等情，業據原告提出戶籍謄本、入出國日期證明
      書及受理失蹤人口案件登記表各一份為證。又被告亦未因
      案在監或在押中，有本院依職權調得之臺灣高等法院在監
      在押全國紀錄表在卷可憑。復經證人即原告鄰居劉武雄到
      庭陳述略以：「最後一次辦理入出境是我帶他去辦理，她
      在九十五年七月十日領到身分證後，人就離家出走，不知
      道什麼原因」等語（本院九十五年十月四日言詞辯論筆錄
      參照）。觀諸證人係原告鄰居，往來頻繁，其對於被告是
      否有與原告共同生活乙情，理應知之甚詳，是其前揭所為
      之證詞應為可採。又被告現在臺灣，仍未出境，此有被告
      之入出國日期證明書在卷可稽。且被告經本院合法通知後
      ，仍未到庭或提出書狀主張有不能同居之正當理由，自堪
      信原告之主張為真實。
（三）按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定
      。被告自九十五年七月離家，不履行同居義務，已如前述
      ，而原告自被告離家後，其住處未曾變動，然被告未曾主
      動與原告聯絡，顯無不能履行同居義務之正當理由，是原
      告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
