【裁判字號】    95,中簡,3456
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第3456號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵緝字第2300號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務之規定，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將如附件之證據並所犯法條欄之「其多次犯行之時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續
    犯，請依刑法第56條規定論以一罪並加重其刑」予以刪除，
    並補充「被告於同一營業行為繼續中，未經設立登記，以公
    司名義經營業務，核其行為本質，屬於繼續犯性質之單純一
    罪，僅成立一罪。」外，餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，公司法第十九條第二項，刑法第十一條前段、刑法
    第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月  13     日
                  臺中簡易庭  法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    12    月  13     日
附錄本案論罪法條全文：公司法第十九條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
