【裁判字號】    95,聲,4587
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4587號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第三一七七號、九十五年度執字第一○一
六二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。復按刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。查修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，又受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後刑法第四十一條第一
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以修正前規定較有利於受刑人，
    則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段及罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定其折算
    標準。再修正後刑法第四十一條第二項規定：「前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」與修正
    前刑法第四十一條第二項規定：「併合處罰之數罪，均有前
    項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」不同。而為解決
    新舊法適用問題，刑法施行法於九十四年二月二日亦修正公
    布第三條之一，並自九十五年七月一日施行，修正後刑法施
    行法第三條之一第三項明定：「於九十四年一月七日刑法修
    正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十
    一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正
    之刑法第四十一條第二項規定。」，因此，本件即應適用修
    正前刑法第四十一條第二項之規定。又刑法第五十一條業於
    民國九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施
    行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法
    第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」，經比較結果，顯以修正公布施行前之規定，較有
    利於行為人，故應依刑法第二條第一項前段之規定適用修正
    前刑法，定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
二、查本件受刑人甲○○因違犯竊盜、詐欺等罪，分經台灣板橋
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，且均經確定在案
    ，有上開案件判決書二件及臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件附卷可稽。聲請人認應依刑法第五十三條定應執行之刑，
    本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、修正前刑法第四十一條第一項前段、第二項、刑法第五
    十三條、修正前刑法第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月    十三    日
                          刑事第九庭  法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年  十二  月    十三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
