【裁判字號】    95,易,3164
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3164號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第284號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
乙○○無罪。
    犯罪事實
一、甲○○任職於楊松經營之「千億中古汽車材料行」，明知
    不得收受贓物，竟於民國九十四年八月一日，收受真實姓名
    、年籍不詳綽號「阿偉」之人，於同年七月三十一日向丙○
    ○所竊得之車號R7-9096號黑色BMW728型自用小客車乙部（
    於收受時係懸掛Q9-3065號車牌），甲○○再通知不知情之
    乙○○前往開車，並開至臺中縣大甲鎮○○路○段一二四○
    號不知情之郭嘉麟所經營之烤漆行，準備進行烤漆變裝，以
    掩飾之，嗣甲○○、乙○○甫開車抵達目地的時，即為警當
    場查獲。
二、案經高雄巿政府警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、訊據被告甲○○固坦承有收受綽號「阿偉」之人所交付之車
    號R7-9096號黑色BMW728型自用小客車乙部，然矢口否認有
    何收受贓物之犯行，辯稱：當時伊以為是權利車，才向「阿
    偉」購買，伊並不知道是贓物云云。惟查：
（一）系爭車號R7-9096號黑色BMW728型自用小客車，係丙○○
      所有，而於九十四年七月三十一日，在臺中市○○路○段
      五十四號，為不詳姓名之人所竊取等情，業據被害人丙○
      ○於警詢時指述綦詳，並有車輛竊盜、車牌失竊資料個別
      查詢報表—查詢車輛認可資料一紙在卷可稽，足認上開車
      輛確屬贓物無訛。
（二）又系爭車輛係被告甲○○與「阿偉」交涉，並自「阿偉」
      處收受等情，業據被告甲○○於本院審理時自承不諱，並
      經證人楊松於本院審理時具結證述：「（那天你叫被告
      二人到那邊向阿偉要車？）不是，業務上時間有衝突，我
      要北上。我告訴阿偉我很忙，和甲○○聯絡就可以了。」
      、「（價錢已經和阿偉談好了？）對。我告訴甲○○，可
      以到那邊開車。」、「（甲○○為何把車送去烤漆？）黃
      淵煌說要黑色，車子是銀色的。」、「（何人決定烤漆？
      ）買主說要處理好。我（告訴甲○○）說這個案子，我讓
      你接，我要讓甲○○賺。」、「（什麼意思？）案子讓她
      接，錢讓她賺。所以都要甲○○處理。所賺得的錢，也不
      用報給公司。」等語，自堪信為真實。
（三）至被告甲○○雖辯稱：伊至「阿偉」處取得系爭車輛時，
      並不知該車係屬贓物云云，然查，被告甲○○於警詢中業
      已自承自「阿偉」處取得系爭車輛後，隨即要求乙○○將
      該車開去烤漆等語，於本院準備程序時，復自承：「（是
      否說引擎號碼部分，要阿偉處理？）他說，若我有需要，
      他可以處理。」、「（是否要變造引擎號碼的意思？）是
      的。」、「我真的貪小便宜，才去買那部車。」等語，於
      本院審理時，更自承任職於楊松經營之「千億中古汽車
      材料行」四年多，之前並未向「阿偉」買過車輛，一般權
      利車必須要有證件，「阿偉」交車當時，並未拿出證件等
      語。則被告任職於楊松經營之「千億中古汽車材料行」
      ，既已長達四年，對於車輛之新、舊及購車前應檢查行照
      等資料，自知之甚詳，然被告甲○○對於與其之前從無車
      輛交易之「阿偉」處取得系爭車輛前，竟未先行檢查行照
      ，且甫收受之際，即開往別處烤漆，並計劃由「阿偉」代
      為變造引擎號碼，堪信被告甲○○確係因貪小便宜，明知
      「阿偉」所交付之系爭車輛係屬贓物，而仍加以收受。
（四）綜上所述，本件事證明確，被告甲○○上開贓物犯行，堪
      以認定。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第八次刑庭
    會議決議可資參照。經查：
（一）查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規定
      ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
      四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
      倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑法
      中，有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必要
      ，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之
      罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單
      位折算新台幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並無
      不同，則本件即依被告行為時之舊法即依罰金罰鍰提高標
      準條例第一條前段為法條適用之依據，附此敘明。
（二）被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
      日以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
      ，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條
      第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
      」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以
      上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，
      新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項
      前段規定，本案關於刑法第三百四十九條第一項之法定刑
      罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三
      條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
（三）又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，
      而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已
      由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣一千
      元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算
      標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，
      經比較新舊法結果，被告行為後之新法並未較有利於被告
      ，是依刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行
      為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀元三百
      元折算一日為易科罰金之折算標準，爰依上開規定諭知易
      科罰金之折算標準。
（四）綜合上述修正前後刑法第四十一條第一項前段、第三十三
      條第五款及刑法施行法第一條之一適用情形綜合比較結果
      ，修正後刑法及刑法施行法之規定並非較有利於被告，參
      酌修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從輕
      」原則，本案應適用修正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例
      第一條前段為法條適用之依據。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。被告甲○○利用不知情之被告乙○○駕駛系爭車輛
    ，為間接正犯。爰審酌被告犯罪之動機在於貪圖小利，然因
    其犯罪而增加被害人丙○○回復失竊物之難度，且犯罪後並
    未完全坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告乙○○原均任職於案外人楊松之「千
    億中古汽車材料行」，對於車輛之新、舊及車輛材料等自較
    有專業知識，均明知不得收受贓物，竟於九十四年八月一日
    ，先由甲○○收受綽號「阿偉」（年籍不詳）所竊取之車號
    R7-9096號黑色BMW728型自用小客車乙部（車主丙○○），
    甲○○再夥同有犯意聯絡之被告乙○○前往開車，並開至臺
    中縣大甲鎮○○路○段一二四○號不知情之郭嘉麟所經營之
    烤漆行，準備進行烤漆變裝，以掩飾之，因認被告乙○○共
    同涉犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據。另按事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎；又認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即
    無從為有罪之認定，最高法院三十年上字第八一六號判例、
    四十年台上字第八六號判例、三十年上字第一八三一號判例
    、七十六年台上字第四九八六號判例分別著有明文可資參照
    。又刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修正
    公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責
    任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實
    ，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據
    ，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從
    說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自
    應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年台上字第一二
    八號判例參照）。
三、公訴意旨認被告乙○○涉犯刑法第三百四十九條第一項之收
    受贓物罪嫌，主要係以被告乙○○及共同被告甲○○於警詢
    、偵查中之供述及扣案之汽車引擎號碼轉印單、號碼牌等證
    物，並認被告乙○○任職於楊松經營之「千億中古汽車材
    料行」，對於車輛之新、舊及車輛材料等，自較有專業知識
    ，為其論據。訊據被告乙○○固坦承當日有前往駕駛車號R7
    -9096號黑色BMW728型自用小客車，然堅決否認涉有前開犯
    行，辯稱：伊係九十四年開始在「千億中古汽車材料行」工
    作，僅係受僱並聽命於被告甲○○，當日係被告甲○○要伊
    一同前往開車，伊始聽命前往，並無收受贓物之故意等語。
    經查：被告乙○○於「千億中古汽車材料行」工作之情形，
    業據證人楊松於本院審理時具結證述「（被告二人是你的
    員工？）是。甲○○是總務、會計。乙○○是司機送貨的」
    、「（月薪？）甲○○月薪三至四萬元，看業績。乙○○是
    每天一千元，休假算半薪。」等語，足見被告乙○○任職於
    「千億中古汽車材料行」係按日計酬，且平常即擔任司機之
    工作。次查，本件系爭車輛係被告甲○○與「阿偉」交涉，
    並自「阿偉」處收受等情，業據被告甲○○於本院審理時自
    承不諱，並陳稱：「我知道錯了，真的是貪小便宜。乙○○
    只是去開車而已。」等語；核與證人楊松於本院審理時具
    結證述：「（那天你叫被告二人到那邊向阿偉要車？）不是
    ，業務上時間有衝突，我要北上。我告訴阿偉我很忙，和甲
    ○○聯絡就可以了。」、「（價錢已經和阿偉談好了？）對
    。我告訴甲○○，可以到那邊開車。」、「（甲○○為何把
    車送去烤漆？）黃淵煌說要黑色，車子是銀色的。」、「（
    何人決定烤漆？）買主說要處理好。我（告訴甲○○）說這
    個案子，我讓你接，我要讓甲○○賺。」、「（什麼意思？
    ）案子讓她接，錢讓她賺。所以都要甲○○處理。所賺得的
    錢，也不用報給公司。」等語相符。則綜上各情觀之，本件
    系爭車輛既係被告甲○○與「阿偉」交涉，並自「阿偉」處
    收受，而被告乙○○任職於「千億中古汽車材料行」係按日
    計酬，且平常即擔任司機之工作，則本件被告甲○○與「阿
    偉」交涉完畢後，欲將系爭車輛開至烤漆廠烤漆，而要求被
    告乙○○負責擔任司機之工作，被告乙○○乃聽命前往，則
    實難以此即認被告乙○○明知「阿偉」所交付之系爭車輛係
    屬贓物。
四、綜上所述，本案顯缺乏足以證明被告乙○○有共同收受贓物
    之犯罪證據，此外復查無其他積極證據足資認定被告乙○○
    有何公訴人所指之收受贓物犯行，揆諸首揭法條及裁判意旨
    ，應認不能證明被告乙○○犯罪，依法應為被告乙○○無罪
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二條第一項前段、第三百四十九條第一項
、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
貨幣單位折算新台幣條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
