【裁判字號】    95,訴,2086
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度訴字第2086號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於民國95年10月26日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期
    間內為之；提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440條前段、第442條第1項分別定
    有明文。
二、本件第一審判決於民國95年11月2日送達上訴人，有送達證
    書在卷可證，上訴人遲至95年12月12日始提起上訴，已逾上
    訴期間，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  童貴三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
