【裁判字號】    95,訴,2923
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2923號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    戊○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰玖拾陸萬陸仟壹佰陸拾參元，
及自民國94年12月21日起至清償日止按年息百分之三點二二五計
算之利息，暨自民國95年1月22日起，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。如對被告乙○○強制執行無效果時
，應由被告丙○○給付。
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰肆拾陸萬玖仟肆佰柒拾伍元，
及自民國95年1月21日起至清償日止按年息百分之三點六七四計
算之利息，暨自民國95年2月22日起，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。如對被告乙○○強制執行無效果時
，應由被告丙○○給付。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：被告乙○○邀同被告丙○○為保證人，於民國
      （下同）93年7月21日向原告辦理以下二筆貸款：(1)新臺
      幣（下同）2,000,000元，利率按年率2.55%計收，現依約
      調整為3.225%；(2)1,500,000萬元，利率按年率2.3%計收
      ，現依約調整為3.674%。期限均為20年，自93年7月21日
      起至113年7月21日止。惟借款(1)部分，被告自94年12月21
      日起未依約給付；借款(2)部分，被告自95年1月21日起未
      依約給付。而依各借據第四條之約定，倘不依期還本、付
      息或償付本息時，除自遲延時起按本借款利率給付遲延利
      息外，應就遲延還本付息部分，本金自到期日起，利息自
      付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按本借款利
      率百分之十，逾期六個月以上者，按本借款利率百分之二
      十計付違約金。被告前述積欠之應償本息，雖經多次催討
      ，但仍未前來清償，原告依借據約定，主張被告喪失期限
      利益，全部借款視為到期，目前仍欠本金3,435,638元。
      又被告丙○○為保證人，依各借據第十條，對被告乙○○
      不履行之債務應負清償之責等語。
  二、被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
      明或陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出借據2紙為證。而被告二人
      已於相當時期受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，亦
      未提出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280條第3項
      準用第1項規定，視同被告二人自認原告主張之事實，故
      本院即採為判決之基礎。
  二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物；又稱保證者，為當事人約定，一
      方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契
      約；保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效
      果前，對於債權人得拒絕清償，民法第474條第1項、第47
      8條前段、第739條、第745條分別定有明文。茲查，被告
      乙○○既向原告借貸前述金額，而尚有如主文第一、二項
      所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為到期，
      而被告丙○○為其保證人，則依前開條文規定，原告請求
      被告乙○○給付如主文第一、二項所示本金、利息及違約
      金，及如對被告乙○○強制執行無效果時，應由被告丙○
      ○給付，為有理由，應予准許。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項前段。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
