【裁判字號】    95,聲,4599
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4599號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
                    37號
                    號
受  刑  人  乙○○
                    37號
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第598號、95年度執更字第1618號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因違反毒品危害防制
    例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣八萬元，由具保人甲○○納現金後，已將被告釋放，茲
    因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條之規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：被告乙○○於保釋後，已經合法傳喚、拘提而未到案
    ，顯已逃匿之事實，有刑事被告保證書、保證金收據影本各
    一份、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料二份、送達
    證書三份、拘票三份、拘提未獲報告書三份附卷可稽，聲請
    人聲請沒入保證金核無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
