【裁判字號】    95,聲,2791
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2791號
  聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
  法定代理人  戊○○
  代  理  人  乙○○
  相  對  人  甲○○
              丙○○
              丁○○
上當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院九十五年度裁全六字第一三○二五號民事裁定，
    為擔保假扣押而提供擔保金即台北市政府建設公債九十年度
    第一期債票、面額新台幣（下同）五十萬元壹張、票號ＬＩ
    ○○○五三一號、附息票第六至十期，共計五十萬元，並以
    本院九十五年度存字第六六七一號提存事件提存在案。茲因
    相對人丁○○同意聲請人取回前開擔保金，而就相對人甲○
    ○、丙○○未聲請執行，聲請返還擔保金云云，並提出相對
    人丁○○出具之同意書、印鑑證明、聲請假扣押裁定、提存
    書、臺灣臺中地方法院民事執行處撤回執行證明書影本各一
    件等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條之規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款所謂「訴訟終結」，從廣義解釋，應包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內。
三、經查：本院九十五年度裁全六字第一三○二五號民事裁定，
    該案之擔保利益人為相對人甲○○、丙○○、丁○○三人，
    聲請人雖取得相對人丁○○同意其取回前開擔保金，惟未證
    明對相對人甲○○、丙○○供擔保原因業已消滅，或受擔保
    利益人已同意，且本院依職權調閱本院九十五年度裁全六字
    第一三○二五號聲請假扣押卷宗審閱結果，聲請人並未撤銷
    前開假扣押，又未能證明已定二十日以上之期間催告受擔保
    利益人即相對人甲○○、丙○○行使權利，而相對人甲○○
    、丙○○未為行使，自難認聲請人之聲請已合於上開規定，
    聲請人之聲請不符合返還金之要件，自不能准許。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第九十五條、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
