【裁判字號】    95,訴,2341
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2341號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  瑞沅重機械有限公司
    兼
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年11月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬貳仟柒佰柒拾捌元及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬捌仟元或等值之中央政府建設公
債民國九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：如附件起訴狀事實及理由欄所載。並聲明：
    除假執行之擔保部分如主文所示。被告未到庭或以書狀陳述
    意見供本院參酌。
參、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之保證書、借據、約
    定書等件為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    二百八十條第一、三項規定，視同自認，自堪信原告前述主
    張為真正。從而，原告依據消費借貸及連帶保證法律關係，
    請求被告連帶給付尚欠如主文所示之本金，及依約定之利息
    、違約金，自屬有據，應予准許。
肆、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當之擔保如主文第3項予以准許之。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第四庭    法  官    曹宗鼎
上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
