【裁判字號】    95,交聲,1067
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1067號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所95年10月17日所為之處分（中監違字第裁60
－G00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分機關略以：本案係台中市警察局交通警察隊於95年2
    月20日以中市警交字第G00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單舉發受處分人甲○○所有之車號H6－1695號自小
    客車於95年2月3日6時37分許，行經台中市○○路○段處，因
    「行車限速50公里，經測時速65公里，超速15公里」違規。
    受處分人未依指定應到案日期到案，該所遂於95年10月17日
    以中監違字第裁60－G00000000號裁決書裁處罰鍰新台幣
    2400元，於法並無不當等語。
二、本件受處分人異議意旨則以：本人並未接獲該中市警交字第
    G00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，爰聲明異
    議等語。
三、按逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類
    、車主姓名或名稱及地址，並於通知單上方空白處加註逕行
    舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人。又逕行舉發違反
    道路交通管理事件，經汽車所有人依通知單之應到案日期前
    到案，並告知違規駕駛人姓名、身分證統一編號及住址者，
    處罰機關應即另行通知違規駕駛人到案依法處理；逾應到案
    日期，處罰機關應依本條例第85條第3項規定處罰該汽車所
    有人。又違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與
    違規情形相符者，得於接獲通知單後於指定應到案期限內，
    親自或委託他人持該通知單，不經裁決向指定之處所，逕依
    各條款罰鍰最低額繳納結案。是受處分人自應先受「舉發違
    反道路交通管理事件通知單」之通知，其始知悉應到案日期
    ，否則受處分人即無從知悉應到案日期，主管機關未經合法
    送達逕行裁決，其裁決程序即屬不適法。
四、本件異議人對舉發單所載之違規事實，陳稱：並未收到舉發
    通知單故不知受罰等語。經查：異議人之戶籍地址為「台中
    市○區○○里○○路137號」，而舉發單寄送之地址亦同異
    議人之戶籍地址，且經查確有該址，有異議人之戶籍謄本1
    份可稽，郵務人員在無法投遞之情形下逕為公示送達，此有
    異議人之戶籍謄本影本及台中市警察局中市警交字第095001
    36381號函暨台中市警察局違規罰單單退公示註記移送表各
    一份附卷為佐，則原舉發機關未盡查證之責，遽為公示送達
    ，該公示送達即不生效力。則綜觀卷附證據及本院調查所得
    ，尚乏積極事證足資證明異議人已受前開通知單之合法送達
    。揆諸前述說明，原處分機關逕予裁決，程序上即不適法，
    原處分自應予以撤銷。本件應發回原處分機關，由原處分機
    關重新送達後，再依法裁決。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                    交通法庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
