【裁判字號】    95,訴,3257
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3257號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4857號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之第一級
毒品海洛因陸包（合計淨重壹點零玖公克，空包裝總重壹點參玖
公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○曾因偽造文書案件，經本院以民國93年度訴緝字第25
    2號判決判處有期徒刑5月，如易科罰金以銀元3百元折算1日
    確定，於93年 9月20日易科罰金執行完畢；又因施用毒品案
    件，經送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年 4月13日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1804號為不起訴處分確定
    。詎其猶不知悔改，復於前開有期徒刑及觀察、勒戒之執行
    完畢釋放後 5年內，因失業心情欠佳，即復基於反覆施用第
    一級毒品海洛因之犯意，自95年9月初某日起至95年9月26日
    下午 3時許止，在其臺中市○○區○○路1段39之4號之住處
    內，以將少許海洛因添加礦泉水稀釋後置於注射針筒內再施
    打於手臂之方式，及約每2至3天即施用 1次之頻率，施用第
    一級毒品海洛因多次。嗣於95年 9月26日晚上10時50分許，
    在臺中市○○區○○路 4段與熱河路口處，為警盤查，發覺
    其為列管之施用毒品人口，並在其褲袋皮包內，扣得第一級
    毒品海洛因 6包（合計淨重1.09公克，空包裝總重1.39公克
    ），經帶返警局採集尿液送驗後，查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、採集尿
    液鑑定同意書、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表各 1份
    、扣案物品相片 1張（均附於警詢卷內）、詮昕科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份（附於偵查卷第15頁）。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因 6包（合計淨重1.09公克，空包裝
    總重1.39公克）。
  (四)法務部調查局鑑定書1份（附於本院卷第7頁）。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、按施用毒品成癮者，其施用毒品之行為每常具有反覆實施之
    特性，是其施用之行為與毒品危害防制條例第10條第 1項施
    用第一級毒品罪之構成要件，於法律評價上，應認屬「集合
    犯」，即行為人數次之施用毒品行為，應僅論以一罪。而依
    被告甲○○前即有多次施用毒品之前案紀錄，雖經觀察、勒
    戒之執行，猶未能戒除毒癮，復再犯本罪，且其施用毒品之
    頻率亦稱密集等情狀，其為施用毒品成癮者，應無疑義，而
    其各次之施用第一級毒品行為，既係基於同一反覆施用之犯
    意下所為，應僅論以一罪。
三、審酌被告甲○○之前案、累犯、素行情形、施用毒品持續之
    期間與頻率、犯後已能坦承犯行，且於查獲時，係主動配合
    提出海洛因交予員警扣案等一切情狀，予以量處如主文所示
    之刑（公訴人雖對於被告求處 9月之有期徒刑，惟本院審酌
    其本案施用之時間未長、次數亦非甚多等情狀，認尚嫌過重
    ）。
四、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
