【裁判字號】    95,重訴,474
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             95年度重訴字第474號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟零捌拾柒萬零陸佰貳拾參元，及
其中新臺幣玖佰玖拾柒萬零捌佰捌拾參元，自民國87年4月18日
起至清償日止按年息百分之十點三七五計算之利息，暨按前開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：原告三信商業銀行股份有限公司奉准並公告自
      民國（下同）95年1月1日起概括承受有限責任豐原信用合
      作社之權利義務。而查，被告丙○○邀同被告甲○○為連
      帶保證人，於83年3月21日向原告借款新臺幣（下同）14,
      500,000元，到期日為86年3月21日，約定利率年息10.5%
      ，並隨原告之放款利率變動而調整，另逾期在六個月以內
      者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
      利率百分之二十加計違約金，並約定每月按期付息，本金
      到期清償，如未按期繳納，即喪失期限利益，全部借款即
      視同到期。未料被告丙○○自83年12月21日起即未依約繳
      息，原告向法院聲請強制執行被告之財產，經臺灣臺中地
      方法院86年度執字第808號強制執行事件拍賣實行分配，
      僅受償部分本金及利息，尚有如主文第一項所示之本金、
      利息及違約金未受清償。爰依消費借貸契約及連帶保證之
      法律關係，請求被告二人連帶給付。
  二、被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
      明或陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委員會
      94年11月17日函、原告銀行95年1月1日之公告、借據、約
      定書及本院民事執行處強制執行金額計算書分配表等為證
      ，而被告二人已於相當時期受合法之通知而未於言詞辯論
      期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟法
      第280條第3項準用第1項規定，視同被告自認原告主張之
      事實，故本院即採為判決之基礎。
  二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第74
      6條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯
      之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。
      本件被告丙○○既然向原告借貸前述金額，而尚有如主文
      第一項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為
      到期，被告甲○○為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告
      依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告二人連
      帶給付如主文第一項所示本金、利息及違約金，為有理由
      ，應予准許。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
