【裁判字號】    95,重訴,2733
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            95年度重訴字第2733號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  陳武璋  律師
被      告  甲○○
                      押)
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  陳武璋  律師
上列被告等因擄人勒贖案件（95年度偵字第16294號），經檢察
官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○均自民國玖拾伍年拾貳月拾玖日起延長羈押貳月
，並禁止接見通信。
    理    由
一、按羈押被告，偵查中不得逾2月，審判中不得逾3月。但有繼
    續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101條或第
    101條之1規定訊問被告後，以裁定延長之；延長羈押期間，
    偵查中不得逾2月，以延長1次為限。審判中每次不得逾2月
    ，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，第一審
    、第二審以三次為限，第三審以一次為限。刑事訴訟法第10
    8條第1項、第5項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○、甲○○2人因擄人勒贖案件，前經本院
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯或證人
    之虞，且所犯者為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，實有羈
    押之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之規
    定，自95年9月19日起執行羈押，並禁止接見通信。茲本院
    以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年12月
    19日起延長羈押2月，仍禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  台灣台中地方法院刑事第二庭
                             審判長法  官   林清鈞
                                   法  官   林慧英
                                   法  官   陳姵君
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                   書記官   莊金屏
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
