【裁判字號】    95,易,3368
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3368號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一七六二一號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之美工刀壹支沒收
。又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之美工刀壹支沒收。
應執行有期徒刑壹年，扣案之美工刀壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「（毀損部分未據告訴）
    」應予補充外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載，
    並據被告於本院審理中自白。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第五十一條
    第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  十三    日
                  刑事第九庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  十三    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
