【裁判字號】    95,交聲,1082
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1082號
原處分機關交通部公路總局台中區監理所
異議人即
受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所台中市監理站95年9月18日所為之處分（裁
監稽違字第裁61─BA0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分機關略以：本案係高雄市政府警察局交通警察大隊逕
    行舉發受處分人甲○○所有之車號BR8─495號重機車，於95
    年5月27日17時12分許，行經中山路與八德路口處，不在規
    定車道行駛違規，受處分人未於指定應到案日前向該所提出
    申訴，該所遂於95年9月18日以裁監稽違字第裁61─BA00000
    00號裁決書裁處罰鍰新台幣1千8百元整，逾期則依裁決書處
    罰主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、本件受處分人甲○○則以：因未收到違規通知單，故不知有
    違規情事，再次收到通知時已經要加倍處罰，爰聲明異議等
    語。
三、按逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類
    、車主姓名或名稱及地址，並於通知單上方空白處加註逕行
    舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人。又逕行舉發違反
    道路交通管理事件，經汽車所有人依通知單之應到案日期前
    到案，並告知違規駕駛人姓名、身分證統一編號及住址者，
    處罰機關應即另行通知違規駕駛人到案依法處理；逾應到案
    日期，處罰機關應依本條例第85條第3項規定處罰該汽車所
    有人。是受處分人自應先受「舉發違反道路交通管理事件通
    知單」之通知，其始知悉應到案日期，否則受處分人即無從
    知悉應到案日期，主管機關未經合法送達逕行裁決，其裁決
    程序即屬不適法。
四、本件受處分人甲○○所有之車號BR8─495號重機車，於95
    年5月27日17時12分許，行經中山路與八德路口處，因不在
    規定車道行駛違規，受處分人對此違規事實並不否認，並有
    違規採證相片一幀在卷可稽，惟受處分人前揭違規，乃由高
    雄市政府警察局交通警察大隊逕行舉發，即應由舉發機關依
    程序送達始為合法。原舉發機關以受處分人之戶籍地址「台
    中市○○○街133巷38號5樓」送達舉發通知單未晤，遂以寄
    存方式送達，惟依卷證資料，原舉發機關亦無法確認於送達
    時是否有粘貼送達通知書於應受送達人之住所、交由鄰居轉
    交或置於其他適當位置等情，顯與民事訴訟法第138條寄存
    送達之要件不合，則本件因無其他積極事證足資證明受處分
    人已合法受前開通知單之送達。揆諸前述說明，原處分機關
    逕予裁決，程序上即不適法，原處分自應予以撤銷。本件應
    發回原處分機關，由原處分機關重新送達後，再依法裁決。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                    交通法庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
