【裁判字號】    95,訴,2920
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2920號
原      告  中央信託局股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
            丙○○
                        巷41.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰陸拾肆萬玖仟陸佰捌拾捌元，及
自民國九十年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之十一．
二七五計算之利息，並自民國九十年八月二十四日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告主張：訴外人敏有實業股份有限公司邀同被告丙○
    ○等人為連帶借款人，復邀同被告戊○○等人為連帶保證人
    與原告簽訂短期營運週轉金借款契約，於民國86年11月27日
    向原告借款新台幣（下同）15,450,000元，動用期限至87年
    11月16日止，利息按原告基本放款利率（目前為年息百分之
    8.105）加計百分之1機動計息，按月計付，並約定借款期間
    以每一個月為一期，按期攤還利息，未按期繳納本息，自逾
    期日起6個月內按原借利率百分之10，逾6個月部分，按原借
    利率百分之20加計違約金，如有一期未按期付息，即視為全
    部到期。未料借款人自87年7月1日起即未依約攤還本息，經
    原告催告後，訴外人敏有實業股份有限公司清償300,000元
    ，經依約抵充費用34,960元、利息265,040元，並聲請執行
    另一連帶借款人許老有名下財產，受償2,038,755元，其中
    47,748元為執行費用、1,991,007元為利息，其餘均未受償
    ，尚積欠如主文第1項所示之本利及違約金，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶如數給付，並聲明如
    主文第1項所示。另原告已於92年7月1日改制為中央信託股
    份有限公司。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出短期營運週轉金借款契約、
      約定書、臺灣雲林地方法院支付命令、確定證明、債權憑
      證、財政部函文、經濟部函文及公司變更登記事項卡等為
      證，核屬相符。按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯
      論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，
      已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
      亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，民事訴訟
      法第280條第1項、第3項分別定有明文。本件被告經合法
      通知，未於最後言詞辯論期日到庭，復未提出書狀為任何
      聲明或陳述，依前開規定，視同自認，堪信原告上開主張
      為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第
      746條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗
      辯之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）
      。本件訴外人敏有實業股份有限公司及被告丙○○既向原
      告借貸前述金額，而尚有如主文第1項所示本金、利息及
      違約金未清償，且清償期已視為到期，被告戊○○為其連
      帶保證人，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及連帶保
      證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示本金
      、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
