【裁判字號】    95,訴,2668
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    加重強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2668號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因加重強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾伍年拾貳月拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○因加重強盜案件，經本院認被告犯罪嫌疑重大，
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯
難進行審判，於民國九十五年九月十六日執行羈押，茲本院以前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年十二月十
六日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
