【裁判字號】    95,訴,2588
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2588號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        .30.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號11.
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬捌仟壹佰拾伍元，及自民
國九十五年七月七日起至清償日止，按年息百分之九．０二計算
之利息，並自民國九十五年八月八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以外部分，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告主張：
（一）被告甲○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於民國83年6
      月1日向台中市第六信用合作社借款新台幣（下同）2,600
      ,000 元，約定清償日為98年6月1日，利息按年息百分之
      10.25計付，嗣利率調整為百分之9.02，並約定借款期間
      以每一個月為一期，按期攤還利息，未按期繳納本息，自
      逾期日起6個月內按原借利率百分之10，逾6個月部分，按
      原借利率百分之20加計違約金，如有一期未按期付息，即
      視為全部到期。未料借款人自95年7月7日起即未依約攤還
      本息，尚積欠如主文第1項所示之本利及違約金。爰依消
      費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶如數給付，
      並聲明如主文第1項所示。
（二）台中市第六信用合作社已於89年7月1日起與屏東縣屏東市
      第一信用合作社合併，變更組織並更名為聯信商業銀行股
      份有限公司，復於93年11月間更名為台灣新光商業銀行股
      份有限公司，再於94年12月31日與誠泰商業銀行股份有限
      公司合併，由原告為存續公司。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出借據、約定書、繳息明細、
      繳款紀錄查詢、財政部函、行政院金融監督管理委員會函
      、經濟部函及原告公司變更登記事項卡等為證，核屬相符
      。按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者
      ，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期
      受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
      書狀爭執者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1
      項、第3項分別定有明文。本件被告丁○○經合法通知，
      未於最後言詞辯論期日到庭，復未提出書狀為任何聲明或
      陳述，依前開規定，視同自認，堪信原告上開部分主張為
      真實。而被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
      備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告提出之證據，足
      認其主張之上情為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第
      746條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗
      辯之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）
      。本件被告甲○○既向原告借貸前述金額，而尚有如主文
      第1項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為
      到期，被告丁○○為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告
      依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
      付如主文第1項所示本金、利息及違約金，為有理由，應
      予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
