【裁判字號】    95,婚,1112
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1112號
原      告  乙○○
                      7號
被      告  甲○○
上列當事人間離婚等事件，本院於民國95年11月29日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
對於兩造所生未成年子女劉峰銘權利義務之行使或負擔，由原告
任之。
被告得依如附表所示之方式及時間與未成年子女會面交往。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：兩造於民國90年5月22日結婚，婚姻關係現仍存
    續中，育有未成年子女劉峰銘（男、90年8月13日生）。婚
    後兩造共同住在原告娘家，被告有酗酒習慣，甚至於原告坐
    月子期間，仍每日酗酒，對原告母子漠不關心，尤其甚者，
    小孩哭鬧時，被告非但未予安撫，反而發脾氣，出言污辱原
    告，兩造因而時生爭執，而於小孩滿月後，被告即鮮少與原
    告同住（1週約僅2天）。又被告疑心病重，經常懷疑原告外
    遇，不讓原告外出工作，復未給付原告家庭生活費用。於91
    年8月間，被告因懷疑原告有外遇，酒後與其弟竟至原告娘
    家出言侮辱原告父母、祖母、叔叔，並與原告之父、叔互毆
    ，此後兩造即未共同生活。嗣被告更變本加厲，經常於凌晨
    打電話至原告娘家，或不出聲，或辱罵原告及原告家人後馬
    上掛掉電話，致原告無法睡眠，精神痛苦萬分。而兩造分居
    迄今已逾4年，早已不營夫妻生活，兩造情愛基礎已失，難
    期共同追求幸福美滿之家庭生活，有難以繼續維持婚姻之重
    大事由，且可歸責於被告，爰依民法第1052條第1項第3款、
    第5款及第2項之規定，請求判決准予兩造離婚。另兩造所生
    子女劉峰銘尚未成年，自幼均由原告撫育照顧迄今，且原告
    家庭支持系統非常健全，有相當之能力足供劉峰銘之教育及
    生活所需，為未成年子女之最佳利益，請求酌定未成年子女
    劉峰銘之權利義務由原告行使負擔等語。並聲明：如主文所
    示一、二項所示。
貳、被告則以：被告同意與原告離婚，兩造結婚時是住在台中市
    南屯被告家，但被告亦會陪同原告住在其娘家，原告回娘家
    坐月子以後即未再住南屯，91年11月被告至原告娘家接小孩
    ，雙方發生爭吵即未同住，亦未聯絡。被告希望有探視權，
    自91年11月以後被告即未與子女同住迄今，被告曾至原告娘
    家探視未果等語。並聲明：原告之訴駁回。
、得心證之理由：
  一、離婚部分：
  （一）原告主張兩造現仍婚姻關係存續期間，育有子女劉峰銘
        ，及兩造自91年間即未再共同生活等事實，業具其提出
        戶籍謄本1份為證，且為被告到庭所不爭執，是原告之
        主張，自堪信為真實。
  （二）按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，
        難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
        法親屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
        法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之
        一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破
        綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持
        婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無
        回復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則
        應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於
        倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度
        而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由
        應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如
        肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
        姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean ha
        nds）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫
        理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
        有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕
        之一方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（
        最高法院91年臺上字第2023號判決意旨參照）。本院審
        酌上情認為：兩造自91年間起即分居迄今，已逾四年，
        期間互無聯絡，宛如兩個個體分別存在，婚姻之意義盡
        失，且被告於本院審理時亦表示願意離婚，足證被告喪
        失繼續維繫婚姻之意願，兩造感情裂痕顯難癒合，勢難
        白首偕老，在情愛已失之情況下，若強求其維持婚姻，
        僅係造成貌合神離婚姻假相，不僅兩造精神痛苦，對所
        生子女之正常成長亦有妨礙。是本院審酌兩造婚姻誠摯
        信賴基礎業已動搖流失，顯有難以繼續維持婚姻之客觀
        事實，應堪認定係屬民法第1052條第2項前段所稱難以
        維持婚姻之重大事由，且難以維持婚姻之重大事由，係
        可歸責於兩造，雙方責任相當。從而，原告本於前開規
        定訴請離婚，為有理由，應予准許。
  （三）又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離
        婚事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如
        法院認其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無
        須審酌。本件原主張離婚之原因雖有民法第1052條第1
        項第3款、第5款及第2項其他重大事由，惟其請求本院
        擇一為原告勝訴判決，則本院既已依民法第1052條第2
        項之規定准予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無
        審究之必要，附此敘明。
  二、對於未成年子女權利義務之行使或負擔（即親權）部分：
  （一）按夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔
        ，依協議由一方或雙方共同任之；未為協議或協議不成
        者，法院得依夫妻之一方、主管機關、社會福利機構或
        其他利害關係人之請求或依職權酌定之，民法第1055條
        第1項定有明文。又法院為民法第1055條裁判時，應依
        子女最佳利益，審酌一切情狀，參考社工人員之訪視報
        告，尤應注意下列事項：1.子女之年齡、性別、人數及
        健康情形。2.子女之意願及人格發展之需要。3.父母之
        年齡、職業、品性、健康情形、經濟能力及生活狀況。
        4.父母保護、教養子女之意願及態度。5.父母子女間或
        未成年子女與其他共同生活之人間之感情狀況。民法第
        1055條之1亦定有明文。
  （二）本件兩造婚後育有未成年子女劉峰銘，兩造於本件審理
        終結前，對於未成年子女劉峰銘未為協議由一方或雙方
        共同任監護人，本院自得依原告請求酌定。經本院依職
        權函請財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺中縣分事
        務所所就被告離婚後子女權利義務行使負擔提出訪視調
        查報告，結果認為：原告於訪視調查時呈現穩定身心狀
        況，且在爭取子女親權的聲請上，無明顯不良動機。童
        童峰銘自幼年起即由原告及娘家親友負起實質的生活照
        顧責任，經訪談及觀察評估，案童受到良好的生活照顧
        ，整體身心成長狀況良好。原告及娘家親友具良好經濟
        能力，現已提供之生活照顧品質甚佳。且觀察原告、原
        告母親與案童間，親子互動良好，因此綜合判斷原告有
        相當程度的親職功能，可以負起未來獨立保護教養子女
        的照顧責任。據原告所陳，被告長期未盡父職，且個別
        訪談中案童對於被告幾無任何印象，因此是否可由被告
        保護教養案童實有疑慮等語，此有台中縣分事務所95年
        10 月17日台童中縣收監字第951182號函文所附訪視報
        告1 份在卷可稽。另本院依職權囑託財團法人台灣兒童
        暨家庭扶助基金會台中市分事務所對被告進行訪視調查
        ，結果認為：被告表示，離婚後希望可以有固定的時間
        及方式探視案童，被告希望每月2次，在單週的星期六
        中午12時接回案童同住，星期日下午的5時送回案童；
        每週2次可以和案童通電話，每次10分鐘；互動往來過
        程中，可以致贈案童生活品及禮物。被告暫無工作但有
        請領失業給付的收入，尚與父母同住，家人之間關係良
        好，被告從案童滿月後就未再見面及撫養，現被告要視
        原告對離婚的條件而決定是否爭取親權，所以被告並未
        積極要爭取案童的親權，而案童從滿月後也由吉及娘家
        撫家迄今，被告及案童尚不相識的上述條件下，案童現
        在要由被告來保護教養及照顧並不適當。另探視權利是
        法律保障離婚父母行使親權方式之一，保護沒有行使負
        擔親權的一方定期探視未成年子女，也是為了讓未成年
        子女在父母無法維持婚姻的情況下，藉由探視的安排達
        到親情的維繫，如無墼重大的理由或原因，是不可以暫
        停行使此權益。所以兩造離婚後，在不影響原告撫養案
        童的情況，應依被告主張方式探視案童，維繫被告與案
        童的親子關係等語，亦有台中市分事務所95年11月10日
        (95)台童中扶字第749號函所附訪視報告1份附卷可據。
  （三）本院審酌兩造之經濟狀況、學歷、道德、物質條件、兩
        造與子女之健康狀況、子女之興趣與活動、兩造與子女
        之年齡等因素，認為原告實際照顧未成年子女劉峰銘，
        雙方互動關係佳，感情濃密，被告與劉峰銘幾乎未曾同
        住，彼此互不相識，幾無親子關係可言；復原告有良好
        經濟條件，對於子女生活之維持不致發生問題，被告目
        前失業中，且未曾盡扶養子女義務，自不宜由被告負教
        養劉峰銘之責；再者，劉峰銘正處於學習發展階段，在
        在需要親人提供繼續性及穩定性之照顧，且其精神及人
        格正值可塑性最高之時期，而觀之劉峰銘自出生後均由
        原告擔負起養育及照顧之責，亦多由原告加以關懷、保
        護，並持續至今，原告實已擔任子女主要養育者角色。
        綜上各情，本院認為對於劉峰銘權利義務之行使、負擔
        ，由原告任之，較符合劉峰銘之最佳利益。從而，原告
        請求本院酌定對於兩造所生未成年之子女劉峰銘權利義
        務之行使或負擔，由原告任之，為有理由，應予准許。
  （四）又夫妻離婚者，法院得依請求或依職權，為未行使或負
        擔權利義務之一方酌定其與未成年子女會面交往之方式
        及期間，民法第1055條第5項前段定有明文；法院依民
        法第1055條之規定，為酌定、改定或變更時，得命交付
        子女、未行使或負擔權利義務之一方與未成年子女會面
        交往之方式與期間，非訟事件法第127亦有規定。是本
        院審酌兩造所生未成年子女劉峰銘尚屬年幼，仍應使其
        同時擁有父愛之機會，增進人格正常發展等情況，認原
        告應依如附表所示方式及時間，使被告與劉峰銘會面交
        往為妥適，爰判決如主文第三項所示。此外，兩造均須
        遵守本判決附表之指示，並盡力協調及幫助會面交往之
        進行，以期給予劉峰銘最佳之成長環境，否則原告得請
        求限制或禁止被告會面交往，被告亦得請求變更親權人
        或監護人。
  三、兩造所為之其他主張、陳述並所提證據，經審酌後，認均
      與本件之結論無礙，不再一一論述，附此敘明。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官
附表
被告與未成年子女劉峰銘會面、探視之方式及時間：
一、時間：每月第三週之週六或週日上午九時起至下午五時止得
    會面、出遊。
二、方法：
（一）得為見面、通信、通話之行為。
（二）得為致贈禮物、交換照片、拍照等行為，並得出遊。
（三）探視前應於事前二日通知原告，無正當理由，原告不得無
      故拒絕。若經同意，原告亦得陪同到場。
（四）被告若有正當理由，無法於約定之期日探視劉峰銘，應以
      電話告知原告，以便原告做另外之安排。
（五）被告家人得陪同會面。
（六）劉峰銘地址或聯絡方式如有變更，應隨時通知被告。
三、遵守事項：
（一）不得有危害劉峰銘身心健康之行為。
（二）在實施會面交往之日，不得遲延送回劉峰銘。
（三）兩造均不得對劉峰銘灌輸反抗對造之觀念。
（四）如劉峰銘於會面交往中患病或遭遇事故，而原告無法就近
      照料時，應為必要之醫療措施，即被告在其會面交往實施
      中，仍須善盡對劉峰銘保護教養之義務。
（五）原告應於被告行使探視權時，準時將劉峰銘於原告住處交
      付被告。
（六）被告應於探視期滿時，準時將兩造所生子女劉峰銘於原告
      住處交還原告。
（七）原告若未遵守上開規定，或無正當理由阻止被告會面探視
      ，被告依民法第1055條第3項規定，請求法院改由被告行
      使負擔子女之權利義務
（八）被告如無正當理由違反前開探視時應行注意事項或未準時
      交還子女時，原告得依民法第1055條第5項、非訟事件法
      第127條之規定禁止被告繼續探視或減少探視之次數。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
