【裁判字號】    95,聲,2819
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            95年度聲字第2819號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因本院93年度存字第838號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十三年度執
全字第五○八號強制執行事件所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定時間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第833號民事裁定，為擔保相對人因假
    扣押所受之損害，而以本院93年度存字第838號提存事件提
    存擔保金後，聲請本院以93年度執全字第508號執行事件，
    對相對人所有財產實施假扣押在案。茲因假扣押標的已併入
    他案強制執行並拍定，該訴訟業已終結，為此爰依前開法律
    之規定，聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，並向
    本院提出行使權利證明等語。並提出93年度裁全字第833號
    假扣押裁定、提存書、93年度執全字第508號民事執行處函
    、臺中地方法院囑託塗銷查封及抵押權登記函、民事執行處
    強制執行金額計算書分配表等為證。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
