【裁判字號】    95,交簡,52
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第52號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪修三律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
20347號、第22854號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項
規定之情形，宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失致人
於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣仟元，折算壹
日。緩刑年，並向公庫支付新臺幣伍萬伍千元。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛，及過失致人於死罪之犯罪事實、理由、證據及論
    罪科刑所應適用之法條，除起訴書（如附件）事實欄第1行
    「飲用啤酒3瓶」、第5行「中台幹78號」、第8行「經送醫
    後仍不治死亡」等語應分別更正為「在臺中望高寮地區境內
    」、「中台幹78號電線桿」、「經送醫後仍於95年8月10日
    上午7時20分許因頭部外傷、胸腹部外傷併氣血胸等傷害而
    不治死亡等語外，餘均與起訴書之記載相同，茲引用之。並
    另依職權補充如下：（1）上開事實，業經被告於民國95年
    11月23日本院準備程序中坦承不諱。（2）被告經警施測呼
    氣中所含酒精成分為每公升0.87毫克，依中央警察大學所作
    身體酒精濃度與肇事率試驗所示，於飲酒後呼氣中酒精濃度
    逾每公升0.55毫克時，將出現平衡感與障礙度升高、肇事率
    為一般人10倍之行為狀態，而被告行為時所測得之數值，遠
    逾前開數值，是被告顯已達「不能安全駕駛」之事實，應無
    疑義。（3）被告因過失致人於死後，於其犯罪未為有偵查
    權之人發現前，即臺中市警察局第四分局春社派出所警員李
    俊憲等人到場救援處理時，向警員李俊憲等人自首犯罪，接
    受裁判，有警訊筆錄及本院公務電話紀錄各1份在卷可稽（
    被告、選任辯護人對於自首部分，同意由本院逕依職權認定
    ，即拋棄對於證人即警員李俊憲之對質、詰問權利，併此敘
    明），應依刑法第62條第1項前段減輕其刑。（4）又被告酒
    醉駕車，因而致人死亡，而須負刑事責任，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1項之規定，就其所犯過失致人於死罪
    部分加重其刑。（5）被告所犯過失致人於死罪部分，其刑
    同時有加重及減輕之事由，應先加後減。
二、爰審酌被告酒後駕駛車輛於道路上行駛，嚴重危害用路人之
    生命、身體及財產之安全，並因此而疏未注意車前狀況，肇
    致本件車禍之發生，過失情節重大，惟念其犯罪後，於警偵
    訊及本院準備程序中坦承犯行，殷殷悔意，復於被害人方佩
    瑜頭七、告別式、出殯日等日，均親自到場祭拜，並向被害
    人家屬道歉，更主動與被害人方佩瑜之家屬代表即被害人之
    父甲○○達成和解，以新臺幣3,500,000元賠償損害（已付
    款完畢），有被害人之父甲○○於95年10月2日之陳報狀暨
    所附和解書影本1份附偵卷可稽，可見被告非僅單純悔悟而
    已，更有心彌補過錯，乃被害人之父甲○○於前揭陳報狀陳
    明請求與被告緩起訴之機會等語，公訴人亦因而請求就被告
    所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛部分量處
    有期徒刑2月、過失致人於死部分量處有期徒刑4月等情，及
    其犯罪之手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    可稽，且被告犯罪後，於警偵訊及本院準備程序中坦承犯行
    ，殷殷悔意，更真誠面對過錯，對被害人方佩瑜及其家屬表
    達歉意，並予適當之賠償，乃被害人之父甲○○、公訴人均
    表示請予自新機會等語，可見被告確已反省自過，坦然面對
    過往。雖被害人之前夫陳俊傑因被害人方佩瑜之死亡而取得
    告訴人丙○○、丁○○之監護權後，對於被告與被害人之父
    甲○○間前述之和解契約是否涵及告訴人丙○○、丁○○尚
    有不同意見，並再向被告提出損害賠償之請求（附帶民事訴
    訟部分，另分案由本院以95年度交簡附民字第1號審理中）
    ，而被告至今未予之達成協議，惟此係因雙方對於和解金額
    尚未達成共識所致，業經被告所述甚詳，且參之告訴人丙○
    ○、丁○○之監護權原係歸被害人方佩瑜，係因被害人方佩
    瑜死亡後，始歸由其前夫陳俊傑行使，且被害人之父甲○○
    等其餘家屬就告訴人丙○○、丁○○之監護權，現更與被害
    人之前夫陳俊傑訴訟爭執中，有民事起訴狀等在卷可參，可
    見告訴人丙○○、丁○○之監護權究歸何方，尚在未定之天
    ，被告身為外人，對此顯難窺悉，其因此信賴被害人之父甲
    ○○係被害人家屬之全權代表，而予之和解，已足見其積極
    坦然處理賠償之心態，自不得僅因和解後，被害人之家屬間
    尚存有不同意見，即斷然否認其改過之誠心；再者被告現為
    執業牙醫，併據被告陳明在卷；本院綜合審酌上情，認被告
    經此偵審及判刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1款、第2項第4款規定併宣告緩刑3年，並向公庫支付新臺
    幣55,000元（得為民事強制執行名義），以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項，道路交通管理處罰條例第86條第1項，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第14庭      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
