【裁判字號】    95,訴,2603
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2603號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  Ｗ○○
被      告  卯○○
被      告  Ｔ○○
選任辯護人  林文成  律師
被      告  Ｒ○○
被      告  辰○○
被      告  Ｂ○○
被      告  Ｓ○○
被      告  戊○○
被      告  天○○
被      告  ｈ○○
被      告  ｂ○○
被      告  乙○○
被      告  ａ○○
被      告  癸○○
被      告  Ｐ○○
被      告  Ａ○○
被      告  庚○○
被      告  Ｚ○○
被      告  寅○○
                      號
被      告  壬○○
被      告  Ｈ○○
被      告  宙○○
被      告  Ｑ○○
被      告  午○○
選任辯護人  林文成  律師
被      告  己○○
被      告  ｇ○○
被      告  丁○○
被      告  Ｕ○○
被      告  ｃ○○
被      告  丙○○
被      告  Ｄ○○
被      告  Ｇ○○
被      告  甲○○
被      告  Ｌ○○
選任辯護人  蕭敦仁  律師
被      告  辛○○
被      告  Ｊ○○
被      告  Ｉ○○
被      告  ｆ○○
被      告  Ｃ○○
選任辯護人  楊永吉  律師
被      告  巳○○
被      告  Ｍ○○
上列被告因常業重利等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
15008、15009、15010、15011、15012、15015、15016、15017、
15018、15019、15020、15021、15022、15027、15028、15029、
15030、15031、15032、15033、15034、15035、15036、15037、
15038、15039、15041、15042、15043、15044、15045、15046、
15047、15048、15049、15050、15051、15052、15053、15054、
15055、15056、15057、15058、15059、15060、15061、15062、
16777、16778、16779、17186、18198號），及移送併辦 ( 臺灣
彰化地方法院檢察署95年度偵字第8455號、臺灣臺中地方法院檢
察署95年度偵字第15292、20728、20729號)，於中華民國95年12
月13日下午4時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  郭瑞祥
      書記官  賴亮蓉
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
Ｗ○○共同常業重利，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
卯○○共同常業重利，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
Ｔ○○共同常業重利，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒
收。
Ｒ○○共同常業重利，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
辰○○共同常業重利，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
Ｂ○○共同常業重利，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
Ｓ○○共同常業重利，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
戊○○共同常業重利，處有期徒刑捌月，緩刑肆年。扣案如附表
二所示之物沒收。
天○○共同常業重利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
ｈ○○共同常業重利，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
ｂ○○共同常業重利，處有期徒刑拾月，緩刑肆年。扣案如附表
二所示之物沒收。
乙○○共同常業重利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
ａ○○共同常業重利，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
癸○○共同常業重利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
Ｐ○○共同常業重利，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
Ａ○○共同常業重利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
庚○○共同常業重利，處有期徒刑柒月，緩刑肆年。扣案如附表
二所示之物沒收。
Ｚ○○共同常業重利，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
寅○○共同常業重利，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
壬○○共同常業重利，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
Ｈ○○共同常業重利，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
宙○○共同常業重利，處有期徒刑柒月，緩刑肆年。扣案如附表
二所示之物沒收。
Ｑ○○共同常業重利，處有期徒刑柒月，緩刑肆年。扣案如附表
二所示之物沒收。
午○○共同常業重利，處有期徒刑壹年捌月，緩刑伍年。扣案如
附表二所示之物沒收。
己○○共同常業重利，處有期徒刑伍拾玖日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收
。
ｇ○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。扣案如附表二所示之物沒收。
丁○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表二所示之物沒收。
Ｕ○○共同常業重利，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
ｃ○○共同常業重利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
丙○○共同常業重利，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
Ｄ○○共同常業重利，處有期徒刑柒月，緩刑肆年。扣案如附表
二所示之物沒收。
Ｇ○○共同常業重利，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
甲○○共同常業重利，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
Ｌ○○共同常業重利，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
辛○○共同常業重利，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
Ｊ○○共同常業重利，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
Ｉ○○共同常業重利，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
ｆ○○共同常業重利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
Ｃ○○共同常業重利，處有期徒刑壹年柒月，緩刑伍年。扣案如
附表二所示之物沒收。
巳○○共同常業重利，處有期徒刑肆拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
Ｍ○○共同常業重利，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒
收。
二、犯罪事實要旨：
壹、Ｔ○○曾因重利案件，經台灣高等法院判處有期徒刑6月確
    定，於91年11 月15日易科罰金執行完畢。ｇ○○前因違反
    妨害兵役治罪條例案件，經台灣台東地方法院判處有期徒刑
    3月確定，於92年11月21日易科罰金執行完畢，Ｍ○○前因
    盜匪等及麻醉藥品管理條例案件，經法院分別判處有期徒刑
    6年2月及3年確定，經接續執行，於90年4月27日假釋，於94
    年10月6日縮刑期滿執行完畢，均不知悔改。
貳、亥○○自94年間之某日起陸續與Ｖ○○、Ｆ○○、ｄ○○、
    戌○○、Ｋ○○、Ｏ○○、黃○○、Ｙ○○、Ｎ○○、地○
    ○、Ｅ○○ (以上12人另行審結)、午○○、Ｃ○○等人，
    以合股出資方式分別於基隆、桃園、台北、新竹、台中、南
    投、嘉義、宜蘭等地區成立地下錢莊集團。亥○○自任該犯
    罪集團總負責人，其餘股東分別於各縣市成立據點並任據點
    幹部，復招攬具有犯意聯絡之ｅ○○ (另行審結)、Ｗ○○
    、卯○○、辰○○、Ｔ○○、Ｒ○○、己○○、癸○○、Ｂ
    ○○、Ｓ○○、戊○○、天○○、ｈ○○、ｂ○○、乙○○
    、ａ○○、Ｐ○○、宙○○、Ａ○○、Ｕ○○、庚○○、子
    ○○ (另行審結)、Ｚ○○、寅○○、壬○○、Ｈ○○、Ｑ
    ○○、未○○ (另行審結)、己○○、丁○○、ｇ○○ (吳
    、羅2人均自95年7月3日起)、ｃ○○、丙○○、Ｄ○○、Ｇ
    ○○、甲○○、Ｌ○○、辛○○、Ｉ○○、ｆ○○、Ｊ○○
    、巳○○、Ｍ○○、陳春基 (另由台灣宜蘭地方法院檢察署
    偵辦中)等成員，分別擔任據點會計、外務等職務。上述該
    集團之成員共同基於犯意聯絡，以融資公司（公司名稱不固
    定）為名義，對外從事俗稱地下錢莊之重利業務，放款給予
    需款急迫，或無類似借貸經驗之不特定人，牟取高額重利，
    並均賴以維生。
參、亥○○主持該犯罪集團，於旗下各據點皆佔有股份，並可視
    營運狀況來調度各據點之人員。各據點之內部組織分工、工
    作處所、分布狀況如下：
（一）各據點內部組織分工：
  １、幹部：集團內之資深員工有意獨立發展（稱為拓點），經
    集團總負責人亥○○同意後，共同出資新台幣（下同）數百
    萬元不等之金額作為本金，擇定某一縣市區域成立據點，再
    自行招攬其他成員。幹部綜理該據點所有事務，每日分配指
    派外務進行收放款事宜，並核定利息額度；遇有客戶跳票時
    ，決定追討債務方式。遇有重大事件（例如有成員被警方查
    獲）則需向亥○○請示處理方式。
  ２、會計（通常兼任總機）：負責接聽客戶（即借款人）撥入
    之電話，先以廣告宣稱之低額利息獲得被害人信任，經詢問
    、登記客戶之基本資料後，據以向銀行照會確認票信良好，
    即交由幹部分配給各外務前往接洽放款。並每日紀錄外務當
    天收、放款金額、利息、開票日期、資金流量，製作報表供
    據點幹部對帳；每週五下午製作週報表傳真至桃園總部，以
    供亥○○審核。
  ３、外務：負責直接與借款人見面接洽，利用被害人需款急迫
    之心理，說服借款人接受遠高於廣告內容、與借貸金額顯不
    相當之利息，並提出還款支票或作為擔保之證件、車輛等。
    外務每日下班前需將當天剩餘現金以及客戶所開立支票、本
    票等物品，全數交給會計彙整對帳。據點如遇有被害人跳票
    或無力償還時，亦由外務負責前往催討。
（二）各據點工作處所：
    為避免同時遭警方查獲全部資料，通常幹部、外務共用同一
    辦公處所，作為集合、聚會地點；會計另有獨立之辦公處所
    ，作為接聽廣告電話、製作帳目使用；另該集團慣以集團內
    不同據點之成員名義，向銀行租用保管箱，用以放置各據點
    之現金、客戶支票、客戶資料等；各據點每日所需使用之物
    品（如現金、預定軋入銀行帳戶之被害人支票），係由各據
    點擇定外務於每日上午9時前往開箱取出，於當日下班前再
    由會計交予外務放回保管箱。各據點復租用2至3間套房，申
    裝廣告用之地面電話，再轉接至行動電話由會計（總機）接
    聽，以逃避警方追查。
（三）各據點人員所得：
    據點利息收入扣除雜銷（房屋租金、電話費、聚餐等）、薪
    水（外務、會計固定薪資）等支出後，為實際所得淨收入。
    視營運狀況，淨收入以每1、2個月不等之期間進行拆帳；將
    淨收入分成兩部份，一半為金主份，由出資的股東（包含亥
    ○○）依據股份比例分配；一半為經營者所得，由實際在據
    點運作的股東分配，用以鼓勵股東提高經營績效。會計每個
    月固定領取3萬元至6萬元不等之薪資，因加入之年資不同而
    有差異；外務則依據有無自備車輛、年資等，領取3萬元至
    10萬元不等之薪資，部份據點外務更可享有分紅。
（四）各據點分布狀況以及人員：
  １、桃園區（週報表代號「色」）：
      此據點為總部所在位置，經營範圍包含台北。
      幹部：Ｖ○○。
      會計：ｅ○○（兼任集團總會計）。
      外務：Ｗ○○、卯○○、辰○○、Ｔ○○、Ｒ○○、己○
            ○（95年6月份調至台中Ｃ區）。
      公司據點：桃園縣蘆竹鄉○○路○段107號果菜綜合批發
                市場內之鐵皮屋。
      會計據點：桃園縣蘆竹鄉○○路○段981號。
      保管箱：桃園縣桃園市縣○路332號聯邦商業銀行桃園分
              行編號Ｈ型2222號（以Ｌ○○名義承租）；同址
              聯邦商業銀行桃園分行編號Ｅ型863號（以呂明
              城名義承租）。
  ２、基隆區（週報表代號「軒」）：
      於95年3月成立，經營範圍包含基隆市、台北縣。
      幹部：Ｆ○○。
      會計：不詳（未查獲）。
      外務：癸○○。
      公司據點：基隆市○○○路1巷174－7號10樓。
      會計據點：基隆市○○○路1巷174－7號10樓。
      保管箱：無。
  ３、台北Ａ區（週報表代號「財」）：
      94年10成立，經營範圍包含台北、桃園。
      幹部：ｄ○○。
      會計：Ｂ○○。
      外務：Ｓ○○。
      公司據點：無固定據點。
      會計據點：桃園縣蘆竹鄉○○路○段981號（與桃園區共
                同處所）。
      保管箱：台北縣新莊市○○路○段67號華僑銀行新莊分行
              編號２型121號（以午○○名義承租）。
  ４、台北Ｂ區（週報表代號「政」）：
      94年初成立，經營範圍包含台北縣、市。
      幹部：戌○○。
      會計：Ｅ○○。
      外務：天○○、ｈ○○、ｂ○○、乙○○、戊○○、ａ○
            ○。
      公司據點：台北縣泰山鄉○○路26巷7號。
      會計據點：台北縣泰山鄉○○路26巷7號。
      保管箱：無。
  ５、台北Ｃ區（週報表代號「牛」）：
      94年初成立，已於95年6月底解散。
      幹部：Ｋ○○。
      會計：不詳。
      外務：不詳。
      公司據點：台北縣永和市○○路270號19樓（95年6月底退
                租）
      會計據點：同上址。
      保管箱：台北縣中和市○○路726號花蓮區中小企業銀行
              板和分行編號Ｄ型２３６號保管箱（以Ｋ○○名
              義承租）
  ６、新竹區（週報表代號「仲」）：
      94年3月初成立，經營範圍包含新竹、苗栗、花蓮地區。
      幹部：Ｏ○○。
      會計：Ｐ○○。
      外務：宙○○（95年7月份調至台中Ｂ區）。
      公司據點：無固定據點。
      會計據點：新竹市○○街50巷19號5樓之4。
      保管箱：無。
  ７、台中Ａ區（週報表代號「許」）：
      94年11月成立，經營範圍包含台中、彰化。
      幹部：黃○○。
      會計：Ａ○○、Ｕ○○（95年6月調至南投區）。
      外務：庚○○、子○○、Ｚ○○、寅○○。
      公司據點：台中市○○路○段26號6樓之2；台中市○○○
                路12號11樓（宿舍）。
      會計據點：台中市○○路87巷82號2樓之29。
      保管箱：台中市○○路○段696號第一商業銀行北屯分行
              編號Ｄ型1395號保管箱（以黃家祥名義承租）
  ８、台中Ｂ區（週報表代號「龍」）：
      94年2月成立，95年4月拓點至台東區，經營範圍包含台中
      、台東地區。
      幹部：Ｙ○○。
      會計：壬○○。
      外務：Ｈ○○、未○○、Ｑ○○、宙○○（95年7月從新
            竹區調職）。
      公司據點：台中市○○路62號10樓之1；台中市○○路62
                號11樓之7。
      會計據點：台中市○○○路317號8樓之9。
      保管箱：台中市○○路○段696號第一商業銀行北屯分行
              編號Ｄ型0493號（以壬○○名義申租）；同分行
              編號Ｅ型0994號（以宙○○名義承租）；台東市
              ○○路○段397號第一商業銀行台東分行編號Ｄ
              型1350號保管箱（以Ｑ○○名義承租）
  ９、台中Ｃ區（週報表代號「志」）：
      94年10月成立，經營範圍以台中縣、市為主。
      幹部：午○○。
      會計：午○○兼任。
      外務：己○○（95年6月從桃園區調職）、ｇ○○（95年
            7月到職）、丁○○（95年7月到職）。
      公司據點：台中市○○路○段182號6樓之3。
      會計據點：台中市○○路○段182號6樓之3。
      保管箱：無。
  １０、南投區（週報表代號「嚴」）：
      94年7月成立，經營範圍包含南投、彰化。
      幹部：Ｎ○○。
      會計：ｃ○○（95年5月離職）、Ｕ○○（95年6月從台中
            Ａ區調職）。
      外務：丙○○、Ｄ○○、Ｇ○○、甲○○。
      公司據點：南投縣草屯鎮○○路277－7號（兆京實業有限
                公司）；南投縣南投市○○路231號（宿舍）
                。
      會計據點：台中市○○街536號－9，10樓
      保管箱：無。
  １１、嘉義區（週報表代號「川」）：
      94年10月成立，經營範圍包含雲林、嘉義、台南。
      幹部：地○○。
      會計：Ｌ○○。
      外務：辛○○、Ｊ○○、Ｉ○○、ｆ○○。
      公司據點：嘉義市○○街349號4樓；嘉義縣水上鄉寬士村
                崎仔頂10－176號（宿舍）。
      會計據點：嘉義市○○街349號4樓；嘉義縣水上鄉寬士村
                崎仔頂10－176號（宿舍）。
      保管箱：嘉義市○○○路26號國泰世華銀行嘉義分行編號
              Ｂ－01231號保管箱（以沈鴻愷名義承租）；同
              分行編號Ｃ－0328號保管箱（以Ｌ○○名義申租
              ）。
  １２、宜蘭區（週報表代號「明」）：
      成立時間不詳，經營範圍以宜蘭地區為主。
      幹部：Ｃ○○。
      會計：巳○○（已離職）。
      外務：Ｍ○○、陳春基（另由台灣宜蘭地方法院檢察署以
            95年度偵字第2349號偵辦中） 。
      公司據點：宜蘭縣羅東鎮○○街269巷101號。
      會計據點：同上址。
      保管箱：宜蘭縣羅東鎮○○路○段109號宜蘭縣羅東農會
              編號Ｄ10515號保管箱（以Ｃ○○名義申租）。
肆、主要犯罪模式如下：
（一）經營制度：
    １、亥○○每月召集各據點幹部舉行會議及聯誼餐會，會中
        討論當月營運狀況，並決議隔月發送簡訊廣告內容，會
        議地點分別為95年2月份於嘉義市某餐廳、台南縣關仔
        嶺儷景飯店；3月份於宜蘭縣員山鄉民宿；4月份於桃園
        縣大溪鎮○○路○段368巷88弄20號（Ｏ○○住處）；
        5月份於桃園縣蘆竹鄉○○路果菜市場內鐵皮屋（桃園
        區公司據點）；6月份於桃園縣大溪鎮○○○路120號（
        Ｆ○○住處）。由亥○○彙整各據點提報之人頭廣告電
        話後，委託長期配合之米瑟奇媒體科技公司（設於台北
        市○○區○○街62號5樓），依據各據點經營區域發送
        大量簡訊廣告。廣告費用由亥○○先行墊付，再按月由
        各據點幹部或會計將該據點所應負擔之費用匯款至下述
        帳戶內。
    ２、亥○○自行設計表格週報表空白表格，要求各據點幹部
        或會計必須依據日期、客戶姓名、借貸金額、開票金額
        、到票日期、接洽外務等逐日製作，報表除上述事項外
        尚應記載下列各點並以代號記明：Ｍ總數（即據點總資
        金）、Ａ鞋子（即利息收入）、Ｂ鞋面（即借款人所開
        立支票總金額）、Ｃ處理（即借款人倒帳金額）、Ｄ損
        害（即無法追討之呆帳）、Ｅ庫存（即當天客戶到票金
        額）、Ｆ現有（即現有的金錢）、Ｇ雜銷（即據點廣告
        費用、房租、餐飲、電話等支出）、Ｈ人員（即員工借
        支）等資金流量，每週五下午傳真至桃園總部以供其審
        核對帳（桃園總部接收傳真電話為00－0000000號，申
        設人辰○○，裝機地址桃園縣桃園市○○路1379號7樓
        之8，至95年6月起更換為00－0000000號，申設人Ｒ○
        ○，裝機地址桃園縣桃園市○○街106號）。
    ３、亥○○向各據點收取之款項（包含拆帳所得、廣告費用
        等金錢），皆指示各據點幹部或會計匯款到聯邦銀行桃
        園分行、戶名呂文達、帳號00000000000號之帳戶；95
        年6月起，改用聯邦銀行桃園分行、戶名ｅ○○、帳號
        000000000000號帳戶）。
    ４、亥○○以上述方式監控各據點之營業狀況。
（二）放款模式：
      各據點接獲借款人之電話後，先以低額利息使借款人留下
      基本資料後，再派遣外務前往與借款人見面洽談，外務利
      用借款人急需金錢週轉之急迫窘境，貸以數萬元至數百萬
      元不等之金錢，再依據借款人之還款能力、信用等情形，
      加收與本金顯不相當之高額利息（換算成年利率為72％～
      3000％），要求借款人簽發1至2張、為期3天至15天期間
      不等之支票（係將1至2期之利息及本金總額，分別簽發1
      至2張支票），或要求提供本票、證件、車輛、不動產、
      生財機器等物品作為擔保，並要求借款人簽署讓與上述物
      品之所有權之讓渡書，藉以取得上述擔保物品之所有權。
      若借款人無法如期償還，則再以累計利息之方式讓其等延
      期，繼續收取高額利息；另前開簽發支票之情形，若借款
      人屆期無法清償票款，則須向各據點借支如票款（包含本
      金及利息）金額之款項，再以該借款金額充當本金加計高
      額利息。以此方法先後貸予金錢給急需用款之林美枝等人
      （借款人向該集團借款、利息、清償及有無遭受暴力討債
      等細節，詳如更正及補充後之附表一所示 (原起訴書列所
      之附表一有缺漏)。
（三）催討模式：
      借款人無法償還高額利息，而發生跳票或無法如期繳款之
      情形，各據點之幹部即會指示外務前往催討，部分並轉以
      強硬、脅迫之言詞恐嚇被害人，甚至以噴漆、砸雞蛋之手
      段使被害人心生畏懼而產生還款壓力，藉此達到催討本息
      債務之效果。其中：
  １、亥○○、Ｖ○○2人，於95年3月29日9時30分許，先由Ｖ
      ○○以0000000000號電話撥打給借款人胡毓民，告知：「
      你等一下，我組長要跟你講話。」後，由亥○○接手出言
      恐嚇：「你當作我在開玩笑，你當作今天太陽很大，你爸
      （台語）讓你看不到明天的太陽。」、「你爸（台語）這
      裡屎一堆，等一下都捧去你家裡潑。」等語，恐嚇胡毓民
      ，使之心生畏懼。
  ２、借款人申○○於94年10月27日起，陸續向桃園區據點所偽
      稱之「中信融資」借款，至94年11月份之後已逐漸無力還
      款，卯○○、ｄ○○多次率同姓名不詳男子約7、8人，前
      往申○○位於桃園縣觀音鄉崙坪村忠二巷19號住處，以噴
      漆、砸雞蛋方式脅迫，揚言：「如果沒錢可還，可以幫他
      賣槍，或拿槍來抵債。」等語，恐嚇申○○，使之心生畏
      懼。
  ３、借款人丑○○從95年4月7日開始，陸續向Ｔ○○、辰○○
      借貸20萬元，並已支付利息15萬元，辰○○為使丑○○如
      期繳款，揚言：如果不還錢會到家中潑油漆或要斷手斷腳
      等語，恐嚇丑○○，使之心生畏懼。
  ４、借款人玄○○從95年1月24日開始，因急需用錢而向桃園
      區據點所偽稱之「中華財經財務公司」借款，陸續向Ｔ○
      ○、Ｖ○○借貸80萬元，共已支付利息48萬元。Ｖ○○、
      Ｔ○○等人遇有玄○○遲繳利息之情形，即恐嚇要斷其手
      腳等語，使玄○○心生畏懼。
  ５、借款人宇○○從95年起，陸續向台北區據點所偽稱之「全
      民租賃股份有限公司」借款，前後共向ｄ○○、Ｓ○○借
      貸約30次，每次借貸20萬元，以10天為1期，預扣利息2萬
      元。而有該據點內姓名不詳之成員，於不詳時地打電話以
      三字經辱罵宇○○，並恐嚇稱：如果不按時償還債務，要
      帶人到其公司大肆宣揚騷擾等語，使宇○○心生畏懼。
  ６、Ｘ○○從95年3月23日開始，陸續向台中Ａ區所偽稱之「
      安信融資」借貸金錢，前後共向該據點借貸13萬5千元，
      以每10天為1期，每期利息10萬元，共已支付利息100萬元
      。Ｚ○○、黃○○、寅○○、庚○○、子○○為使Ｘ○○
      如期繳款，揚言：「不還錢就將你的服飾店放火燒掉」等
      語，恐嚇Ｘ○○，使之心生畏懼。
  ７、借款人酉○○從95年4月間開始，向台中Ａ區所偽稱之「
      安信融資」借貸金錢，迫於利息過高而無力償還。庚○○
      、子○○於95年5月17日15時，在台中市○○路附近發現
      酉○○駕駛之學童娃娃車，竟不顧駕駛人及車上學童之安
      全，駕駛車號9557－ＮＣ自小客車超車至娃娃車前方恐嚇
      。幸酉○○及時逃離，並隨即撥打110報案。庚○○、子
      ○○則從後一路尾隨至台中縣大雅鄉○○路，見現場已有
      警方人員等候始逃逸。
三、處罰條文：修正前刑法第345條、刑法第344條、刑法第305
    條、第55條、修正前後刑法第28條、修正前後之刑法第41條
    第1項前段、刑法第74條第1項第1款、罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，刑法施行法第1條之
    1 、第38條第1項第2、3款。
四、附記事項：
(一)全部被告對於本案所有扣押物全部拋棄，不得主張任何權利
    。
(二)於本案審理中，對於其他被告部分，如日後法院傳喚出庭作
    證，願全力配合，並據實陳述。
(三)
Ｗ○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣玖仟陸佰元，並提出支
付證明。
卯○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣捌仟元，並提出支付證
明。
Ｔ○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣拾柒萬貳仟元，並提出
支付證明。
Ｒ○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣壹仟陸佰元，並提出支
付證明。
辰○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣肆仟元，並提出支付證
明。
Ｂ○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣貳仟伍佰元，並提出支
付證明。
Ｓ○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣陸仟陸佰元，並提出支
付證明。
戊○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣貳拾肆萬元，並提出支
付證明。
天○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣參仟陸佰元，並提出支
付證明。
ｈ○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣貳仟肆佰元，並提出支
付證明。
ｂ○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣貳拾柒萬肆仟伍佰元，
並提出支付證明。
乙○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣參仟參佰元，並提出支
付證明。
ａ○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣柒仟貳佰元，並提出支
付證明。
癸○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣參仟貳佰元，並提出支
付證明。
Ｐ○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣陸仟參佰元，並提出支
付證明。
Ａ○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣參仟伍佰元，並提出支
付證明。
庚○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣貳拾貳萬貳仟元，並提
出支付證明。
Ｚ○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣肆仟捌佰元，並提出支
付證明。
寅○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣參仟陸佰元，並提出支
付證明。
壬○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣柒仟貳佰元，並提出支
付證明。
Ｈ○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣貳仟陸佰元，並提出支
付證明。
宙○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣貳拾貳萬陸仟元，並提
出支付證明。
Ｑ○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣貳拾貳萬柒仟元，並提
出支付證明。
午○○向國庫支付新台幣壹佰貳拾萬元。(於判決前支付新臺幣
伍拾伍萬元，並提出支付證明，另於96年1月30日支付新臺幣壹
拾伍萬元、再於96年2月28日、96年3月30日、96年4月30日、96
年5 月30日、96年6月30日各支付新臺幣壹拾萬元)
Ｕ○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣柒仟元，並提出支付證
明。
丙○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣陸仟參佰元，並提出支
付證明。
Ｄ○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣貳拾壹萬陸仟元，並提
出支付證明。
Ｇ○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣貳仟壹佰元，並提出支
付證明。
甲○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣柒仟貳佰元，並提出支
付證明。
Ｌ○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣柒仟貳佰元，並提出支
付證明。
辛○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣參仟元，並提出支付證
明。
Ｊ○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣陸仟參佰元，並提出支
付證明。
Ｉ○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣肆仟貳佰元，並提出支
付證明。
Ｃ○○向國庫支付新台幣壹佰萬元。(於判決前支付新臺幣肆拾
萬元，並提出支付證明，另於96年1月30日、96年2月28日、96年
3月30日、96年4月30日、96年5月30日、96年6月30日各支付新臺
幣壹拾萬元)。
Ｍ○○於判決前向國庫支付公益捐新臺幣貳拾陸萬貳仟元，並提
出支付證明。
五、被告己○○、巳○○部分，檢察官請求本院依刑法第59條之
    規定減輕其刑，本院審酌後認尚無不合，爰均減輕之，且「
    有期徒刑應減輕者，其最高度及最低度均應減輕，雖最低度
    減至二月未滿，仍稱有期徒刑，不得稱為拘役。」最高法院
    著有22年非字第74號判例可資參照，併此敘明。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  郭瑞祥
以上正本，係照原本作成。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
