【裁判字號】    95,訴,3208
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第3208號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○提出新臺幣陸萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品罪嫌，嫌疑重大，且覓保無著，有事實足認有逃亡之
    虞，而有羈押必要，自民國九十五年十月二十六日起予以羈
    押在案。
二、聲請意旨略以：被告因涉犯毒品案件已羈押七十三天，現因
    被告之婆婆腎臟不好，被告又有一幼子在保姆家，因二個月
    未給保姆費用，保姆要被告將孩子帶回，被告丈夫亦在監執
    行中，家中已無他人可照料，極須被告先行安置婆婆及孩子
    的生活，爰請准予具保停止羈押等語。
三、經查：被告甲○○本件違反毒品危害防制條例案件，業經本
    院辯論終結，並於九十五年十一月三十日判決有期徒刑八月
    ，且被告確有一幼子陳浚堂年僅一歲餘，而被告之夫陳黃怡
    目前亦因毒品案件在監執行中，此有被告之全戶戶籍資料查
    詢結果二紙、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在卷可
    憑，被告聲請意旨應可採信。本院審酌上情及被告如能取具
    相當之保證金，應足可確保追訴、審判之進行，則無再為執
    行羈押之必要，認被告之聲請於法尚無不合，爰准予被告取
    具新臺幣六萬元之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
