【裁判字號】    95,易,3290
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3290號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第21548號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年四月二十三日凌
    晨一時二十分許，在臺中縣烏日鄉○○路○段六○五巷四八
    弄十號住處，因細故與其妻子即告訴人乙○○發生口角，竟
    基於傷害之犯意，徒手拉扯並毆打乙○○，致乙○○受有右
    前臂開放性傷口、右前額血腫、右頸部挫傷及胸壁挫傷等傷
    害。嗣於九十五年五月二十三日十八時十分許，經乙○○報
    警處理，始悉上情，因認被告甲○○涉犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被
    告係犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回
    其告訴，有撤回告訴狀一份在卷可按，依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十庭審判長法  官  郭瑞祥
                                  法  官  黃炫中
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
