【裁判字號】    95,訴,3296
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      95年度訴字第3296號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四四三七號）及移送併辦（九十五年度毒偵字
第五○○四號），於中華民國九十五年十二月十三日下午四時，
在本院第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；扣案
    之第一級毒品海洛因拾肆包（驗餘淨重壹點柒玖公克，空包
    裝重貳點玖陸公克），均沒收銷燬之；扣案之糖粉包、藥
    鏟壹支、夾鏈袋個，均沒收。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含
    包裝重零點柒公克），均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年
    玖月，扣案之第一級毒品海洛因拾肆包（驗餘淨重壹點柒玖
    公克，空包裝重貳點玖陸公克）及第二級毒品甲基安非他命
    貳包（含包裝重零點柒公克），均沒收銷燬之；扣案之糖粉
    包、藥鏟壹支、夾鏈袋個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國八十八年間，因施用毒品案件，經本院裁定
     送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    八十八年八月四日執行完畢釋放後，由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以八十八年度偵字第一五九九七號為不起訴處分
    確定；再於九十年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處
    所執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院以九
    十年度毒聲字第二五一○號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於九十一年五月十八日期滿執行完畢，並經本院以九十年
    度中簡字第一○五四號判處有期徒刑六月確定，於九十一年
    五月三十日易科罰金執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復於前開強制
    戒治執行完畢後五年內，另基於反覆施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命（檢察官誤載為安非他命）之犯
    意：
    1.第一級毒品海洛因部分：自九十五年九月六日中午十二時
      許起至同年十月二十一日上午八時許止，在其位於臺中市
      ○區○○里○○街十一巷二號住處及友人住處等處，以將
      第一級毒品海洛因羼在香菸中，再點燃吸取其煙霧之方式
      ，非法施用第一級毒品海洛因多次，平均約一天施用七、
      八次。
    2.第二級毒品甲基安非他命部分：自九十五年九月七日十五
      、十六時許起至同年十月十九日十三、十四時許止，在其
      位於臺中市○區○○里○○街十一巷二號住處及友人住處
      等處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球上燒烤，
      ，而吸取其煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他
      命多次，平均約半個月施用一次。
      嗣經警持搜索票，先後於九十五年九月七日十七時三十分
      許及同年十月二十一日十五時三十分許，均在其位於臺中
      市○區○○里○○街十一巷二號住處搜索查獲，並分別扣
      得第一級毒品海洛因十四包（驗餘淨重一．七九公克，空
      包裝重二．九六公克）、第二級毒品甲基安非他命二包（
      含包裝重○．七公克）及糖粉三包、藥鏟一支、夾鏈袋三
      個。經警採尿送驗均呈可待因、嗎啡及安非他命、甲基安
      非他命陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            書記官  柳 寶 倫
                      審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                            書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
