【裁判字號】    95,聲,3381
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度聲字第3381號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  大川交通企業股份有限公司
法定代理人  林徐寶信
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國九十五年八月十四日所為之處分（
中監違字第裁六○–Ｚ00000000–一號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人大川交通企業股份有限
    公司所有車牌號碼：四二八–ＨＧ號營業用大貨車，於民國
    九十四年九月二十五日凌晨二時四十六分許，在國道一號高
    速公路北上一九一公里處，由案外人柯永豐未領有駕駛執照
    駕駛該車，且該車未依規定於車身標明指定標識，為警攔檢
    查獲，並當場對案外人柯永豐開單舉發。因案外人柯永豐未
    於期限內到案接受裁決，爰於九十五年五月十六日，以中監
    違字第裁六○–Ｚ00000000號裁決書，依道路交通
    管理處罰條例第十六條第一項第三款、第二項前段、第二十
    一條之一第一項第一款、第二項，及違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準之規定，對受處分人裁處最高罰鍰八萬一千八
    百元，吊扣汽車牌照三個月，並責令改正，受處分人不服裁
    決，經向法院聲明異議後，本所重新掣開中監違字第裁六○
    –Ｚ00000000–一號裁決書將罰鍰部分改裁處受處
    分人最低罰鍰新台幣六萬九百元，逾期則依裁決書處罰主文
    規定裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：應依台中地方法院九十五年度交聲字第
    四五四號裁定書內容第四點所提可選擇繳納最低額新台幣九
    百元及四萬元之利益，故原處分機關九十五年八月十四日所
    為之中監違字第裁六○–Ｚ00000000–一號裁決書
    已違反台中地方法院九十五年度交聲字第四五四號裁定書之
    意旨，依法聲明異議云云。
三、按汽車有未依規定於車身標明指定標識情形者，處汽車所有
    人新臺幣（下同）九百元以上一千八百元以下罰鍰。前項第
    一款至第四款並應責令改正、反光紙並應撤除；又汽車駕駛
    人駕駛聯結車、大客車、大貨車，有未領有駕駛執照駕車情
    形者，汽車所有人及駕駛人各處四萬元以上八萬元以下罰鍰
    ，並當場禁止該汽車駕駛人繼續駕駛及扣留其車輛牌照。違
    反第一項情形，並吊扣其汽車牌照三個月，道路交通管理處
    罰條例第十六條第一項第三款、第二項前段、第二十一條之
    一第一項第一款、第二項定有明文。又道路交通管理處罰條
    例第十六條第一項第三款及第二十一條之一第一項第一款之
    法定罰鍰額度雖為新台幣九百元至一千八百元及新台幣四萬
    元至八萬元，惟依道路交通管理事件統一裁罰基準表規定違
    反道路交通管理處罰條例第十六條第一項第三款及第二十一
    條之一第一項第一款之規定，於期限內繳納或到案聽候裁決
    者，應處罰之額度分別為新台幣九百元及六萬元。經查：本
    件原處分機關業已依據道路交通管理事件統一裁罰基準表之
    規定裁處受處分人「最低」額罰鍰即新台幣九百元及六萬元
    無誤，受處分人請求予廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                      交通法庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
