【裁判字號】    95,聲,4526
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4526號
聲 請 人    甲○○
即 被 告
上列被告因毀損等案件，經聲請人聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○以現金新臺幣拾萬元具保後，停止羈押，並限制住居於臺
中縣新社鄉中興村中興嶺三六二之五號。
    理    由
一、查本件被告因毀損等案件，前經本院訊問後，認為其涉犯刑
    法第一百六十條第一項、第三百五十四條等罪嫌重大，且無
    法覓保，有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第一款之情形，並有羈押必要，於民國九十五年十一月十七
    日起執行羈押在案。
二、聲請意旨詳如附件一、二。
三、經查，聲請人因毀損等案件，業經本院審理終結，並於九十
    五年十一月二十九日以九十五年度簡字第三三二號判處應執
    行拘役一百日在案。是羈押被告已非絕對必要，從而，認被
    告之原羈押原因，應得以現金新臺幣十萬元具保，並限制住
    居在臺中縣新社鄉中興村中興嶺三六二之五號，以替代羈押
    之執行。聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十三   日
                  刑事第九庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
