【裁判字號】    95,聲,2856
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2856號
聲  請  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人於民國９５年１１月１５日所發如附件所示
意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    ９７條定有明文。
二、本件聲請人因債權讓與之通知，爰依民法第２９７條通知相
    對人知悉，經向相對人之戶籍地以信函通知，因相對人遷移
    新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並
    提出戶籍謄本、存證信函、退回信封等件為證，核與首揭法
    條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第９５條、第７８條、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
