【裁判字號】    95,易,3184
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3184號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14621號）
，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○意圖為自己不法之所有，且基於
    概括之犯意，分別於民國九十五年四月一日十一時許、同年
    月三日二十時三十分許、同年月六日十七時三十五分許，至
    臺中縣豐原市○○街一五一巷三弄十四號甲○○住處、同市
    ○○路一三八巷一號乙○○住處、同市○○路○段一四七巷
    十五號丙○○住處，佯稱係豐南國中畢業生，要邀請老師參
    加其婚禮，而向甲○○、乙○○、丙○○索取其他老師之電
    話資料，趁甲○○、乙○○、丙○○尋找電話資料不備之際
    ，竊取甲○○皮包內之新臺幣（下同）二千元、乙○○皮包
    內之八百元、丙○○之皮包，內有鑰匙三把、感應器、遙控
    器各一個，因認被告涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    嫌等語。
二、按案件經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條分
    別定有明文。又被告行為後刑法於九十四年二月二日修正公
    布，並於九十五年七月一日生效施行，修正前之刑法第五十
    六條連續犯規定已於修正中被刪除，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，本件經新舊法比較結果，新法並未較有利於行為人，
    依刑法第二條第一項前段規定，仍應適用較有利於被告之行
    為時法即舊法論以連續犯。再案件經判決確定者，應為免訴
    之判決，此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適
    用，連續犯係裁判上一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定
    者，其效力當然及於全部，故復將其他部分重行起訴，亦應
    諭知免訴之判決（最高法院四十九年臺非字第二○號判例意
    旨參照）。
三、訊據被告丁○○對於上揭竊盜犯罪事實坦承不諱，核與證人
    即告訴人甲○○、乙○○、丙○○指證述情節相符，堪認被
    告自白確與事實相符。且查，被告前因於九十四年十月十七
    日犯竊盜罪，經臺灣苗栗地方法院以九十五年度苗簡字第六
    六八號判處有期徒刑五月，嗣因被告復於九十五年二月五日
    又犯竊盜罪，經檢察官對上開判決提起上訴並將該案移送臺
    灣苗栗地方法院併辦，經該法院認定二案具有連續犯之裁判
    上一罪關係，於九十五年十月二十六日，以九十五年度簡上
    字第七六號，判決撤銷原審簡易第一審判決，並就被告上開
    九十四年十月十七日及九十五年二月五日所犯二件竊盜罪，
    依連續犯之裁判上一罪關係，並與所犯行使偽造私文書罪，
    論以牽連犯，判處有期徒刑十月，並於九十五年十一月二十
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事確定
    判決及臺灣苗栗地方法院九十五年十二月六日苗院燉刑桂九
    五簡上七六字第三一四八○號函各一份在卷可按。查，被告
    前揭二案犯罪時間間隔為三個多月，被告本案最初行竊時間
    與前案最後竊盜犯行時間距離則僅一個多月。且被告前揭多
    次竊盜犯行 (含本案)，均係因自九十四年十月間起即無工
    作，缺錢花用，而基於相同動機行竊；及被告於九十五年二
    月五日亦係透過國中畢業通訊錄，撥打電話向昔日同窗張致
    剛相約見面，再乘機行竊，手法與本案相仿，亦經被告於本
    院行準備期日時供明在卷，足認被告本案竊盜行為與前案竊
    盜犯行間，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括之犯意反覆為之，而有連續犯之裁判上一罪之關係。準
    此，本案應為前案確定判決效力所及，依照上開說明，爰不
    經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十庭審判長法  官  郭瑞祥
                                  法  官  黃炫中
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
