【裁判字號】    95,交易,630
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第630號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
14933號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十四年三月八日上午十一時十分許，騎乘車
    牌號碼為JKV-九九九號重型機車，沿臺中市○區○○○路五
    七號店面騎出路面時，原應注意依規定之行駛方向行駛，並
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且應注意其駛
    入車道時該車道有無來車，而依當時天候晴、日間自然光線
    、柏油路面乾燥且無缺陷、無障礙，視距良好等情況，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，因擬欲左轉逆向行駛，而貿
    然將機車騎至車道上，適乙○○騎乘車牌號碼為KYN-一七七
    號機車，沿臺中市○○○路由北往南方向行經該處，亦疏未
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，致其機車前車
    頭與甲○○所騎機車左前車頭發生碰撞，致二車均人車倒地
    ，乙○○因此受有上顎骨骨折、右上顎正中門齒、側門齒及
    左上顎正中門齒脫落、上唇及上顎前牙區牙齦撕裂傷等之傷
    害；甲○○亦受傷送醫。嗣經警據報前往醫院先在醫院查悉
    甲○○為肇事一方，並至甲○○所住病房確認甲○○身分行
    訪談，而查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○固對於其騎乘機車於上揭時地與告訴人乙○
    ○所騎機車發生車禍，致雙方均人車倒地受傷之事實坦承不
    諱，惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：伊當時騎機車從
    臺中市○○○路五七號騎出來時即遭告訴人撞到，伊機車是
    左手邊車腹被撞，告訴人是撞到伊在機車上所坐的位置，當
    時伊機車才剛要起步，時速約二、三十公里，伊啟動騎約二
    、三公尺左右即發生撞擊。又伊當時是要右轉健行路，並非
    要左轉逆向行駛云云。惟查：
(一)上揭犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○於審理中結證明確
    ，核與被告於警詢中陳稱：「我騎車由忠太西路五七號店面
    騎出路面，左前車頭與由我『去向』 (即左側)駛來之重機
    前車頭發生碰撞。」 (見九十五年度他字第三三九三號偵查
    卷第八頁)及於本院行準備程序時供稱：「 (起訴書記載：
    甲○○於民國九十四年三月八日上午十一時十分許，騎乘車
    牌號碼JKV-九九九號重型機車，沿臺中市○區○○○路五七
    號店面騎出路面時，擬欲左轉，這部分事實，是否正確？)
    正確。」等語情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表 (一)、(二)、驗傷單、現場照片等件附
    卷可稽。且查，本案車禍發生當時，現場路邊車輛停放情況
    ，即如九十五年度他字第三三九三號偵查卷第二○頁照片所
    示，業經被告於審理中陳明屬實，則依該張照片所示現場車
    輛停放狀況，被告如非欲左轉逆向行駛，而係要右轉行進，
    則二車應係在更靠近現場藍色車 (車號七三五○-HV)處發生
    碰撞，端無在該張照片所示車倒位置發生碰撞之理。被告嗣
    於審理中翻異前詞，辯稱伊當時是要右轉，而非左轉云云，
    顯係事後卸責之詞，不足採信。又本件係經警據報前往醫院
    先在醫院查悉甲○○為肇事一方，並至甲○○所住病房確認
    甲○○身分行訪談，而查悉上情，業經證人即警員藍維德到
    庭結證明確，本件被告並不符自首規定，併此指明。
(二)告訴人於本院訊問時先係陳稱：發生車禍當時，路邊尚有停
    放一輛箱型車，被告係騎機車已逆向行駛約五、六公尺才與
    伊發生碰撞云云，嗣又稱：「 (既然被告已經逆向五、六公
    尺，你有無看到被告？)我在碰撞前五、六公尺就有看到被
    告。我以為被告有看到我，但在碰撞前一秒，我才發現被告
    沒有看到我，所以就發生碰撞。」云云，並在前開照片上以
    藍色筆標示出該箱型車停放位置。惟告訴人於警詢中係向警
    陳稱：「 (發現危險時距離對方多遠？採取何種反應措施)
    約一公尺距離，發現對方時已來不及反應。」等語 (見同上
    偵查卷第十頁)，核告訴人所述先後已有所不一，且依告訴
    人所繪被告機車行進路線 (即在上開照片上由告訴人以黑色
    筆標示之行進路線)及照片所示二車碰撞後車倒位置，再佐
    以現場圖所繪相關位置及二車行進路線 (見同上偵查卷第十
    四頁)被告顯不可能逆向約五、六公尺後，方與告訴人所騎
    機車在車倒位置發生碰撞 (因依照片顯示五十七號商店即被
    告騎出路面位置與車倒位置顯未達五、六公尺)。又本案二
    部機車撞擊點為被告所騎機車左側車頭及告訴人所騎機車前
    車頭，業據被告於警詢中供承屬實 (見同上偵查卷第八頁)
    ，並有臺中市○○○○道路交通事故補充資料表及警製現場
    圖各一份在卷可按 (見同上偵查卷第十三頁、十四頁)。是
    本院斟酌二車車倒位置、行進路線及被告所騎機車係左側車
    頭與告訴人所騎機車前車頭發生碰撞暨告訴人所述情節有前
    揭瑕疵等情，認應以被告所辯當時路邊車輛停放情形即如上
    揭照片所示等語，堪可採信。準此，依現場路邊車輛停放情
    形，告訴人車輛行進方向與被告車輛行進方向間，並無障礙
    物，告訴人如有注意車前狀況，當可輕易看見被告機車，並
    隨時採取必要之安全措施，故告訴人對於本件車禍之發生，
    同有未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施之疏失，
    應可認定。
(三)按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛；無
    標誌或標線者，依下列規定行駛：由同向二車道進入一車道
    ，應讓直行車道之車輛先行；又汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則九
    十九條第一項、第九十四條第三項，分別定有明文。又交通
    事故多為意外事故，係過失犯，就被告應否負刑事責任，應
    以被告是否按其情節應注意，並能注意，而不注意為要件。
    是以被告於交通個案中需否構成刑事責任，並不以「誰撞誰
    」為判斷標準，而係在具體個案中，有否應注意之義務，能
    注意，卻疏未注意，為認定有否罪責之依據。本件事故係被
    告騎乘機車騎出路面時，原應注意依規定之行駛方向行駛，
    並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且應注意其
    駛入車道時該車道有無來車，而依當時天候晴、日間自然光
    線、柏油路面乾燥且無缺陷、無障礙，視距良好等情況，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，因擬欲左轉逆向行駛，而
    貿然將機車騎至車道上，適告訴人騎乘機車亦疏未注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，致二部機車發生碰撞，
    雙方人車倒地，告訴人因而受有上揭傷害，業如前述，則被
    告對於本件車禍之發生，自有過失。且被告之過失行為與告
    訴人所受傷害間，具有相當因果關係甚明。
(四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日總
    統令公布修正，於九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修
    正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院九十五年五月二十三
    日刑事庭第八次會議決議，新刑法第二條第一項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊
    從輕」之比較：(一)刑法第三十三條第五款業經修正公布，
    修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以
    上，以百元計算之」，與修正前刑法第三十三條第五款規定
    「罰金：（銀元）一元以上」不同。比較新舊法結果，以修
    正前即行為時法較有利於被告，故依刑法第二條第一項前段
    規定，本案關於刑法第二百八十四條第一項前段之法定刑罰
    金部分，以適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五
    款規定決定其罰金部分之法定刑，較有利於被告。故依刑法
    第二條第一項前段規定，本案關於刑法第二百八十四條第一
    項前段之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前
    刑法第三十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。(二)
    被告行為後，刑法施行法第一條之一於九十五年六月十四日
    經以華總一義字第○九五○○○八五一八一號令修正公布增
    訂。修正增訂之刑法施行法第一條之一規定「中華民國九十
    四年一月七日刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。本件被告所犯刑
    法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪之法定刑有罰金刑
    （銀元五百元以下），且為刑法分則編未修正之條文而定有
    罰金刑者；於刑法施行法第一條之一修正增訂前，其貨幣單
    位為銀元，罰金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提高標準條例
    第一條之規定「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得
    提高為二倍至十倍。」而再依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條規定「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、
    銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之。」如換算為新臺幣
    ，則刑法第二百八十四條第一項前段之罪法定刑罰金刑部分
    ，應為罰金新臺幣一萬五千元以下。如適用刑法施行法第一
    條之一規定提高三十倍，亦為新臺幣一萬五千元以下。比較
    新舊法適用之結果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，
    新舊法均無不利之情形。故依刑法第二條第一項前段規定，
    本案關於刑法第二百八十四條第一項前段之法定刑罰金提高
    標準部分，自應適用行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例
    第一條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規
    定。(三)被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以「新臺幣九百元」折算為一日。惟
    九十四年二月二日總統令修正公布、九十五年七月一日施行
    之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣『一千元、二千元或三千元』折算
    一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    九十五年七月一日新法施行前之規定，較有利於被告。是被
    告行為後法律已有所變更，經比較新舊刑法易科罰金之規定
    ，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用最有利於被告之
    修正前行為時法，而定其易科罰金之折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，素行尚佳；被告就本件事故之
    發生具有前揭過失，且其貿然將機車騎出路面，復欲逆向行
    駛，過失非輕；告訴人就本件車禍之發生亦有上揭疏失；告
    訴人所受前開傷害程度；及被告犯罪後矢口否認犯行，且迄
    未與告訴人達成和解，以金錢稍事補償告訴人所受損害之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四
    十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第二百八十四條第一項前段、修正前刑法第六
十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十庭審判長法  官  郭瑞祥
                                  法  官  黃炫中
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
