【裁判字號】    95,婚,1101
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1101號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳麗如律師
複代理人    王傳賢律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年11月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國92年7月23日結婚，婚後雙方共同居
    住在台中縣太平市，原告於婚後始發現被告素行不良，又有
    吸毒習慣，經常呼朋引伴在家吸毒，甚至要求原告一起吸毒
    ，使原告對被告產生極大畏懼感，精神痛苦，害怕自己處於
    該等複雜環境，無法繼續共同生活，遂於93年間離家，兩造
    分居至今近2年，已無夫妻感情，經雙方於95年8月11日簽訂
    離婚協議書，被告卻表示無法與原告協同辦理離婚登記，原
    告始知被告於93年12月7日因詐欺案經判處有期徒刑6月確定
    並遭通緝，為此爰依民法第1052條第1項第3款、第10款及第
    2項之規定，訴請判決離婚等語。
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，婚後被告有吸毒惡習
      ，嗣原告於93年間離家，自此兩造分居迄今已近2年，期
      間兩造曾簽立離婚協議書，然因被告有案遭通緝而未辦理
      離婚登記等情，業據原告提出戶籍謄本、國民身分證影本
      及離婚協議書影本各1份為證，並經本院依職權調閱臺灣
      高等法院被告前案紀錄表查核屬實。又證人即原告弟媳吳
      來貴到庭證述：「兩造結婚之後，有一起住在太平市長億
      高中對面，還有被告的弟弟夫妻同住，我常常去拜訪原告
      ，常常發現被告不在家」「因為被告很少回去，也沒有拿
      錢回家，所以原告就回屏東」等語（本院95年10月23 日
      言詞辯論筆錄）。徵之證人吳來貴為原告之弟媳，關係密
      切，與原告又有頻繁之互動，對於兩造之婚姻生活，應知
      之甚稔，其所為之證言應堪可採。參以被告因犯詐欺罪，
      經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑6月確定在案，並經臺
      灣嘉義地方法院檢察署於94年4月14日發佈通緝，迄今尚
      未緝獲，行方不明等情，亦經本院依職權調閱被告之前案
      紀錄表在卷可稽，而被告受合法通知，未到庭爭執，亦未
      提出書狀答辯以供本院斟酌，原告所述自堪信為真實。
（二）按夫妻之一方，有民法第1052條第1項以外之重大事由，
      難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其事由應由
      夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條第
      2項定有明文。所謂難以繼續維持婚姻之重大事由存在，
      須具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙，足以破壞共同生
      活之「重大事由」要件，且在客觀上達到「難於維持婚姻
      」之程度。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生
      活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致
      夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破
      綻而無回復之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於
      倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以
      決之。又民法第1052條第2項但書規定難以維持婚姻之重
      大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，係為
      公允而設，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負
      責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，
      得向責任較重之他方請求離婚，或有責程度相同時，雙方
      均得請求離婚，始符公平。本院審酌上情認為：婚姻係以
      夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，相
      互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘有一造拒絕共同生
      活，或惡意遺棄家庭，致雙方理念上之產生重大差異，生
      活步調不一致，甚至形同分居，彷如個自獨立生活之個體
      ，已無法共同協力維持家庭之圓滿，彼此誠摰互信之感情
      基礎，已經不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修
      復，雙方共同生活的婚姻目的已經不能達成。而本件兩造
      婚姻發生破綻之事由係因被告婚後有吸毒習慣，兩造自93
      年間起即未曾共同居住，嗣被告又因詐欺罪經法院判處有
      期徒刑6月確定在案並遭通緝，行方不明迄今，堪認被告
      之行為，客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致原告已喪失
      維持婚姻之意欲，是以，兩造婚姻誠摯信賴基礎既已動搖
      流失，顯有難以繼續維持婚姻之客觀事實，應堪認定係屬
      民法第1052條第2項前段所稱難以維持婚姻之重大事由，
      且難以維持婚姻之重大事由，係可歸責於被告。從而，原
      告本於前開規定訴請離婚，為有理由，應予准許。
（三）又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
      事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院
      認其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌
      。本件原主張離婚之原因雖有民法第1052條第1項第5款、
      第10款及第2項其他重大事由，惟其請求本院擇一為原告
      勝訴判決，則本院既已依民法第1052條第2項之規定准予
      兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之必要，附
      此敘明。
五、結論：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
