【裁判字號】    95,婚,1098
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1098號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年11月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國73年7月19日結婚，婚後育有1子1女
    。詎被告於85年5月間外遇後，隨即離家，自此因訊全無，
    原告透過各種方法、管道尋找被告下落，仍無所獲。期間被
    告未盡為人夫、父之責，全家生計均由原告獨力負擔，迄今
    已迄逾10年。被告無故離家，不履行同居及支付家庭生活費
    之義務，棄原告母子於不顧，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
    中；且兩造長期分居，未共同生活，徒使婚姻有名無實，夫
    妻情愛已失，有難以維持婚姻之重大事由，為此爰依民法第
    1052條第1項第5款及第2項之規定，訴請判決離婚等語。並
    聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，婚後被告於85年間外
      遇離家後，即音訊全無，迄今已逾10年，期間對原告母子
      不曾聞問，亦未支付家庭生活費用等情，業據原告提出戶
      籍謄本及受（處）理查尋人口案件登記表影本各1份為證
      ，並據證人即兩造之女林佳苹到庭證述略以：「我很小之
      前都和爸媽住在永和街，爸爸在國小後離家就很少回家，
      我最後一次看到爸爸是國小5、6年級時候的事，大約有8
      、9年沒有看見爸爸了，之後爸爸就沒有回來過，他只有
      在要回來跟奶奶拿錢或是要辦證件才會回家，爸爸還沒有
      離家之前只要喝醉酒，就會對媽媽動粗，爸爸離家後，我
      的生活費都是媽媽出的，我不清楚爸爸現在何處，爸爸離
      家原因是因為外遇，爸爸想要把外遇對象帶回來家裡住，
      但我媽媽不允許，兩人為此吵架，我爸爸還曾經將外遇對
      象入籍被媽媽發現，我爸爸不滿媽媽的態度，後來就不回
      家了，爸爸離家後也不曾跟我聯絡，奶奶的生活費有時候
      媽媽跟叔叔會資助。」等語（本院95年10月23日言詞辯論
      筆錄參照），徵之婚姻及家庭生活有其私密之特性，常為
      外人無法以感官察知之情況下為之，僅有營共同生活之家
      屬，因關係密切、契合，較外人能以其感官察知。觀之證
      人林佳苹為兩造所生子女，誼屬至親，復與兩造共同生活
      ，其對於兩造婚姻關係與被告是否返家生活乙情自當知之
      甚稔，故證人林佳苹所為上開證言應值採信。此外，被告
      未到庭爭執，是依上開證據所示，原告此部分之主張，自
      堪認為真正。
（二）按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
      屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，
      導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
      者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神
      ，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
      由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而
      婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，
      即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
      何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所
      規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，
      僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，
      無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
      違反自己清白（clean hands ）之法理，有欠公允，同時
      亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義
      。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程
      度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚
      ，以符合公平（最高法院91年臺上字第2023號判決意旨參
      照）。再者，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應
      以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭
      ，倘雙方事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方宛如個
      自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復
      存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生
      活的婚姻目的已經不能達成。本院審酌上情認為：被告自
      85年間離家後，即音訊全無迄今，棄家庭及子女不顧，不
      給付家庭生活費用等情，已如前述，是依上情，被告未告
      知其行止而離家，迄今已逾十載，不營夫妻之共同生活，
      亦未曾支付家庭生活費用以盡照顧妻女之責，顯見被告已
      無心兩造之婚姻，兩造宛如兩個個體分別存在，婚姻之意
      義盡失，而同居義務及經濟扶助乃夫妻關係最重要之基礎
      ，捨此則難期婚姻關係之穩定與健全，再斟酌婚姻關係中
      當事人之行為、態度、年齡、性格、教育程度、別居狀態
      及其時間之久暫綜合考量，應認兩造間存有難以維持婚姻
      之重大事由，是以，原告主張兩造間有不能維持婚姻之重
      大事由，核屬有據，而就造成兩造婚姻難以維持之離婚事
      由觀之，非不可歸責於被告。從而，原告依民法第1052條
      第2項請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
（三）又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
      事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院
      認其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌
      。本件原主張離婚之原因雖有民法第1052條第1項第5款及
      第2項其他重大事由，惟其請求本院擇一為原告勝訴判決
      ，則本院既已依民法第1052條第2項之規定准予兩造離婚
      ，則對於原告之其他主張，自無審究之必要，附此敘明。
五、結論：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
