【裁判字號】    95,訴,3034
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第3034號
原      告  冠霖砂石有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  冠霖貨運股份有限公司
法定代理人  丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  洪崇欽律師
被      告  升力企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於台灣台中地方法院沙鹿簡易庭九十五年度沙簡字第二三七
號給付票款事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟，原告基於買賣契約關係請求被告給付之貨
    款，業經被告以簽發交付同額支票之方式清償貨款乙節，雖
    為兩造所是認，然因原告遺失上開支票，且於申請公示催告
    期間，復經訴外人申報債權，並依票據法律關係，請求兩造
    連帶給付票款，業經本院沙鹿簡易庭以95年度沙簡字第237
    號繫屬在案，上開給付票款之訴如訴外人受敗訴判決確定，
    則原告取得系爭支票勢必逾越一年票據時效，則原告有基於
    買賣法律關係，重新請求給付貨款之必要，然如訴外人獲勝
    訴判決，則原告對被告自無另行提起本件訴訟之權利，是以
    被告與原告間給付貨款之訴，應依本院沙鹿簡易庭95年度沙
    簡字第237號給付票款事件訴訟之法律關係是否成立為據，
    兩造均請求在前開案件終結前，停止本件訴訟，本院亦認有
    裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13   日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
