【裁判字號】    95,聲,2805
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      95年度聲字第2805號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  立鋼投資有限公司
                        61之.
上列聲請人因立鋼投資有限公司清算事件，聲請展期完結清算事
件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十五年十二月六日起展期至九十六年六月五
日止完結清算。
聲請費用由立鋼投資有限公司負擔。
    理    由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3
    項，定有明文。依同法第113條規定，此於有限公司亦準用
    之。
二、本件聲請人主張其係相對人即立鋼投資有限公司之清算人，
    執行清算工作，茲因稅捐稽徵機關清算申報尚未核定，致債
    權、債務無法確定，因此無法於六個月內完結清算，為此聲
    請裁定准予展期。
三、經調閱本院94年度司字第295號呈報清算人卷宗及95年度聲
    字第1123號延展清算完結卷，核與前開規定及說明均無不合
    ，應予展期至民國96年6月5日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
