【裁判字號】    95,中簡,3602
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3602號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第二五三四七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為禁止直接騷擾行
為之民事暫時保護令裁定，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一行「甲○○」
    之下應補列「於民國（下同）八十三年間因盜匪等案件，經
    本院判處定應執行有期徒刑八年八月確定，於八十八年五月
    六日假釋付保護管束，嗣撤銷假釋執行殘刑有期徒刑三年十
    月二十日，於九十五年九月二十日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，其」、第二至四行「於九十五年十月二十六日經
    台灣台中地方法院依家庭暴力法第十三條第二項規定」應更
    正為「於九十五年十月二十六日經台灣台中地方法院依家庭
    暴力防治法第十五條第一項、第二項規定」外，另補充證據
    即卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第二款，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官  洪明霞
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第五十條：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
