【裁判字號】    95,聲,4592
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4592號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證
金（九十五年執聲沒字第五九○號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因其違反毒品危害防制條例案
    件案件，經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額
    新臺幣（下同）三萬元現金保證，由具保人乙○○出具保證
    金後，將受刑人甲○○釋放，因該受刑人逃匿，爰依法聲請
    沒入保證金。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額三萬元現金保證，
    由具保人乙○○繳納後，將其釋放，嗣該案經本院判決有罪
    確定，聲請人依法傳喚、拘提受刑人到案執行無著等情，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、刑事被告現金保
    證書、收受刑事保證金通知各一紙、法務部戶政連結系統個
    人戶籍資料二紙、拘票及拘提報告書二份、送達證書二紙、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監在所最新資料報表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可證。參酌聲請
    人發函通知具保人遵期帶同受刑人到案執行，仍未到案之事
    實，有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書一紙可佐，堪認受
    刑人已經逃匿，依上述說明，聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
