【裁判字號】    95,聲,2718
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        95年度聲字第2718號
聲  請  人  文心大地公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  中謙建設有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十二年度存字第四五九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付管理費事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第940民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣500,000元為擔保金，並以本院92年度存字第459號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷假扣押裁定且撤回假
    扣押執行，該訴訟業已終結，並經聲請人定21日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請發還本
    件擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出94年度裁全字聲第87號民事裁定
    暨確定證明書、提存書、國庫存款收款書、存證信函、郵件
    收件回執及92年度裁全字第940號等件為證，另經本院調閱
    上開相關卷宗，審核結果亦屬無訛，復查無相對人對聲請人
    就上開假扣押事件提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，
    有本院民事科查詢表五紙在卷可參，從而聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
