【裁判字號】    95,易,3542
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3542號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
九九六一號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之鑰匙壹把沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因贓物案件，經本院以九十一年度易字第三０一四
    號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一
    日確定，於民國九十二年十二月十九日在監服刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，於九十五年八月三十日下午六時許，前
    往乙○○位在臺中縣大雅鄉○○路三四五之九號之住處，欲
    入內尋找乙○○之子蔡耀哲借車。惟因當時屋內無人，甲○
    ○又急於使用交通工具代步，竟意圖為自己不法之所有，先
    以自備之鑰匙開啟落地鋁門侵入上址住處（侵入住宅部分未
    據告訴），並在乙○○房間內取得汽車鑰匙一把，隨即以該
    把鑰匙將乙○○所有而停放在住處門口之車牌號碼ＰＢ－八
    八一六號自用小客車發動駛離竊取得手（該車價值據乙○○
    稱約為新臺幣十五萬元）。嗣經乙○○返家後查覺車輛遭竊
    乃報警處理，經警於九十五年八月三十一日凌晨四時許，在
    臺中縣龍井鄉新東村東興巷內查獲甲○○駕駛該部贓車，並
    當場扣得甲○○所有供前揭竊盜犯罪使用之鑰匙一把。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序
    ，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢中指證車輛遭竊經過相符，
    並有贓物認領保管單一份、照片三張、刑案現場測繪圖一份
    附卷可稽，及鑰匙一把扣案為憑，足徵被告前揭自白應屬實
    情。本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。查被告前因贓物案件，經本院以九十一年度易字第三
    ０一四號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元
    折算一日確定，於九十二年十二月十九日在監服刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄
    表在卷可按。其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本
    件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告正值盛壯之年，不知憑恃己力掙取金錢以供生活
    之需，竟恣意竊取他人財物，價值觀念非無偏差；而被告前
    因竊盜案件，甫於九十五年七月二十四日經本院以九十五年
    度易字第一六九五號判決判處有期徒刑八月確定，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可憑，猶於本案再次行竊財物，
    主觀惡性殊值非難；尤其失竊車輛價值不菲，又屬被害人平
    日交通往來之重要工具，被告將該車竊盜駛離，已嚴重損及
    被害人財產權益及正常生活作息，所生危害不容輕忽；惟念
    及被告於本案警詢及偵審期間均能坦承犯行，態度堪稱良好
    ，並參以被告犯罪手段、所生危害、具有國中畢業學歷之智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案
    之鑰匙一把，係被告所有供本案竊盜使用之物，業據被告於
    本院審理時供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項
、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
