【裁判字號】    95,聲,2853
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2853號
聲  請  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按民法第97條之規定，表意人非因自己之過失不知相對人居
    所者，固得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意
    思表示之通知。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，
    致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還住
    於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間（
    最高法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照）。
二、本件聲請人以其為訴外人萬泰商業銀行對相對人債權之受讓
    人，欲依民法第297條之規定對相對人為債權讓與之（意思
    ）通知，然無法通知相對人，乃以存證信函為讓與（意思）
    之通知，爰聲請公示送達云云。查前開信函送達之處所係「
    台中市○○區○○街101號7 樓之2」。然依聲請人所提出之
    相對人之戶籍謄本所載相對人之住所係設於「台中市○區○
    ○街299 號」，與聲請人前開通知所載之處所不同。是以聲
    請人應先對開相對人之戶籍謄本上所載之地址為送達，而非
    逕為聲請公示送達。是本件聲請人上開之聲請即於法未合，
    自應予以駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                      簡易庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
