【裁判字號】    95,易,1316
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1316號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  大雄雙漁企業有限公司
兼 代表 人  甲○○
選任辯護人  何崇民律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第一九六一八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告大雄雙漁企業有限公司（下稱被告公司
    ）址設臺中市北屯區○○○○街二五號一樓，以販賣備長炭
    及其衍生商品為業，公司代表人為被告甲○○。被告甲○○
    明知附件編號二至五所示之四張照片（下稱系爭照片），係
    告訴人岳紘實業股份有限公司（下稱告訴人公司）擁有著作
    財產權之攝影著作，其雖自民國九十一年二月份起至九十二
    年十二月底止，向告訴人公司購買備長炭等物，故由告訴人
    公司提供系爭照片，使其得以向顧客說明備長炭之生產過程
    ，惟其自九十二年十二月份之後，即與告訴人公司無生意上
    往來。嗣因告訴人公司認被告將系爭照片重製在被告公司網
    站上（http://www.lifecharcoal.com.tw/web66/_file/194
    7/cac/cache/web/pagesetup/ tup/pa ge/960  2MSGnull_
    zh _TW.html） ，應非著作權法所定得合理使用之範疇，遂
    於九十四年六月二十四日，具狀向臺灣臺中地方法院檢察署
    對被告公司及被告提出告訴。被告於九十四年十一月二日至
    臺灣臺中地方法院檢察署應訊時，已知悉告訴人公司不同意
    其使用系爭照片於被告公司網頁上，竟直至九十五年一月二
    十五日止，仍未撤除照片，使不特定人士得連結至該網站瀏
    覽系爭照片，擅自以公開傳輸之方法，侵害告訴人公司之著
    作財產權，因認被告涉犯著作權法第九十二條以公開傳輸方
    法侵害他人著作財產權罪嫌，被告公司涉犯同法第一百零一
    條第一項、第九十二條罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件檢察官認被告違反著作權法
    第九十二條以公開傳輸方法侵害他人著作財產權罪嫌、被告
    公司違反同法第一百零一條第一項、第九十二條罪嫌，而提
    起公訴，依同法第一百條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲
    因告訴人公司於本件言詞辯論終結前即九十五年十一月三十
    日當庭與被告達成和解，並撤回本件告訴，有該次筆錄在卷
    足憑，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
