【裁判字號】    95,上國易,13
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決        95年度上國易字第13號
上  訴  人  交通部公路總局第二區養護工程處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林建宏律師
複  代理人  丁○○
被  上訴人  甲○○○
被  上訴人  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  蔡瑞麒律師
複  代理人  李慶松律師
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於民國95年9月26日
臺灣南投地方法院95年度國字第1號第一審判決提起上訴，本院
於95年11月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、本件經本院審理結果，認第一審判決除有關被害人「白秀雄
    」部分，應更正為被害人「白漢雄」外，其餘認事用法均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
貳、兩造上訴及答辯要旨：
一、上訴人上訴要旨略以：按最高法院72年度台上字第3182號判
    決要旨謂：「按公有公共設施因設置或管理有欠缺，致人民
    生命、身體或財產受損害者，國家應負損害賠償責任，固為
    國家賠償法第三條第一項所明定。但此項國家賠償責任之發
    生，必須在客觀上以有公共設施之設置或管理有欠缺為前提
    ，倘國家對於公有設施之設置或管理並無欠缺，縱人民受有
    損害，國家亦不負賠償責任。且國家對於防止損害之發生，
    若已盡相當之注意，並已為防止損害發生之必要措施，可認
    其管理並無欠缺者，則國家賠償責任即無由發生」；又最高
    法院92年度台上字第2672號判決要旨亦謂：「國家賠償法第
    三條所定公共設施設置或管理欠缺所生國家賠償責任之立法
    ，旨在使政府對於提供人民使用之公共設施，負有維護通常
    安全狀態之義務，重在公共設施不具通常應有之安全狀態或
    功能時，其設置或管理機關是否積極並有效為足以防止危險
    或損害發生之具體行為，倘其設置或管理機關對於防止損害
    之發生，已為及時且必要之具體措施，即應認其管理並無欠
    缺，自不生國家賠償責任，故國家賠償法第三條公有公共設
    施之管理有無欠缺，須視其設置或管理機關有無及時採取足
    以防止危險損害發生之具體措施為斷」。準此，所謂公共設
    施管理欠缺，係指公共設施建造後之維持、修繕及保管不完
    全，不具備通常應有之狀態、作用或功能，致缺乏安全性而
    言，此安全性有無欠缺，應依通常情況，考量各項客觀因素
    認定之，即應綜合公共設施之構造、用法、場所之環境利用
    狀況及等情事，客觀、具體、個別決定之。查原審判決認本
    件屬公有設施管理之欠缺，課以上訴人國家賠償之責，係以
    系爭路段即南投縣水里鄉○○村○道台十六線17.03公里處
    （下簡稱系爭路段）散落砂石之事實從而判斷，惟核諸上訴
    人於原審所提交通部令頒之公路養護手冊有關巡查方式之規
    定，尚有未符。況徵諸上訴人於原審所提之94年3月20日起
    至94年4月9日止上訴人機關所屬信義工務段值日（夜）登記
    簿，上訴人機關均依前揭巡查規定巡查，且本案事故發生時
    即94年3月29日，上訴人機關所屬信義工務段亦未接獲民眾
    或巡查人員或警察機關有關肇事路段路面遺落砂石之通報，
    足證上訴人就系爭路段均依前揭要點進行平時之經常巡邏與
    維護，衡情已足發現系爭路段經常發生之一般性養護所需，
    實難認上訴人平時所盡之管理義務有所欠缺。再者，縱認上
    訴人對於系爭公路路段之維護有所疏失，然本件肇事人白漢
    雄於事故當時係酒醉駕車，事故後依南投縣政府警察局集集
    分局交通事故當事人酒精測定紀錄表及竹山秀傳醫院生化檢
    驗報告單所載檢驗結果，白漢雄之呼氣酒精濃度每公升
    1.000000000毫克，顯見其騎乘機車時酒醉程度嚴重，已達
    精神障礙致欠缺控制駕駛之能力。且白漢雄於事故前應已熟
    知肇事地點砂石車往來頻繁，交通狀況險惡，對於行經該路
    段之危險性較高自得預見，然仍酒駕行駛。是以本件事故之
    發生，其肇因當屬白漢雄於酒後無法安全駕駛機車之情形下
    ，猶駕車行駛，於過彎未依減速側滑，加以延醫不治所致，
    故此，即使上訴人已盡維護、管理之責任，亦難謂得避免該
    結果之發生，故上訴人有無盡管理公路之義務與事故之發生
    間，即無相當因果關係，欠缺客觀可歸責性等詞，為此求為
    判決：(一)原判決主文第1、3、4項均廢棄。(二)上廢棄部分，
    被上訴人原審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人
    負擔。
二、被上訴人則以：查本案事故發生之系爭路段即南投縣水里鄉
    ○○村○道台十六線17.03公里處，路面滿佈砂石，對於行
    駛於該路段之車輛往來之安全，造成極鉅之影響，尤以騎乘
    機車之人，危險更鉅。上訴人第二區養護工程處為該路段之
    養護、管理機關，自有義務隨時注意該路段之情形，並使該
    路段保持可供來往車輛安全行駛之狀態。然因上訴人之疏失
    ，放任系爭路段佈滿砂石而未為處理，致被害人白漢雄騎乘
    機車適經該處，即因上述原因，滑倒受傷終至死亡。是以本
    案事故之發生，與上訴人對於系爭路段之欠缺，實具相當因
    果關係至明。又查省道台十六線路段，砂石車行駛頻繁，而
    砂石車常因車速過快，致散落砂石於路面上，此為上訴人所
    不爭執之事實。上訴人既明知省道台十六線有上述之情形，
    自應對於該道路為更嚴密之巡查，或尋求警察機關或民間單
    位之合作，期使該道路之路面能維持安全行車之狀態。豈能
    以交通部所頒之養護手冊之規定，為其所屬公務員怠惰之藉
    口。再者，依上訴人所提出之巡查報告表內容以觀，其項目
    僅有檢查路面有無破裂、坑洞、跳動狀況等情形，而未有檢
    查「路面是否佈有砂石」之項目，顯然上訴人機關對於此部
    分根本未予注重，更遑論所有為定期檢查。又查原審勘驗系
    爭路段時，該地猶有少量砂石存在，顯見系爭肇事路段路旁
    散落砂石，為該路段慣常發生之事實。而公路路面除應維持
    平整外，路面亦應無任何異物，以維持人車安全，系爭路段
    既散落砂石，顯然已欠缺道路通常之安全性，且該砂石並已
    影響系爭道路通行之安全，負責管理該道路之上訴人，就該
    通行危險致被上訴人所生之損害，自應依上開國家賠償法第
    三條第一項之規定，負賠償責任。又系爭路段上砂石車經過
    頻繁，許多砂石車途經該路段，尚會自車上掉落土石，此亦
    為上訴人所明知，此可由上訴人於其答辯狀自認「．．．惟
    衡諸省道台16線，砂石車進出頻繁，砂石每因砂石車車速過
    快、轉彎或起動煞停而散落．．．」等語可證。上訴人身為
    該路段之管理機關，在明知該路段常因砂石車經過而使路面
    滿佈砂石，對於行駛於該路段之車輛往來之安全，造成極鉅
    之影響之情況下，自有義務隨時注意該路段之情形，並使該
    路段保持可供來往車輛安全行駛之狀態。然自上訴人所提出
    之巡查報告表以觀，被告根本沒有將「路面是否散佈砂石」
    ，列為巡查之事項。是以，對於系爭路面散佈砂石之事，上
    訴人根本並無管理之機制。因此，上訴人對於系爭路段之管
    理乃有欠缺至明等詞，資為抗辯。並求為判決駁回對造之上
    訴。
參、法官協議兩造簡化爭點：
一、兩造不爭執事項（見本審卷第29頁反面）
  (一)本件甲○○○之夫、乙○○之父即白漢雄前於九十四年三月
    二十九日下午一時許，駕駛車號ＮＶＩ–５１３號機車，自
    南投縣水里市區○道十六線返家，途經上訴人所轄上開道路
    水里鄉永豐巷一一六號前滑倒而死亡。
  (二)白漢雄當時駕車時為無照駕駛、有喝酒，未戴安全帽，血液
    中酒精濃度換算呼氣中酒精濃度每公升一‧0000000
    00毫克，本件事故白秀雄有過失且視為上訴人的過失。
  (三)對於乙○○支出喪葬費有收據且詳載細目的喪葬支出共計新
    台幣（下同）拾玖萬玖仟七百元部分，為必要之支出並不爭
    執。另對原判決判准之喪葬費部分，亦不爭執。
  (四)被上訴人曾向上訴人請求國家賠償但為上訴人所拒。
  (五)白漢雄駕車肇事路段之路面散佈碎石，對台灣南投地方法院
    檢察署九十四年度相字第  一二二號卷內第十九頁現場照片
    真正不爭執。
二、兩造爭執事項：
   (一)上訴人對肇事路段之管理上是否有欠缺？如上訴人有管理
     上之欠缺是否與被害人白漢雄於上開事故死亡有相當因果
     關係？
    (二)如上訴人有過失，兩造過失比例為何？
    (三)被上訴人精神慰撫金的請求是否過高？
肆、得心證之理由：
一、被上訴人主張：上訴人除應就公路路面維持平整外，路面亦
    應無任何異物，以維持人車安全，而系爭肇事地點路面既散
    落砂石，顯已欠缺交通之安全性，而認應由上訴人擔負國家
    賠償責任等情，然為上訴人所否認，並辯稱：上訴人就系爭
    路段之管理並無欠缺，且白漢雄於於九十四年三月二十九日
    下午一時許，騎乘車號ＮＶＩ－５１３號重型機車，自水里
    市區沿永豐巷（省道台十六線）返家，途經水里鄉永豐巷一
    一六號前，因酒醉駕車失控滑倒死亡，核與系爭路段路面有
    無散落沙石無因果關係云云。是本件首應審究者，厥為上訴
    人就系爭路段之管理有無欠缺？及白漢雄於上開時地肇事死
    亡，與系爭路段路面有無散落沙石間，有無相當因果關係？
    茲分述如下：
  (一)按國家賠償法第三條第一項所規定公有公共設施因設置或管
    理欠缺而生之國家賠償責任，係採無過失責任賠償主義，不
    以故意或過失為責任要件，祇須公有之公共設施因設置或管
    理有欠缺，致人民生命、身體或財產受損害，國家或其他公
    法人即應負賠償責任，至國家或其他公法人對該設置或管理
    之欠缺有無故意或過失，或於防止損害之發生已否善盡其注
    意義務，均非所問（最高法院著有七十三年度台上字第五八
    四號判例、八十五年台上字第二七七六號判決意旨參照）。
    查本件上訴人管理之省道台十六線十七Ｋ+○三○系爭路段
    ，於九十四年三月二十九日十三時二十分許，該路段外側車
    道充斥散落砂石，為兩造所不爭執，並經本院調閱台灣南投
    地方法院檢察署九十四年相字第一二二號卷核閱無誤（見該
    相驗卷第十四頁至第十九頁）。又原法院於九十五年七月二
    十六日至現場履勘，肇事地點地路面仍有少許砂石，經分二
    段時間計算砂石車通過該路段之車次，同日十時零三分至同
    日十時零八分，有三台砂石車經過肇事路段（水里往信義方
    向）；同日十時二十三分至同日十時二時八分，往信義方向
    有七台砂石車經過，往集集方向有二台砂石車經過，此有原
    法院九十五年七月二十六日履勘筆錄附卷可參（見原審卷第
    一二七至一三０頁），足見該路段砂石車往來頻繁，並因該
    路段屬彎路（見原審卷一二八頁履勘照片），轉彎之砂石車
    因離心力作用，裝載之砂石易掉落路面。又上訴人於原審答
    辯狀亦自認「．．．惟衡諸省道台16線，砂石車進出頻繁，
    砂石每因砂石車車速過快、轉彎或起動煞停而散落．．．」
    等語在卷（見原審卷第二三頁）。再者，從本件事發當日肇
    事地點佈滿砂石，原法院前往履勘時，該地猶有少量砂石存
    在，顯見系爭肇事路段路旁散落砂石，為該路段慣常發生之
    事實。查公路路面除應維持平整外，路面亦應無任何異物，
    以維持人車安全，系爭路段既散落砂石，顯然已欠缺道路通
    常之安全性，且該砂石並已影響系爭道路通行之安全，負責
    管理該道路之上訴人，就系爭路段之管理，顯有欠缺。又上
    訴人雖抗辯，伊就上開道路之管理，已依據九十二年三月二
    十八日交通部令頒之公路養護手冊規定之巡查方式，每周巡
    查一次，且據上訴人所屬信義工務段值日（夜）巡查登記簿
    記載，肇事當日信義工務段，並未接獲民眾或巡查人員或警
    察機關有關肇事路段路面遺落砂石之通報，足證上訴人就系
    爭路段管理並無欠缺云云。惟查，系爭路段因往來沙石車眾
    多，而經常充斥散落沙石，業如前述，而上訴人所提卷附交
    通部令頒之公路養護手冊，卻僅規定一週巡查乙次而已，顯
    有不足。抑有進者，上訴人所提卷附信義工務段值日（夜）
    巡查報告表所載「巡查項目」僅有：檢查路面有無破裂、坑
    洞、跳動狀況等情形，而未有檢查路面是否「散落砂石」之
    項目，是上訴人要難逕以交通部令頒之公路養護手冊規定及
    信義工務段值日（夜）巡查登記簿之記載，而卸其就系爭路
    段管理疏失之責。又查上訴人就系爭路段之管理，既有欠缺
    ，則與最高法院72年度台上字第3182號92年度台上字第2672
    號判決要旨所謂：「國家對於防止損害之發生，若已盡相當
    之注意，並已為防止損害發生之必要措施」，顯屬有間，自
    難比附援引，是上訴人引用上開最高法院判決，要無足取。
  (二)查系爭道路之路面充斥散落砂石，業如前述，而白漢雄騎乘
    機車行經該路段，其機車輪胎與散落砂石接觸後，必會減低
    輪胎摩擦係數；再據相驗卷所附道路交通事故現場圖所示白
    漢雄騎乘之機車在散落之沙石區○○○○段機車「滑痕」（
    見相驗卷第六頁）；另現場目擊證人莊俊偉於警訊中亦證稱
    ，伊看見該機車（即白漢雄機車）滑倒（向右邊路旁），駕
    駛向前撲倒等詞在卷（見相驗卷第十一頁），足證白漢雄機
    車行經系爭道路時，因路面散落砂石打滑失控滑倒，並受有
    頭部外傷及體腔內出血之傷害，並於送醫途中死亡，此亦有
    上開相驗卷可稽，且被害人白漢雄之死亡，與上訴人對系爭
    道路管理之欠缺間，顯有相當因果關係甚明。又雖卷附（見
    原審卷第十三頁）南投縣政府警察局集集分局交通事故當事
    人酒精測定紀錄表及竹山秀傳醫院生化檢驗報告單所載檢驗
    結果，白漢雄之呼氣酒精濃度每公升1. 000000000毫克。然
    據現場目擊證人莊俊偉於警訊中證稱，伊看見一部重機車（
    ＮＶＩ－五一三）黑色，他（即白漢雄）騎駛外側車道，欲
    往頂崁村方向行駛等詞在卷（見相驗卷第十一頁），足見白
    漢雄雖喝酒駕車，但並未達到精神障礙而不能駕車之程度。
    是上訴人抗辯，白漢雄酒醉駕車，醉程度已達爛醉心神喪失
    程度，致行車滑倒死亡，故其死亡與上訴人就系爭路段之管
    理，並無因果關云云，自不足取。又查本件白漢雄死因既已
    明確，則上訴人請求鑑定本件肇事責任，自無必要，併此
    明。
二、查被害人白漢雄之死亡既為上訴人就系爭路段管理欠缺所造
    成，上訴人自應負國家賠償責任，茲所應審酌者，為上訴人
    所得請求被告賠償之金額，爰分述如下：
    1.殯葬費部分：被上訴人乙○○主張其為被害人白漢雄支出
      殯葬費二十一萬九千八百元部分。查其中兩造對原審判准
      之喪葬費合計為二十萬四千八百元部分，並不爭執。其餘
      毛巾費用九千六百元、五千四百元部分，係喪家提供給予
      參加喪禮之親友使用，屬非必要費用，應予扣除，故被上
      訴人此部分請求之殯葬費用於二十萬四千八百元之範圍內
      ，應予准許。
    2.精神慰撫金：被上訴人甲○○○、乙○○各請求上訴人給
      付慰撫金一百萬元部分：本院審酌上訴人甲○○○、乙○
      ○分別為被害人白漢雄之妻、女，白漢雄生前與被上訴人
      二人同住，相依為命，卻遭此事故而死亡，對被上訴人打
      擊至大，精神所受痛苦當非輕微，另斟酌被上訴人甲○○
      ○名下無任何財產、被上訴人乙○○有房屋一棟、土地二
      筆、汽車一部，財產總額為九十六萬二千六百六十一元，
      此有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可參（見原審
      卷第九三至九八頁），而上訴人則為公務機關；並審酌兩
      造之身分、地位、經濟能力、被上訴人所受精神上痛苦及
      現在一般生活水準等一切情狀，認原審准許被上訴人各請
      求賠償精神慰撫金八十萬元，尚屬允當，均應予准許，逾
      此部分之請求，為無理由。
三、又按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠
    償金額，或免除之，民法第二百十七條第一項定有明文。本
    件被害人白漢雄未領有駕駛執照，飲酒後未配戴安全帽騎乘
    機車等情，有道路交通事故調查報告表附卷可參（見原審卷
    第二十頁），而依其呼氣酒精濃度為每公升一點00000
    0000毫克，亦如前述，顯見其騎乘機車時喝酒程度不輕
    ，致於行經該佈滿砂石路段失控，復因未配戴安全帽造成頭
    部外傷，則白漢雄就本件事故之發生亦同有過失。本件被害
    人白漢雄於系爭事故之發生既與有過失，則上訴人主張過失
    相抵，自屬有據。本院審酌上訴人就上開道路之管理固有欠
    缺，然被害人酒後駕車、並未領有駕駛執照、騎乘機車復未
    配戴安全帽，方為本件事故之肇事主因，認為白漢雄應負十
    分之七之過失。被上訴人為被害人白漢雄之繼承人，因白漢
    雄之死亡而有所請求，依衡平之原則，自有前開民法過失相
    抵規定之適用，是上訴人給付之賠償金額，應酌減為十分之
    三。
四、綜上，被上訴人乙○○受損害為殯葬費二十萬四千八百元及
    慰撫金八十萬元，合計一百萬四千八百元，上訴人應負擔十
    分之三為三十萬一千四百四十元。被上訴人甲○○○受有慰
    撫金八十萬元之損害，上訴人應負擔十分之三即二十四萬元
    ，及請求上訴人自九十四年八月二十三日起算之遲延利息即
    屬正當，應予准許，超過部分為無理由，應予駁回。
伍、綜上所述，本件被上訴人乙○○、甲○○○分別依國家賠償
    法第三條第一項規定，請求上訴人賠償三十萬一千四百四十
    元、二十四萬元及其法定遲延利息等，為可採，上訴人所辯
    均為無可取。是則原審判命上訴人如數給付，於法並無不合
    。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應
    予駁回其上訴。
陸、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法及所提證據，
    均與本院心證之形成，不生影響，爰不一一再加以論述，併
    此敘明。
柒、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百五十四
    條、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                    民事第一庭審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林育德
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
