【裁判字號】    95,上訴,1657
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1657號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    現於臺灣台中看守所(
選任辯護人  林文成律師
上列上訴人因強盜案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○自中華民國玖拾伍年拾貳月拾捌日起延長羈押貳月。
    理      由
本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，而有羈押
之必要，於民國九十五年七月十八日執行羈押，並於九十五年十
月十八日延長羈押。茲因本院原羈押期間即將屆滿，且經訊問後
，認前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自九十五
年十二月十八日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條
第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
          刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                            法  官  蕭  錦  鍾
                            法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
