【裁判字號】    92,上易,419
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         92年度上易字第419號
聲  請  人
即被上訴人  子○○
訴訟代理人  蔡譯智律師
複  代理人  黃秀惠律師
上  訴  人  林素蓁（原名林素貞）
            靳許碧珠
            李桂英
上三人共同
訴訟代理人  陳光龍律師
上  訴  人  寅○○（即林色維之承受訴訟人）
            丑○○（即林色維之承受訴訟人）
            林志成
兼上列一人
訴訟代理人  林  蟶    住同上
上  訴  人  林坤山    住台中縣太平市○○里○○路90號
上 列 一人
訴訟代理人  卯  ○    住台中縣太平市○○○路38號
            丙○○    住台中縣太平市○○里○○鄰○○○○街32號
上  訴  人  己○○    住台中縣太平市○○路91號
            丁○○    住台中縣太平市○○路87號
            戊○○    住同上
            賴萬得    住台中縣太平市○○路 785巷25號
            廖姿懿    住台中縣太平市○○路 779號
            廖彥豪    住台中縣太平市○○路 777號
兼上列一人
法定代理人  廖文堂    住同上
上四人共同
訴訟代理人  甘龍強律師
上  訴  人  辛  ○    住台北市○○區○○路一段 176巷11號
            乙○○    住台中縣太平市○○路 775號
            甲○○    住台中縣太平市○○路 779號
            施張英    住台中市○○○街 163號
上列一人
訴訟代理人  庚○○    住台中縣太平市○○里○○路 632號
上  訴  人  柯林合    住台中市○○路 100巷16號
上列一人
訴訟代理人  楊國煜律師
上  訴  人  壬○○    住台中縣太平市○○路 387號
            林瑞海    住台中縣太平市○○路 785巷52號
上列一人
訴訟代理人  林開福律師
複  代理人  癸○○    住台中市○○路○段 148號11樓
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國95年 8月22日所為之
判決，有誤寫之情形，聲請人聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文第三項第1、2行（即原判決第 3頁倒數第4、3行）「
……甲○○、林素蓁……」之記載，應更正為「……甲○○、林
坤山、林素蓁……」；附表(一)分割前權利範圍（應有部分比例）
寅○○、丑○○部分「888620鈖之 20000」之記載，應更正為「
888620分之 20000」；分割方案(二)圖下一頁之「方案二」附表之
分割地號 8-6分割後取得人「斳許碧珠」之記載，應更正為「靳
許碧珠」。
    理  由
一、按，判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    隨時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第 232條第 1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   13      日
                    民事第三庭審判長法  官   陳照德
                                    法  官   蔡王金全
                                    法  官   朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官   陳俞豪
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
