【裁判字號】    95,上訴,2579
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2579號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      弄10號.
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  何立斌律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）於民國九
    十五年一月十六日受傷，同年月十九日施行骨折開放性復位
    內置鋼板釘固定手術，其被羈押後，未能獲得迫切需要之治
    療與復健，目前急需開刀取出內置之鋼板鋼釘，非保外就醫
    顯難痊癒，且其有年幼稚子賴其扶養，又有固定住所，沒有
    逃亡之虞，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查被告因強盜案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法第三
    百三十條攜帶兇器強盜罪之罪嫌重大，且其所犯最輕本刑為
    五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    而有羈押必要，裁定自民國九十五年十一月三日起羈押在案
    。被告陳稱其骨折手術後未能獲得迫切需要之治療與復健，
    目前急需開刀取出云云，惟其僅提出九十五年一月二十七日
    財團法人埔里基督教醫院之診斷證明書影本一紙為憑，查該
    證明書只記載被告自九十五年一月十六日至同年月二十三日
    住院七日之受傷及治療情形，及九十五年一月二十七日門診
    複診一次之紀錄，並無法證明被告有刑事訴訟法第一百一十
    四條第三款規定「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之情形
    。再查被告所犯加重強盜案件，固經本院審理終結，並於九
    十五年十二月十三日宣判，然尚未確定，是仍有保全本案審
    判進行或執行之必要，且被告另涉他案，其他單位正向本院
    洽借執行或洽借審理中，是被告仍有執行羈押之必要。故被
    告聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
               刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                 法  官  劉  榮  服
                                 法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
