【裁判字號】    95,訴易,41
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          95年度訴易字第41號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因損害賠償事件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，
本院刑事庭裁定移送（95年度附民字第126號）民事庭，本院於
民國95年11月29日辯論終結，玆判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣十萬零五百九十九元，及自民國95年7月
20 日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：真實姓名、年籍均不詳，綽號「劉董」「東哥」
    之成年男子，自民國（下同）91年間起，利用大陸沿海可接
    收臺灣地區行動電話訊號之特性，在福建省廈門市沿海地區
    裝置電信設備，並招徠與其等有前揭犯意聯絡之人員，分別
    以電話向被害人詐騙金錢，而李龍儒、黃進隆均明知綽號「
    劉董」「東哥」等人係以上開方式詐騙，而亟需人頭帳戶、
    行動電話門號、隨身碼，以作為聯絡被害人及收取被害人匯
    款之用，李龍儒、黃進隆於92年初某日起，在報紙刊登廣告
    為下線，運用類似傳銷手法，以郵局帳戶每本新台幣（下同
    ）8000元至1萬元，銀行帳戶每本4000元至5000元，行動電
    話門號每線2000元、隨身碼每個500元不等之價格收購。被
    告於92年11月間，見中華日報上所刊登之收購人頭帳戶廣告
    上之電話聯絡，因出售自己之帳戶而結識黃進隆、侯興武、
    李龍儒等人。被告明知黃進隆等人均從事上開為詐欺集團收
    購人頭帳戶，竟自92年12月初某日起，先後受黃進隆之指示
    ，至黃進隆與人頭帳戶賣主約定之地點收取帳戶，每收取1
    本帳戶，可從中抽取150元之利潤，並自92年12月中旬某日
    起，以每本郵局帳戶3000元至3500元、每本銀行帳戶1200元
    至1500元不等，自行收購人頭帳戶，再轉售予黃進隆，每本
    帳戶可從中抽取500元左右之利潤，以此方式幫助綽號「劉
    董」之人等所組成之詐欺集團詐騙財物，嗣於92年12月5日
    ，由不詳之人以電話向原告詐稱，有掛號信未領取，請原告
    撥打其所指定之電話至郵政總局查詢，嗣原告依所留電話聯
    絡，即向原告訛稱，該郵件係健保局退款通知單，再告知其
    郵局電話，待原告依電話聯絡後，自稱郵局之人員，向原告
    詐稱，有退款郵件未領取，請原告至自動提款機，依其指示
    操作自動提款機，即可領取該筆退款云云，使原告陷於錯誤
    ，而依指示操作自動提款機，將帳戶內之10萬0599元轉匯至
    其等所使用之人頭帳戶，原告因此受騙，計損失10萬0599元
    等情，為此依侵權行為之法律關係，求為命：被告應給付10
    萬0599元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利
    率5%計算利息之判決。
三、被告對於原告主張之上開事實，已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未據提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第二百八十條第三項前段，準用同條第一項之規定
    ，應視同自認原告主張之事實，且有本院95年度上訴字第
    1406 號刑事判決在卷可證，自堪信原告主張之上開事實為
    真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第一百八十四條第一項前段定有明文。又數人共同為
    侵權行為加損害於他人，各有賠償其損害全部責任，最高法
    院19年上字第1202號著有判例。本件被告與「劉董」「東哥
    」之不詳姓名成年男子，及李龍儒、黃進隆為共同侵權行為
    ，加損害於原告，自應負賠償原告全部損害之責任。從而，
    原告本於侵權行為之法律關係，請求被告給付10萬0599元，
    及自起訴狀繕本送達翌日即95年7月20日起至清償日止，按
    年利率5%計算之利息，自應准許。本件事證已臻明確，兩造
    其餘攻擊防禦方法及舉證，核與本件判決結果不生影響，無
    庸逐一論列，併此敘明。
據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條、
第四百六十三條、第三百八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國   95    年    12    月    13    日
                    民事第一庭審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林明冬
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                                     Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
