【裁判字號】    95,上訴,1951
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1951號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      3
上列抗告人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院95年度上
訴字第1951號，中華民國95年11月22日裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第四百零六條前段，定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院
    裁定駁回其上訴後，於中華民國95年11月27日將裁定正本送
    達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既
    無特別規定，依照首開說明，自為五日，則自95年11月27日
    送達裁定之翌日起算，計至95年12月4日 （該抗告期間之末
    日為星期假日，以休息日之末日代之），其抗告期間即已屆
    滿。乃抗告人延至 95年12月6日，始行提起抗告，業已逾越
    法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。至抗告意旨所
    稱抗告人居所地臺中市○區○○○街130號4樓之3 之大樓管
    理員，與抗告人間並無受僱關係，無代抗告人收受送達之權
    限云云；經查上址係抗告人上訴本院所陳報送達處所，本院
    審理本案期間多次送達該址，均由同一大樓管理員代收，而
    抗告人於95年8月18日收受本院行準備程序之傳票，於95年9
    月12日具狀向本院請假時，始終未陳稱該大樓管理員無代收
    本院文書之權限，更未提出其所居住大樓管理員無代為收受
    法院文書之任何證據資料，本院審酌該大樓管理員歷次代為
    收受文書之作為，為被告所知悉且未向本院陳報反對意思，
    推認上開大樓管理員係受僱於被告所居大樓全體住戶，該管
    理員代被告收受本院應送達文書，應無不法，附此明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  張  恩  賜
                                法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得抗告。
施用第二級毒品部分不得抗告。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
