【裁判字號】    95,上訴,2226
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2226號
檢  察  官  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      6樓之1.
                    現於臺灣台中看守所（
選任辯護人  徐盛國律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現於臺灣台中看守所（
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○、丙○○羈押期間，自中華民國九十五年十二月十九日起
延長貳月。
    理      由
本件被告甲○○、丙○○因強盜案件，前經本院訊問後，認為犯
罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款
之情形，而有羈押之必要，於民國九十五年九月十九日執行羈押
。茲因本院原羈押期間即將屆滿，且經訊問後，認前項羈押原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自九十五年十二月十九日起
延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
          刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                            法  官  蕭  錦  鍾
                            法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
