【裁判字號】    94,上更(一),6
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       94年度上更(一)字第6號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄
選任辯護人  張國楨律師
上列被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年10月16日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本第一頁被告稱謂欄之下現於臺灣雲林第二監獄應刪除
，第七頁中華民國95年10月16日應更為中華民國95年10月19日。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之 ，民事訴訟法第232條第
    一項定有明文，上開規定，大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決原本有如主文所載之誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12  月    13      日
            刑事第九庭審判長  法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    12  月    14      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
