【裁判字號】    95,上易,1241
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1241號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  顧立雄律師
            陳鵬光律師
上列上訴人因賭博案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國95年7
月20日第一審判決（民國95年度易字第426號，起訴案號：臺灣
苗栗地方法院檢察署民國95年度偵字第2773號），提起上訴，本
院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅請求減輕其刑。查被告乙○○曾犯賭博罪，經法院判處有
    期徒刑六月，於執行完畢後，又經營「六合彩」及「台灣大
    樂透」賭博，時間長達一年多，又規模不小，原判決量處以
    有期徒刑八月，經核並無不當，上訴人之上訴為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  蕭  錦  鍾
                                 法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
