【裁判字號】    95,上訴,2464
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2464號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法院95
年度訴字第569號中華民國95年9月15日第一審判決（起訴案號：
臺灣南投地方法院檢察署95年度偵字第1005、1028號，併辦案號
臺灣南投地方法院檢察署95年度偵字第1170、1276號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，除第一審判決理由欄貳、一、（一）
    有關「經警於上開時間採集被告之尿液，(1)、(3)送往詮昕科
    技股份有限公司檢驗，(2)、(4)送往中山醫學大學附設醫院檢
    驗」應更正為「經警於上開時間採集被告之尿液，(1)、(2)送
    往中山醫學大學附設醫院檢驗，(3)、(4)送往詮昕科技股份有
    限公司檢驗」，及理由欄貳、二、（四）有關「檢察官雖僅
    就被告自九十五年一月二十九日即農曆過年前某日起至同年
    月十六日止，連續施用海洛因多次之犯行起訴」應更正為「
    檢察官雖僅就被告自九十五年一月二十九日即農曆過年前某
    日起至同年六月十六日止，連續施用海洛因多次之犯行起訴
    」外，其餘認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）在本院未提出其他有利之
    證據及辯解，僅謂原審量刑過重云云，然查被告前有多次違
    反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例前科紀錄，復因施用毒
    品案件，先後二次觀察、勒戒，並曾施以強制戒治，又因施
    用第一、二級毒品罪，經本院分別判處有期徒刑一年二月、
    十一月，並經定應執行刑有期徒刑一年十月確定，甫於九十
    四年十月二十三日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，可見被告積習難改，再參酌本案被告
    施用毒品時間、次數、犯後態度等情，認原審量刑尚屬妥適
    ，被告上訴並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傅喚，無正當理由而未於審理期日到庭，爰不待
    其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第368條、第373條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
               刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                 法  官  劉  榮  服
                                 法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
除施用第一級毒品部分外，其餘不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
