【裁判字號】    95,上訴,2488
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2488號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因違反麻醉藥品管理條例案件，不服臺灣臺中地方法
院中華民國95年9月12日第一審判決（民國95年度訴緝字第325號
，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署民國82年度偵字第15780
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○非法販賣化學合成麻醉藥品，處有期徒刑伍年。
    事  實
一、乙○○意圖營利，於民國八十二年六、七月間某日，在臺中
    縣太平鄉宜欣村附近之加油站旁，以每小包安非他命新臺幣
    （下同）六百元之代價，販賣安非他命二小包予林朝乾一次
    。嗣於八十二年九月一日下午七時四十五分許，林朝乾在其
    位於臺中市○區○○○路六八號住處，為警查獲非法持有安
    非他命二小包（毛重０‧九公克），供出上情，始循線查獲
    。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、證據能力之認定：(一)按被告以外之人，於審判外向法官所為
    之陳述，得為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為之
    陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第
    一百五十九條之一定有明文。(1)本案證人林朝乾於八十三年
    三月二十五日原審審理證人林朝乾非法吸用安非他命案件時
    ，向法官所為之供述，依上揭法律規定，應有證據能力。(2)
    證人林朝乾以被告身分，於偵查中向檢察官所為之陳述，並
    無顯有不可信之情況，依上揭法律規定，亦應認有證據能力
    。(二)按被告以外之人於審判中有下列情形之一，其於檢察事
    務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具
    有可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得
    為證據：一、死亡者。二、身心障礙致記憶喪失或無法陳述
    者。三、滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不到者。四
    、到庭後無正當理由拒絕陳述者，刑事訴訟法第一百五十九
    條之三定有明文。查證人林朝乾在警詢中所為之供述，屬被
    告以外之人於審判外之言詞陳述，其於原審審理時經合法傳
    喚、拘提，均未能到庭，則證人林朝乾於警詢時所為之上開
    供述，已符合刑事訴訟法第一百五十九條之三第三款所示「
    傳喚不到」之要件，又其於警詢時所為之供述，觀其內容，
    係屬證明本件犯罪事實存否所必要之證據，且本院審酌證人
    林朝乾於警詢時所為之陳述，因該時距離案發時間較近，記
    憶較深刻清晰，表達較為明確，且證人林朝乾與被告乙○○
    ，乃多年鄰居關係，具有一定之情誼，衡情其並無虛偽陳述
    ，故意誇飾案發情節，設詞誣陷被告之動機及必要，是證人
    林朝乾於警詢時陳述之信憑性，應已獲得擔保，本院認為證
    人林朝乾於警訊時所為之供述，仍具有可信之特別情況，而
    與刑事訴訟法第一百五十九條之三第三款所示要件相符，自
    得作為本件認定事實之憑據，先予敘明。
二、訊據被告乙○○，矢口否認販賣安非他命予林朝乾，辯稱：
    伊向別人購買的安非他命，都只有供自己施用，從未販賣過
    安非他命給別人，伊不清楚林朝乾是否伊在十甲里的鄰居，
    要見過其本人才會知道，但伊確實從未販賣安非他命給任何
    人云云。然查：
（一）證人林朝乾於八十二年九月一日在警詢時證稱：伊吸食及
      持有之安非他命是向綽號「阿義」之男子所購買，該綽號
      「阿義」之男子真名叫「乙○○」，住同里的鄰居，該人
      從小與伊均係在臺中市十甲里長大，二人算是同鄉好友；
      乙○○以每小包安非他命六百元販賣給伊等語（詳臺灣臺
      中地方法院檢察署八十二年度偵字第一五七八０號偵查卷
      宗第八至九頁參照）；又於八十二年九月二日檢察官訊問
      時證稱：伊吸用之安非他命係向乙○○所買的，四、五公
      克，六百元等語（詳臺灣臺中地方法院檢察署八十二年度
      偵字第一五七八０號偵查卷宗第十七、十八頁參照）；另
      於八十三年三月二十五日原審審理時供稱：扣案之安非他
      命二包係伊所有，大約在八十二年農曆五月間（即國曆六
      、七月間）向乙○○買的，一包六百元，伊是以呼叫器與
      乙○○聯絡，都在路邊交貨，曾在臺中縣太平鄉宜欣村附
      近之加油站旁交貨，伊確實是向乙○○所買的，沒有冤枉
      乙○○，且與乙○○並無仇恨等語（詳原審八十三年度訴
      字第八五六號刑事案卷第二十六至三十頁參照）。證人林
      朝乾就其為警查獲時所扣得之安非他命二包，係被告以每
      包六百元之價格販賣予其吸食等情，均迭次證述一致。
（二）又查，證人林朝乾為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果
      ，確呈甲基安非他命陽性反應，有臺中縣衛生局中縣衛
      檢字第八二二八九六號檢驗尿水報告書影本一紙在卷可參
      ，足認證人林朝乾為警查扣而自被告處所購得之二包藥粉
      ，應確係化學合成類麻醉藥品安非他命無訛。
（三）再查，本件證人林朝乾為警查獲時，其設籍之住所地址係
      臺中市東區十甲里十甲巷三十九號，而被告之地址則為臺
      中市東區十甲里十甲巷二號，有臺中市東區戶政事務所八
      十二年九月二十一日八十二中市東戶字第七０六一號答覆
      表檢送之全戶戶籍謄本乙份在卷足參，渠二人確為十甲里
      之鄰居關係，證人林朝乾指認，伊係向十甲里鄰居綽號「
      阿義」之男子購買安非他命一情，應無錯誤指認之虞；況
      證人林朝乾為警查獲時與被告並無恩怨，且係同鄉好友乙
      節，已據其於偵查中及原審八十三年三月二十五日審理時
      證述明確，證人林朝乾與被告既為朋友關係，且無恩怨，
      衡諸常情，自無設詞誣陷被告之理，是證人林朝乾上開證
      述被告販賣其安非他命之犯行，堪可認定。
（四）另查，化學合成類麻醉藥品之濫用，嚴重危害國民健康與
      社會安定，治安機關對於販賣或施用化學合成類麻醉藥品
      之犯罪行為，無不嚴加查緝，各傳播媒體對於政府大力掃
      毒之決心亦再三報導，已使化學合成類麻醉藥品不易取得
      ，且物稀價昂等情觀之，苟被告於買賣之過程中無利可圖
      ，縱屬至愚，亦無甘冒被取締移送法辦判處重刑之危險，
      而平白從事化學合成類麻醉藥品買賣之理，是其販入之價
      格必較其出售之價格為低，而有從中賺取買賣價差牟利之
      意圖及事實，應屬合理認定；又販賣化學合成類麻醉藥品
      安非他命係違法行為，非可公然為之，而安非他命亦無公
      定價格，係可任意分裝增減分量，且每次買賣之價格、數
      量，亦隨時依雙方之關係深淺、資力、需求量、對行情之
      認知、來源是否充裕、查緝是否嚴緊、購買者被查獲時供
      述購買對象之可能風險之評估等因素，而異其標準，機動
      調整，非可一概論之。從而販賣之利得，除經被告坦承犯
      行或價格、數量俱臻明確外，委難察得其交易實情，然販
      賣者從價差或量差中牟利，方式雖異，惟其販賣行為在意
      圖營利則屬同一。從而，舉凡有償交易，除足以反證其確
      係另基於某種非圖利本意之關係外，通常尚難因無法查悉
      其販入價格，做為是否高價賣出之比較，諉以無營利之意
      思而阻卻販賣犯行之追訴。另被告與林朝乾非屬至親，實
      不可能甘冒重典，按同一價格轉售而毫無利得可獲，足見
      被告所販入安非他命之價格，必較其所欲賣出之價格低廉
      ，而有從中賺取買賣差價牟利之營利意圖甚明。
（五）綜合上情，本案事證已臻明確，被告上開辯詞，顯係臨訟
      卸責之詞，不足採信；其前揭販賣化學合成類麻醉藥品安
      非他命犯行，洵堪認定。
三、查安非他命前經行政院衛生署於七十九年十月九日，以衛署
    藥字第九○四一四二號函列為麻醉藥品管理條例第二條第四
    款「化學合成類麻醉藥品」加以管理，不得非法輸入、製造
    、運輸、販賣、持有、施打或吸用，並自七十九年十月十一
    日起生效。核被告所為，係犯麻醉藥品管理條例第十三條之
    一第二項第一款之非法販賣化學合成麻醉藥品罪。被告犯罪
    後，毒品危害防制條例業於八十七年五月二十日修正公布，
    同年月二十二日生效，將安非他命列為第二級毒品，製造、
    運輸、販賣第二級毒品者，依同條例第四條第二項規定，處
    無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下
    罰金。比較新舊法律，以修正前適用之麻醉藥品管理條例第
    十三條之一第二項第一款之處罰較輕，被告行為後法律有變
    更，依刑法第二條第一項但書規定，應適用有利於行為人之
    麻醉藥品管理條例第十三條之一第二項第一款處斷。被告非
    法販賣安非他命前，非法持有安非他命之低度行為，應為其
    非法販賣安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。原審以被
    告罪證明確，予以論罪科刑，原無不合，惟查扣案之安非他
    命二包（毛重0.9公克），係屬證人林朝乾所有，應於林朝
    乾施用安非他命案中沒收，與本案無關。原判決於本案宣告
    沒收，尚有未當，被告上訴意旨否認販賣安非他命，雖無理
    由，惟原判決既有上開可議之處，自屬不能維持，應由本院
    將原判決撤銷改判，爰審酌被告為求一己私利，不惜販賣毒
    品殘害他人，惡性非輕，及其犯罪之動機、目的、手段，販
    賣次數、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處以有期徒刑
    五年。
貳、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告基於上述意圖營利之概括犯意，自八十
    一年年底起，至八十二年八月間止，向不詳姓名者購買化學
    合成類麻醉藥品安非他命後，以每包六百元之價格，除前開
    論罪科刑之一次販賣安非他命犯行外，尚有多次販賣予證人
    林朝乾之犯行；因認被告另涉有麻醉藥品管理條例第十三條
    之一第二項第一款之連續非法販賣化學合成麻醉藥品罪嫌云
    云。
二、公訴人認被告涉嫌上開多次非法販賣安非他命予林朝乾之犯
    行，無非以證人林朝乾之證述為其主要論據；然查：訊據被
    告堅決否認此部分犯行，辯稱：伊並未非法販賣安非他命予
    他人等語，而證人林朝乾於警詢時固證稱：伊從開始吸食安
    非他命起，均是向乙○○購買，次數伊不記得了等語，於偵
    查中復證稱：伊自八十一年年底起至八十二年八月三十一日
    ，約五、六天吸一次等語（詳臺灣臺中地方法院檢察署八十
    二年度偵字第一五七八０號偵查卷宗第十七、十八頁參照）
    ，惟證人林朝乾既無法對於被告販賣其安非他命之確切日期
    、地點、次數及數量等詳為證述，僅籠統地概括證述被告販
    賣安非他命之期間，復未能於本院審理時到庭就此部分犯行
    ，經由交互詰問制度，保障被告之詰問權而詳加證述，且查
    無此部分犯行之其他補強證據，自以最有利於被告之認定，
    即認定上開論罪科刑之一次超過部分，即難遽入被告於罪，
    而認定被告有此部分犯行。此外，本院復查無其他積極證據
    ，足資證明被告有公訴人所指除上開論罪科刑之犯行外之其
    他販賣安非他命犯行，本應就此部分犯行為無罪之諭知，但
    公訴人認此部分犯行與上開有罪部分，有連續犯之裁判上一
    罪關係，故不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，麻醉藥品管理條例第13條之1第2項第1款，刑法第
2條第1項前段、第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  蕭  錦  鍾
                                 法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
