【裁判字號】    95,簡,3270
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3270號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名高承偉.
                    樓
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第一○一四七號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「滿貫
大亨」貳檯、「賽馬」檯、「大舞臺」、「春秋二代」、「金
舞臺」、「金象王」、「傻豬」各壹檯（含ＩＣ板計拾片）均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列補充以外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)證據欄第一行「被告甲○○於偵查中供承不諱」之記載，應
    補充為「被告甲○○於警詢及偵查中均供承不諱」。
  (二)證據欄第第三行「且有現場圖及現場臨檢紀錄表各乙份」之
    記載，應補充為「且有現場圖、現場臨檢紀錄表、扣押物品
    （代保管物）封條、保管書、臺南縣政府營利事業登記證（
    偵查卷第十七頁）、讓渡書各乙份」
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二條第一項前段
    、修正前刑法第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
