【裁判字號】    95,交簡,2675
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2675號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事件、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好，惟被告明知酒後
    駕車易生危險，猶於飲酒後呼氣中酒精濃度每公升０．二五
    毫克，無法安全駕車情況下，騎駛重機車上路，且又肇事追
    撞他車，對公共安全已造成實際損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告行為後，前於民國九十四年一月七日修
    正，同年二月二日公布之刑法，已於九十五年七月一日施行
    ，依修正施行之刑法第二條第一項規定「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」。而依被告行為時易服勞役折
    算標準之準據法，即修正施行前刑法第四十二條第二項（係
    規定「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。但勞役期限
    不得逾六個月」）、行為時之罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段（現已刪除，原係規定「依刑法第四十一條易科罰金或
    第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百
    倍折算一日」），及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條（係規定「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元
    或元者，以新臺幣元之三倍折算之」）等規定予以折算後，
    應以銀元一百元以上三百元以下即新臺幣三百元以上九百元
    以下折算一日。惟依修正公布施行之刑法第四十二條第三項
    規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日。但勞役期限不得逾一年」，比較修正前、後之易服勞役
    折算標準及期限，修正施行後之規定較有利於被告，依刑法
    第二條第一項但書規定，應適用修正後之刑法第四十二條第
    三項前段，定其如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第一百八十五條之三、第四十
    二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
以上正本證明與原本無異。
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1之1條
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
