【裁判字號】    95,聲,2062
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第四五九號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（不含包裝袋）沒收銷燬之。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款、第二項定有明文；又海洛因列入毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所規定之第一級毒品；而查獲之第一級毒品
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款，第十八條第一項前段亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十四年度毒聲字第二七三號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以九十四年度毒聲字
    第七七○號裁定強制戒治，於民國九十五年七月十二日釋放
    後，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒
    偵字第一一四號不起訴處分在案。經查，扣案之白粉一小包
    ，經送驗後含有第一級毒品海洛因成分等情，有法務部調查
    局九十四年四月十九日調科壹字第二○○○○五四六六○○
    號鑑定通知書一紙附卷足憑，爰依首開規定，聲請單獨宣告
    沒收。
三、經查：前開扣案之白粉一小包經警方以聯勤二○四廠製造之
    煙毒檢驗Ａ包試劑初步檢驗結果呈嗎啡、海洛因反應，有臺
    南縣警察局歸仁分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢
    驗報告單一紙附卷（見臺南縣警察局歸仁分局南縣歸警三字
    第○九四○○○○一九三號刑案偵查卷宗第十三頁）可稽，
    且上揭扣案之白粉再經送交法務部調查局複驗，經該局以化
    學呈色法、氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，送驗之白粉一
    包（量微無法稱淨重）確含第一級第六項毒品海洛因成分，
    有前開法務部調查局九十四年四月十九日調科壹字第二○○
    ○○五四六六○○號鑑定通知書一紙附卷（見臺灣臺南地方
    法院檢察署九十五年度戒毒偵字第一一四號第十六頁）可考
    。綜合上前開事證，足證前開扣案之白粉一小包，確係第一
    級毒品海洛因無訛，依法應予沒收銷毀之。
四、綜上所述，聲請人所請，核與首開規定相符，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                     刑事第四庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  汪  姿  秀
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
