【裁判字號】    95,婚,792
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第792號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如左：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：兩造於民國（下同）84年4月2日結婚，婚後共同居住
          於臺南市安平區○○○街416巷12弄24號，惟被告於
          85年5月1日離家出走，並將戶籍遷走，至今已十年餘
          ，兩造間即未再有聯絡，兩造之婚姻已難以維持婚，
          故依民法第1052條第2項之規定，訴請離婚。
三、證據：提出戶籍謄本2份，並聲請訊問證人李政都。
乙、被告方面：
    被告對原告主張之事實並不爭執，且同意離婚。
    理    由
一、原告主張之上開事實，已為被告所不爭執，且同意離婚，並
    有戶籍謄本2份為憑，復經證人李政都證述明確，原告主張
    之事實，應屬實在。
二、按夫妻本應互負同居之義務，既然被告無故離家出走長達十
    年，顯然已構成兩造之婚姻難以維持之重大事由，而該事由
    又應由被告單獨負責，故原告依民法第1052條第2項之規定
    ，訴請離婚，應屬合法，應予准許，
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中      華      民      國    95  年  12    月   13   日
                                家事庭 法  官  彭振湘
右正本與原告無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中      華      民      國    95  年  12    月   13   日
                                       書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
