【裁判字號】    95,訴,1335
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1335號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4302
號），本院判決如下：
    主  文
庚○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒
，而取他人之物，處有期徒刑柒年貳月。又共同以加害生命及身
體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑肆月。應執行有
期徒刑柒年肆月。
    事  實
一、庚○○與丙○○間係朋友關係，庚○○因知悉丙○○與戊○
    ○有債務糾紛，認有機可乘，遂基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於民國（下同）九十四年十二月十五日下午五時三十
    分許，邀約其友人甲○○，一同前往臺南市○區○○路一段
    二七七號「凱旋檳榔店」內尋找戊○○，並由庚○○持預藏
    之客觀上對人生命、身體有危害之開山刀一把，以此強暴之
    手段，至使戊○○不能抗拒，而取走新臺幣（下同）五千元
    予庚○○，庚○○得手後，始行離去。嗣於九十四年十二月
    十八日下午六時二十分許，庚○○與丙○○另行基於恐嚇危
    害安全之犯意聯絡，分持不具殺傷力之爆裂物一枚與開山刀
    一把，再度前往上開「凱旋檳榔店」內，要求戊○○出面解
    決前揭債務糾紛，惟戊○○拒絕渠等之要求，庚○○遂心生
    不滿，朝戊○○之方向發射上開不具殺傷力之爆裂物，使其
    心生畏懼致生危害於安全，再由丙○○持前揭開山刀砍殺戊
    ○○（丙○○涉嫌殺人未遂部分，另案由臺灣臺南地方法院
    檢察署偵查中），而戊○○則隨即閃躲並逃離現場而未受傷
    。戊○○因不甘受害，遂報警究辦，因而查獲上情。
二、案經戊○○訴由臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    按被告以外之人於審判中有下列情形之一，其於檢察事務官
    、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可
    信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為證
    據：一、死亡者。二、身心障礙致記憶喪失或無法陳述者。
    三、滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不到者。四、到
    庭後無正當理由拒絕陳述者，刑事訴訟法第一百五十九條之
    三定有明文。查告訴人戊○○於警詢中之證詞，依其外觀情
    形形式上加以判斷，並無嚴重之瑕疵或其他前後矛盾之情事
    ，足證確有可信之特別情況，並為證明本案被告是否確有如
    事實欄所載行為所必要，而告訴人經本院依法傳喚而遷移不
    明，有本院送達證書一紙附卷可佐（見本院卷第八十頁），
    足認證人戊○○之證詞，符合上開規定，故告訴人警詢之證
    詞，自得作為本案之證據，合先敘明。
貳、實體事項：
一、訊據被告庚○○矢口否認有何強盜、恐嚇犯行，辯稱：「九
    十五年十二月十五日與戊○○爭執過程雖有言語衝突，但被
    告確實未曾拿出刀械逼迫戊○○就範，最後戊○○同意先交
    付五千元予庚○○。而戊○○收受原應代轉付予『莊董』之
    金錢，卻將之私吞入己，未轉交予『莊董』，致『莊董』又
    向丙○○催討債務，另丙○○心生不滿，此為本案發生之主
    因。丙○○與戊○○間既存有此債務糾紛存在，則被告庚○
    ○代丙○○要回此筆款項，所使用手段縱有不當，亦難認定
    成立強盜罪」云云。惟查：
（一）、證人戊○○於警詢中指述：「（你於何時？在何地遭恐
        嚇取財及殺人未遂？）我於九十四年十二月十五日十七
        時三十分許在南市○○路○段二七七號前，遭二名歹徒
        持刀進入壓住我脖子。說叫我告訴丙○○他不是走白工
        的」、「我當時在金華路一段二二七號裡面睡覺，遭二
        名歹徒持刀進入壓住我脖子說叫我告訴丙○○他不是走
        白工的。叫我把錢交出來，然後就把我放在桌子上的五
        千元拿走。其中一名歹徒我認識。外號叫志明的男子」
        等語（見臺南市警察局第六分局警卷第一頁），而證人
        戊○○上開所言，經核與凱旋檳榔攤之店員即證人丁○
        ○於偵查中所證稱：「（九十四年十二月十五日下午五
        時許，庚○○與一位男子曾經到凱旋檳榔攤，庚○○當
        時還拿開山刀，要求戊○○交出五千元，是否如此？）
        是，當時我在凱旋檳榔攤外面顧店，有看到這一幕，當
        時是兩個男子，其中一個有拿刀子，然後當時這兩名男
        子與戊○○有一些爭執，後來戊○○出來就跟我說錢被
        拿走了」等語相符（臺灣臺南地方法院檢察署九十五年
        偵字第四三○二號偵卷第五四頁），故參諸證人丁○○
        與證人戊○○上開所述相互吻合之證詞以觀，足證被告
        確有於九十四年十二月十五日下午至凱旋檳榔攤內持開
        山刀一把，向前往臺南市○區○○路一段二七七號「凱
        旋檳榔店」內尋找戊○○，被告並持開山刀一把使戊○
        ○至使不能抗拒，而取走其放置於桌上之現金五千元無
        誤；證人戊○○與丁○○所述既與事實較為吻合而屬可
        信，則被告辯稱其未持開山刀云云，既未提出有利之證
        據供本院審酌，難認其所辯可資採信。
（二）、按強盜罪之所謂「不能抗拒」，係指行為人所為之強暴
        、脅迫等不法行為，就當時之具體事實，予以客觀之判
        斷，足使被害人身體上或精神上達於不能或顯難抗拒之
        程度而言，亦即所施強暴、脅迫手段祇須行為人以言詞
        或舉動，顯示加害他人之意思，抑壓被害人之抗拒，足
        以喪失其意思自由為已足，縱令被害人實際並無抗拒行
        為，仍於強盜罪之成立不生影響，最高法院九十一年度
        臺上字第二九○號、九十二年度臺上字第四二四○號等
        判決可資參照。次按刑法上強盜罪之所謂強暴，只需行
        為人對行為客體或行為客體以外之人或物，施以強制之
        不法腕力使人不能抗拒即屬強暴，從而，被告持開山刀
        一把施加於證人戊○○之行為，明顯係施加不法腕力於
        其身上，當然屬於強制之不法腕力而該當強暴行為，故
        就本案被告持開山刀一把而對於證人戊○○所施加之行
        為，客觀衡之，確足已達到使被害人不能抗拒之程度，
        為強暴行為，甚為顯明。
（三）、另衡以證人丙○○證稱：「（你有無委託被告庚○○去
        處理你與戊○○之間的糾紛？）戊○○拿我老婆的項鍊
        去時，我有拜託他。但是待我償還兩萬元給戊○○時，
        我並沒有委託被告庚○○」，「（對於被告庚○○拿走
        伍仟元，你沒有意見嗎？）我問他為何向戊○○拿五千
        元，他說『沒有你的事情』」，「（你從戊○○那裡知
        道被告庚○○去向他拿五千元的事，你有無問被告庚○
        ○？）有，被告庚○○說『這沒有你的事，這是我要跟
        他拿』」等語（見本院卷第九十九頁、第一○一頁），
        足見證人丙○○自始即未委託被告庚○○處理與戊○○
        間之債務糾紛，甚且，當證人丙○○向被告詢問為何要
        向戊○○索取五千元時，被告竟以無關證人丙○○之事
        ，向證人答稱：係伊自行要向戊○○所取用等節相互參
        酌，足證被告於九十四年十二月十五日下午五時三十分
        許，前往臺南市○區○○路一段二七七號「凱旋檳榔店
        」內要求戊○○交付五千元，顯然係基於主觀上意圖為
        自己不法所有之犯意，至為灼然。質言之，被告自始未
        受證人丙○○委任而向戊○○索債，既未受委任，被告
        又向證人稱：向戊○○所取得五千元之現金與證人無關
        ，係自行取用等語，業如前述，故被告取得該五千元時
        ，主觀上顯然係本於意圖為自己不法所有之犯意而為，
        彰彰甚明。況且，被告另供稱：「（丙○○有無拜託你
        去把錢拿回來？）當日沒有拜託我，只是丙○○有在那
        邊說這件事情而已」，「（拿了五千元，有無還給丙○
        ○？）沒有。我與丙○○喝掉了」等語明確（見本院卷
        第一三九頁），準此以觀，證人丙○○既未要求被告代
        其向戊○○索債，反而自行取用，亦未將之還給證人丙
        ○○而自行拿去花用，苟被告確係為人討債，何以僅取
        得五千元？何以並非索取債務總額之二萬元？凡此諸節
        ，均與常情顯有未符，復與經驗法則相違，而被告取得
        五千元後，又未將之償還債權人，反而將之用於支付飲
        酒費用，益徵被告向證人戊○○取得五千元時，自始係
        基於為自己不法所有之主觀犯意而為，其主觀上有意圖
        為自己不法所有之犯意，亦堪以認定。
（四）、證人戊○○於警詢中指述：「於九十四年十二月十八日
        十八時二十分，在臺南市○○路○段二七七號『凱旋檳
        榔攤』內，遭綽號『志明』之男子持信號彈攻擊，我閃
        過所以未被擊中，丙○○隨即持武士刀衝向我，我見狀
        即轉身逃開，丙○○仍持武士刀在後追我，後來我就逃
        離現場所以沒有受傷」等語（見臺南市警察局第六分局
        警卷第四頁），經核與證人丁○○於偵查中證稱：「（
        九十四年十二月十八日下午六點丙○○是否有拿武士刀
        ，庚○○拿信號彈來找戊○○？）有，而且當天庚○○
        有發射信號彈，戊○○有閃過，就趕快跑走，丙○○與
        庚○○有追上去，戊○○之後就跑到警察局裡面去」等
        語大致相符（見臺灣臺南地方法院檢察署九十五年偵字
        第四三○二號偵卷第五五頁），足證被告與丙○○於九
        十四年十二月十八日晚上六時二十分許，有至在臺南市
        ○○路○段二七七號「凱旋檳榔攤」內，由被告持上開
        爆裂物攻擊，證人丙○○隨即持開山刀衝向證人戊○○
        ，證人戊○○見狀即轉身逃離，甚為顯明。而證人丁○
        ○所稱之信號彈，並無證據足資證明其具有殺傷力，惟
        依證人所述客觀加以判斷，被告持該不具殺傷力之爆裂
        物而向證人戊○○丟擲之行為，確足以使人心生畏懼，
        益足證被告二人有為恐嚇危害證人戊○○之生命、身體
        之行為分擔，殆無疑義。而參酌證人丙○○於本院審理
        中證稱：「（你九十四年十二月十八日下午六時二十分
        與被告庚○○去台南市○區○○路一段二二七號『凱旋
        檳榔店』時，是否知道你們二人彼此有帶刀及爆裂物？
        ）是的」，「（你們當時帶這些東西是否已經準備好，
        談不攏時，準備要嚇戊○○？）是的」等語（見本院卷
        第一○一頁，第一○二頁），依證人證述之詞詳加審究
        ，足證被告及證人丙○○於九十四年十二月十八日下午
        六時二十分許，一同至臺南市○○路○段二二七號之「
        凱旋檳榔店」時，即對於彼此對攜帶刀及爆裂物之行為
        ，有互相之認識，且被告與證人丙○○於行為時，業已
        預定與證人戊○○無法達成協議時，即準備以上開物品
        資為恐嚇危害安全之方法，準此以觀，被告及證人丙○
        ○於上開時、地為恐嚇危害安全之行為分擔時，顯有共
        同恐嚇危害證人戊○○生命、身體之犯意聯絡，甚為灼
        然。
（五）、綜上各情相互勾稽，被告前開所辯之詞，顯與事實不符
        ，足見其所言，顯係臨訟諉責之詞，不足採信，本件事
        證明確，被告之前開犯行，均堪以認定。
二、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行為
    時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行
    兇之意圖為必要，最高法院七十九年臺上字第五二五三號判
    例意旨可資參照。故本件被告庚○○著手強盜時，所攜帶之
    開山刀一把，客觀上既均具有危險性，且質地堅硬，足以傷
    害人之身體及危害人之生命，應認係屬兇器至明。核被告所
    為，係犯刑法第三百三十條第一項加重強盜罪及第三百零五
    條恐嚇危害安全罪。被告及案外人丙○○就恐嚇危害安全之
    行為間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。而被告
    所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日經立法院
    三讀修正，而經總統於九十四年二月二日公布並於九十五年
    七月一日施行，而新修正之刑法第二條第一項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，而該法係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較之準據法，於新法施行
    後，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較；而本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五
    年度第八次刑庭會議決議參照）。且查：
（一）、修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪
        行為者，皆為正犯」，修正後刑法第二十八條規定：「
        二人以上共同實行犯罪行為者，皆為正犯」，即修正後
        之刑法剔除完全未參與犯罪相關行為之實行的「陰謀共
        同正犯」及「預備共同正犯」，顯已影響行為人刑罰之
        法律效果，自屬法律有變更，爰依修正後刑法第二條第
        一項規定比較新舊法，而修正後刑法第二十八條規定，
        並無不利於被告之情形，故應適用修正後刑法第二十八
        條之規定。
（二）、次查修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣
        告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款
        規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
        ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
        」，修正後刑法第五十一條第五款已改為：「宣告多數
        有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
        以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，比較結果，修
        正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前
        段，仍應依修正前規定，定其應執行之刑。
（三）、末查刑法第五十七條之規定，雖於九十四年二月二日修
        正公佈，並於九十五年七月一日施行，然此為法院就刑
        之裁量及酌減審認標準見解之明文化，非屬於法律變更
        ，毋庸比較。爰審酌被告之犯罪動機、目的係貪圖不法
        利益、且其持刀及使用不具殺傷力之爆裂物使被害人心
        生畏懼，手段非輕，對於被害人因此所受之損害頗重，
        且被告犯後復矢口否認犯行，顯見其態度非佳等一切情
        狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
        資儆懲。
四、末查：本案供被告所使用之開山刀一把未經扣案，無從證明
    現仍存在，爰不另行宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條條第一項前段，刑法
第二條第一項前段、第三百三十條第一項、第二十八條、第三百
零五條第一項、修正前刑法第五十一條第五款，刑法施行法第一
條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  張維君
                                      法  官  陳威龍
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第330條
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
