【裁判字號】    95,簡,3784
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3784號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五四四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年九月十一日上午十時許，因不詳姓名
    年籍之友人告知「小兵立大功」報上刊登租用金融帳戶廣告
    ，雖預見蒐集、取得他人名義之金融帳戶使用，常與詐欺取
    財之犯罪行為密切相關，刻意使用他人金融帳戶之目的，無
    非係為行騙詐財、掩飾犯行，以避免暴露真實身分遭警查緝
    等常情，竟仍不顧他人可能遭受詐騙財物之危險，基於縱若
    有人利用其金融帳戶而為詐欺取財犯行，亦不違反其本意之
    幫助犯意，而依該名友人所告知之報載電話，聯絡姓名年籍
    均不詳自稱「小陳」之成年男子後，於翌日下午五時許，在
    其臺南縣新化鎮竹子腳一二一號住處，以每十日新臺幣（下
    同）二千元之代價，將其中華郵政股份有限公司臺南新化郵
    局（下稱臺南新化郵局）帳號0000000000000
    0號之金融帳戶存摺、金融卡（含密碼）及印章，出租予「
    小陳」，而容認取得其上開金融帳戶之人以之為詐欺取財工
    具。嗣取得上開金融帳戶之人所屬詐騙集團成員間，果基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年月二十二日上午十
    一時許，由姓名年籍均不詳自稱「中華電信人員」之成年男
    子撥打電話向乙○○誆稱其所有行動電話積欠電信費，必須
    向「高文成警官」報案云云，乙○○遂經轉接而與姓名年籍
    亦不詳自稱「高文成警官」之成年男子通話，再經「高文成
    警官」接續向其謊稱為查明其名義是否遭他人冒用，須告知
    其金融帳戶之帳號及密碼，並前往金融機構辦理語音轉帳云
    云，致乙○○不疑有詐而陷於錯誤，即依指示前往桃園縣平
    鎮市○○路九十八號之臺灣土地銀行股份有限公司平鎮分行
    （下稱土地銀行）申請語音轉帳密碼後，再以電話告知「高
    文成警官」語音轉帳密碼。嗣乙○○查核其上開土地銀行帳
    戶，發現帳戶中之六十七萬九千六百五十元業經語音轉帳至
    甲○○之上開金融帳戶，始知受騙，因而報警循線查獲上情
    。案經乙○○訴由臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
  (三)臺南新化郵局（被告甲○○）郵政存簿儲金立帳申請書（含
    留存之身分證）、查詢帳戶最近交易資料、（乙○○）土地
    銀行語音電話銀行申請書暨約定書及存摺（均影本）各一份
    。
  (四)被告甲○○固仍辯稱：伊出租帳戶予「小陳」時，「小陳」
    告知係作職棒簽賭轉帳用云云。然今日一般人均可任意至郵
    局或銀行開設金融帳戶，如非供犯罪之非法使用，衡情自無
    置自己名義帳戶不用，而出價取得他人帳戶使用之必要；又
    衡諸金融帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其與金融卡及
    密碼結合，專有性自屬更高，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，而
    一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情
    況偶有交付他人使用之需，亦必深入瞭解用途後再行提供以
    使用，方符常情；且該等專有物品如落入不明人士手中，極
    易被利用為與詐騙等財產犯罪之工具，是若無正當理由，竟
    願出價徵求他人提供帳戶，客觀上即應預見其將作為詐欺取
    財之工具，而供存入某筆資金後，再行領出之用，且該存入
    及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，凡
    此均應為一般人本於一般認知能力所易於意會，而屬於常識
    者。本案被告主動聯絡姓名年籍均不詳之人，並在期待對方
    交付使用帳戶對價之心態下，主動提供上開帳戶存摺、金融
    卡（含密碼）等物供非熟識之他人存提轉匯，其竟對該他人
    身分來歷毫無所悉，自是明顯違背一般生活經驗，上開應予
    預見之事實被告顯無理由諉稱不知。綜合上情，被告有幫助
    詐欺取財之不確定故意至明，所辯不足採信。綜上，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
  (五)至被告甲○○所幫助為詐欺取財犯行之人，據證人乙○○於
    警詢時證述與之電話接洽之人，至少有真實姓名年籍均不詳
    自稱「中華電信人員」及「高文成警官」等二名成年男子，
    是於上開時、地對證人乙○○為詐騙行為者，顯係不同之人
    接續所為，足見應係二以上有意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡之數人，共同為上開詐欺取財犯行無疑。惟按幫助犯之成
    立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上須有幫助行為，並
    係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須對正犯之犯罪事實，
    具有共同認識而加以助力，始能成立，其所應負責任，亦以
    與正犯有同一認識之事實為限，是若正犯所犯之事實，超過
    幫助犯所共同認識之範圍時，幫助犯自僅就其所認識之範圍
    負責。本件被告雖預見取得其金融帳戶之人可能以之為詐欺
    取財之犯罪工具，而仍提供上開金融帳戶予他人使用，已如
    前述，惟該取得被告帳戶之詐騙集團，其共犯人數、詐騙計
    畫、行騙手法、成員間之行為分擔、時間地點、犯罪次數等
    情，既係其用以詐騙社會大眾而使一般人陷於錯誤之方式，
    自具有高度隱密性，終究非外界所能窺知，被告僅係提供帳
    戶供他人使用者，顯難期待其竟能有超越一般常人之認識，
    而知悉詐騙集團幕後全盤犯罪真相，亦無積極證據證明被告
    具有上開認知或預見，自無由令其負幫助「共同」詐欺取財
    罪責。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官 陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄論罪科刑法條
修正前刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
