【裁判字號】    95,促,67624
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    給付電話費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第67624號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○
上列債權人聲請對於債務人甲○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人甲○發給支付命令，經本院於民國
    95年11月10日通知限期命債權人於7日內補交易明細，此項
    裁定已於民國95年11月13日送達債權人，有送達證書附卷可
    憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第一庭    法官陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
