【裁判字號】    95,交聲,479
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第479號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即受
處  分  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年3月30日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國95年2月1日凌晨5時10分許，駕駛車牌號碼UN-3005號
    自用小客車，行經臺南市○○路與中正路口時，因酒後肇事
    致乘客王志松左肩受傷，經台南市警察局交通隊警員以呼氣
    型酒測器測得其酒精濃度為0.83毫克（mg/dl），超過標準
    遂予以製單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監
    理所台南監理站，以異議人之違規事實明確，乃依裁決時即
    修正前之道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第35條第
    1 項第1款之規定，裁處異議人新台幣（下同）49500元，並
    吊扣駕駛執照24個月等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人被警舉發於前揭時、地，駕
    駛牌照號碼UN-3005號自小客車，「酒後駕車肇事致乘客王
    志松受傷」，並經臺南監理站以上開裁決書，裁處罰鍰
    49500元並吊扣駕駛執照24個月。惟查上揭情事與事實不符
    ，案發之日UN-3005號自小客車係由異議人之友王志松所駕
    駛，業經異議人及王志松在臺灣臺南地方法院檢署檢察官面
    前陳明在卷並記明筆錄，該次違規行為並非由異議人駕駛，
    即不應受到交通違規之制裁，為此對於臺南監理站上開裁決
    處分聲明異議。
三、本院審酌：
  (一)按書面之行政處分自送達相對人起，對其發生效力；次按受
    處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。行政程序法
    第110條第1項，道路交通管理處罰條例第87條第1項，分別
    定有明文。經查：本件舉發係經原處分機關於95年3月30日
    裁決，並於95年4月4日經郵寄送達異議人之子李嘉惠簽收，
    合法送達而生效，此有本件裁決書、送達證書及原處分機關
    95 年4月17日嘉監南字第0950009600號函可證。然查：異議
    人於本件裁決生效即送達前之95年3月30日即向本院聲明異
    議，此有異議狀上本院之收文章戳上所載之時間可證。是本
    件異議人係在裁決生效前即向本院聲明異議之事實當可認定
    。
  (二)綜上所述，異議人之異議顯然不合法律上之程式，且無法補
    正，本院自應依法予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                      書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
