【裁判字號】    95,建,41
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度建字第41號
原      告  堆高營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  程昭典即龍展工程行
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國95年11月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬元，及自民國九十五年十一月十五
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國（下同）95年2月17日與原
    告訂定中西區壽段及東區○○段之泥作工程，工程款分別為
    新台幣（下同）1,680,200元、1,922,000元，雙方約定應於
    95年6月30日前完工。依工程合約書第2條若被告違約，除賠
    償原告之損害外，並加計本合約二倍之懲罰性違約金予原告
    ，惟遲至95年8月22日被告尚未完工，亦未繼續施作，原告
    已經付了約200萬元的工程款，被告僅完成的工程大約百分
    之60，因被告遲延完工，原告已經請第三人代為施作，並給
    付工程款。
三、原告主張之事實業據提出工程合約書、工程保固切結書各2
    件為證，核屬相符。被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀及證據作何答辯或陳述，綜上證據調查結果，自堪
    信原告之主張為真實。
四、按民法第250條第2項之規定，違約金固以損害賠償預定性為
    原則，然如當事人另有約定不於適當時期或不依適當方法履
    行債務時，即須支付違約金者，則為懲罰性違約金，查兩造
    系爭契約第2條約定：「若被告違約，除賠償原告之損害外
    ，並加計本合約二倍之懲罰性違約金予原告」，而本件工程
    既定有工程期限（95年6月30日），被告已逾上開期限仍未
    如期完工，則原告請求被告給付違約金，自屬有據，又約定
    之違約金是否過高，應就債務人若能如期履行債務時，債權
    人可享受之一切利益為衡量標準，而非僅以約定一日之違約
    金額若干為衡量標準（最高法院50年臺上字第19號判例參照
    ）。則依該判例意旨，無非在強調不得僅以約定違約金額多
    寡作為認定是否過高之唯一憑據，而是闡明債權人因債務人
    之違約所受之一切不利益均應歸由債務人負擔，尤以違約金
    係以強制債務之履行為目的時，實具有確保債權效力之強制
    罰性質益然。本件依上開約定原告得請求之違約金合約即工
    程款之二倍約為720餘萬元，本院審酌原告已給付約200萬元
    的工程款，被告完成之工程約百分之60，因被告遲延完工，
    原告已經請第三人代為施作，並給付工程款等情狀，認原告
    請求90萬元，尚屬合理。
五、從而，原告依據兩造承攬契約之法律關係，請求被告給付90
    萬元及自起訴狀繕本送達翌日即95年11月15日起至清償日止
    ，按週年利率百分之5計算之利息，洵屬正當，應予准許，
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
