【裁判字號】    95,交簡,2686
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2686號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第一四三九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十五年九月二十九日晚間七時許，在臺南縣
    鹽水鎮之友人住處飲用啤酒後，意識狀態已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟於同日晚間八時三十分許，自上開
    飲酒地點騎乘車牌號碼Ｈ６Ｘ－５２２號重型機車上路，欲
    返回臺南縣新營市○○路五十號住處，迄於同日晚間九時許
    ，沿臺南縣新營市○○路由西往東方向行駛機車專用道至１
    １６７號路燈對面位置時，因受酒精影響，致其注意到暫停
    在機車專用道上由甲○○所駕駛之ＳＮ－８６７２號自用小
    客車時，已然煞避不及，因而失控人車倒地受傷，經送往署
    立新營醫院（下稱新營醫院）診治，據報到場處理之警員遂
    委請醫院人員對其抽血檢驗，於同日晚間十時六分許，測得
    乙○○血液所含酒精濃度達九○．七ＭＧ／ＤＬ（換算呼吸
    吐氣所含酒精濃度約為每公升○．四五毫克）。案經臺南縣
    警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告乙○○於警詢時之供述。
  (二)證人甲○○於警詢時之證述。
  (三)臺南縣警察局新營分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    （含新營醫院藥毒物測定檢驗報告）、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表及現場
    圖各一份、現場照片十張。
  (四)被告固於警詢時辯稱當時未感覺酒醉，還可以騎機車云云。
    惟按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險
    犯，不以實際肇事為必要；且呼吸吐氣所含酒精濃度達○‧
    二五毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，亦
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八
    年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函示可參；況
    被告酒後駕車，未及注意前方暫停車輛，因而煞避不及失控
    人車倒地受傷，顯見其於上開駕駛車輛過程中，因受酒精影
    響，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
