【裁判字號】    95,聲,2022
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告甲○○犯傷害案件，聲請人聲請沒入保證金（
九十五年度執聲沒字第一九五號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣玖仟元沒入之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：上列被告甲○○犯傷害案件，經依臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官指定之保證金新臺幣（下同）九
    千元，經具保人即被告甲○○出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百一十八條之規定，
    應命沒入具保人繳納之保證金（九十五年度刑保字第九五○
    ○○六五八號），爰依同法第一百二十一條第一項規定聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁
    定行之，刑事訴訟法第一百十八條及第一百二十一條第一項
    分別定有明文。經查，被告甲○○交保後，經合法通知無故
    未到案執行之事實，業有法務部戶役政連結作業系統資料影
    本、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報
    表影本、臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金通知影本
    、臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收據影本各一紙、臺
    灣臺南地方法院檢察署具保人即被告送達證書影本三紙在卷
    可稽，且被告經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官囑轄區臺南
    市警察局第三分局拘提後，因被告行方不明，未按址居住而
    未能拘獲乙情，有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票三紙
    、九十五年十月二十七日拘提報告書影本一紙、九十五年十
    月三十一日拘提報告書影本二紙附卷可憑，被告既經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官合法傳喚，無正當理由不到案執行
    ，復拘提無著，足證被告顯已逃匿至明，從而，本院認聲請
    人之聲請於法要無不合，自應准予沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                     刑事第四庭  法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
