【裁判字號】    95,聲,2067
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度聲字第2067號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年執聲字第1637號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪（檢察官聲請意旨書就
    受刑人所犯毒品危害防制條例（一級）之犯罪時間原記載「
    93年12月下旬迄94年1月25日」部分，顯係「93年12月下旬
    迄94年1月24日」之誤載，茲更正如附表所示），均經判決
    科刑確定在案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案
    犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核
    各案卷無異，認為應予准許。
二、受刑人於裁判確定前犯附表所示各罪，均係於民國95年7月1
    日之前犯之，而刑法第51條第5款已於94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行。惟本件被告所犯各罪，無論依修正
    前後之刑法第41條第2項，經定執行刑之結果各罪均不得易
    科罰金，故上開條文就本件而言，並無適用之可能，自毋庸
    比較新舊法。至於本件合併計算宣告刑，亦無逾20年或30年
    之問題，是修正前後之刑法第51條第5款對被告而言，亦無
    有利或不利之差異。從而本件應依修正後刑法第2條第1項前
    段之規定，逕適用修正前之刑法第51條第5款，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
