【裁判字號】    95,簡,3433
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3433號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
年度偵字第一五二七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應下列更正及補充外，其餘引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄第二行記載「票號為AS000000 0」，應更正為「
    票號為AS0000000」。
  (二)犯罪事實欄第三行記載「業於民國95年8月15日」應更正為
    「業於民國94年8月14日」。
  (三)犯罪事實欄第四行至第五行記載「遭葉建志以需確認上開支
    票之票信為由予以詐取」，應補充為「遭葉建志以需確認上
    開支票之票信為由予以詐取，並未遺失」。
  (四)犯罪事實欄第七行至第八行記載「向臺南市票據交換所申報
    掛失止付上開支票，而誣告不特定之人涉犯竊盜或侵占遺失
    物罪」，應更正為「前往址設臺南市○○○路○段六十七號
    之臺灣中小企業銀行安平分行辦理掛失止付，同時填具致警
    察局之遺失票據申報書表示上開支票『九十四年八月十四日
    於大灣遺失』，而以書面向該管警察局請求協助偵查侵占遺
    失物，而未指定特定之人向警方誣告涉有侵占遺失物罪」。
  (五)原聲請書犯罪事實欄應補充記載「嗣經葉建志在該紙空白支
    票支付金額欄填載新臺幣『貳拾伍萬元正』、發票日期欄填
    載民國『94年9月14日』後，交予高政雄抵償債務，而經高
    政雄於前揭發票日前往陽信商業銀行健康分行提示遭退票後
    始查悉上情。」
  (六)證據欄記載「復有．．．、票據掛失止付通知書附卷可稽」
    應補充為「復有．．．、票據掛失止付通知書附卷可稽（均
    影本）」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百七十一條第一項、
    第一百七十二條、修正施行前刑法第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
