【裁判字號】    95,聲,2039
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2039號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一六○七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條
    第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定定應執行刑等語。
二、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官，
    聲請該法院裁定，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有明
    文。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二
    裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，刑法第五十條、第五十三條、第五十一條
    第五款前段亦分別定有明文。再者，依民國九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行之刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。而修正前刑法第五十一條第五款規定宣告多數有期徒刑之
    定應執行刑不得逾二十年；修正施行後刑法第五十一條第五
    款則規定不得逾三十年（公布施行日期同上開刑法第二條）
    ，比較新舊法適用之結果，新法並非較有利於行為人，自應
    適用修正前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑。
    另修正前後之刑法第四十一條第二項關於併合處罰之數罪得
    否易科罰金之規定雖有不同，然九十四年二月二日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行之刑法施行法第三條之一第三
    項規定：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰
    數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰
    金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第
    二項規定」。是本件併合處罰之數罪合計其刑期雖已逾六個
    月，仍應依上開規定，適用修正前刑法第四十一條第二項之
    規定諭知易科罰金之折算標準。
三、查受刑人甲○○先後因恐嚇及違反家庭暴力防治法等案件，
    分別經本院判處如附表所示之刑確定，有各該判決書正本及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。聲請人以本院為上
    開案件犯罪事實之最後判決法院，聲請定其應執行之刑，洵
    屬有據。至受刑人甲○○行為後，刑法第四十一條第一項有
    關易科罰金之折算標準已於九十四年二月二日修正公布，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條並於九十五年五月十七日修正刪
    除，均自九十五年七月一日施行，有關易科罰金之折算標準
    ，由修正前銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以
    上九百元以下折算一日），提高為新臺幣一千元以上三千元
    以下折算一日，新舊法比較結果，以修正前之規定有利於行
    為人，應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。末查，如附表第一欄所示恐
    嚇罪部分，受刑人甲○○業於九十五年九月十八日執行完畢
    出監，可參上揭被告前案紀錄表，然此乃檢察官於指揮執行
    時應如何處理之問題，與定應執行刑之裁定無涉，受刑人將
    來確定執行時，自應扣除已執行部分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段、第二項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
