【裁判字號】    95,交簡上,196
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           95年度交簡上字第196號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院中華民國九十五年十
月二十三日第一審刑事簡易判決（95年度交簡字第2263號，原聲
請簡易判決處刑案號：臺灣臺南地方法院檢察署95年度營偵字第
1311號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以附件檢察官聲請判決處刑書所示。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307 條分別定有明文
    。經查，被告業於95年10月6 日死亡，此有戶籍謄本及死亡
    證明書影本各一張在卷可證，揆諸前開說明，自應為不受理
    之判決。
三、被告已經死亡，原審未及審酌，逕為實體判決之諭知，顯有
    未當。檢察官執此上訴，為有理由，應由本院予以撤銷，並
    不經言詞辯論逕為不受理判決之諭知。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
