【裁判字號】    95,交簡,2640
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2640號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第九八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年七月七日下午三時許，在臺南縣六甲
    鄉某處飲用啤酒後，意識狀態已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日晚間七時三十分許許，駕駛車牌號碼０
    ３１５－ＧＫ號自用小客車自上開飲酒地點上路，先返回臺
    南縣白河鎮埤仔頭四十九號住處，復於同日晚間九時許，意
    識狀態仍處於不能安全駕駛動力交通工具情況下，接續駕駛
    上開車輛自其住處出發，欲前往臺南縣新營市○○路訪友，
    迄於同日晚間十時二分許，行經臺南縣新營市○○路與東泰
    路口時，因車身搖擺不定經警攔查後，當場測得其呼吸吐氣
    所含酒精濃度達每公升一．○一毫克（ＭＧ／Ｌ）。案經臺
    南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述。
  (二)臺南縣警察局新營分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各一份。
  (三)按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯
    ，不以實際肇事為必要；且呼氣酒精濃度達○‧二五毫克時
    ，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，亦有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日
    （八八）北總內字第二六八六八號函示可參；被告復因行車
    不穩而為警攔查，有上開測試觀察紀錄表可憑，其顯然已達
    不能安全駕駛之程度。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
