【裁判字號】    95,簡,3804
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3804號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第5854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以恐嚇生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  （一）犯罪事實欄：
        補充「甲○○與乙○○前為同居之男女朋友，2人間具
        有家庭暴力防治法第3條第2款所定之家庭成員關係」。
  （二）證據並所犯法條欄：
        於原記載「核被告所為，係犯刑法305條之恐嚇危害安
        全罪嫌」之後補充「屬於家庭暴力防治法第2條第2項之
        家庭暴力罪」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第56條、刑法第305條、修正前刑
    法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                      刑事第七庭      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
