【裁判字號】    95,簡,2944
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2944號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一一三四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄記載「以此加害生命、
    身體、自由等之事」更正為「以此加害生命、身體之事」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於民國九十四年間，曾因詐欺案件，
    經本院以九十四年度訴字第一四一三號判處有期徒刑七月，
    緩刑三年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    憑，尚在緩刑期間，詎不知謹慎行止，竟在公共場所持刀恐
    嚇他人，行徑囂張，且使告訴人生命、身體受有危害之虞，
    其犯罪動機係因與告訴人間之行車糾紛，犯後坦承犯行，態
    度尚可及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。至被告用以恐嚇告訴人之西瓜刀
    一把，固係被告所有之物，惟未據扣案，且被告於偵查中供
    述該把西瓜刀已經其母親丟棄等語，又非屬違禁物或須義務
    沒收之物，故不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百零五條、修正前第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
