【裁判字號】    95,撤緩,129
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第129號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人搶奪案件，聲請撤銷緩刑之宣告（94年度執
保字第78號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十二年度訴字第一一五四號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪案件，前經臺灣臺南
    地方法院於民國93年3月31日以92年度訴字第1154號（92年
    度營偵字第707號）判處有期徒刑8月，緩刑3年，緩刑期間
    內付保護管束，並於93年5月4日確定在案。惟受刑人在保護
    管束期間即95年4月起連續2個月未依規定至臺灣板橋地方法
    院檢察署報到，其經告誡後雖於95年7月10日至該署報到，
    但嗣後又再行蹤不明，雖經多次發函警告仍置之不理，迄今
    已逾3個月未至該署報到。核該受刑人所為，顯已違反保安
    處分執行法第74條第2款、第4款之規定，且情節重大，爰依
    同法第74條之3第1項，聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：二
    、服從檢察官及執行保護管束者之命令」；「受保護管束人
    違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保
    護管束或緩刑之宣告」，保安處分執行法第74條之2第2款、
    第74條之3第1項分別定有明文。
三、本院經核卷附臺灣板橋地方法院檢察署檢察官94年執保字第
    78號保護管束命令、該署通知受刑人於95年5月29日、95年
    6月26日、95年7月24日、95年8月28日及95年9月25日向觀護
    人報到之函文、送達證書，及觀護人94年3月14日訪視報告
    表、95年9月8日、同月22日觀護輔導紀要各1份，認聲請人
    之聲請為有理由，爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
