【裁判字號】    94,重訴,23
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度重訴字第23號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南戒治所戒治中）
選任辯護人  蘇文奕律師
            李合法律師
            趙培皓律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第12162號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同運輸第一級毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身；扣案
之第一級毒品海洛因貳包及包裝袋（驗餘淨重二四九．五二公克
，空包裝總重八．二七公克，純度十二．四五％，純質淨重三一
．０七公克）均沒收銷燬之；包裹紙箱壹個、空運發票壹張、MO
TO牌門號0000000000號序號000000000000000號手機壹支，均沒
收。
    事  實
一、乙○○明知海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    之第一級毒品，不得運輸及持有；又海洛因亦屬行政院依據
    懲治走私條例第2條第4項所頒訂「懲治走私條例公告管制
    物品項目及其數額」之公告甲項第4款所列之管制進出口物
    品，不限其數額，均不得私運進出口；竟於民國94年9月26
    日（起訴書誤載為27日）在中國大陸深圳地區，向不詳姓名
    人士綽號「肥仔」購入第一級毒品海洛因二包，價值約新台
    幣（下同）48萬元，乙○○先付30萬元定金後，與該不詳姓
    名人士，謀議以國際快捷郵包夾帶第一級毒品海洛因闖關方
    式，運輸管制物品即第一級毒品海洛因來臺，旋共同基於運
    輸及私運第一級毒品海洛因進口之犯意聯絡，由該不詳姓名
    人士綽號「肥仔」將該海洛因藏置於電熱壺內，包裝成包裹
    郵件，為掩人耳目，由乙○○提供地址及電話，由不詳人士
    故意書寫寄件人為「蔡立」，聯絡電話000000 00000號，收
    件人為「陸吉福」，地址為台南縣永康市○○街53號8之1（
    按梁某係住於同址8樓之4），電話0000000000號（按即為梁
    某使用之電話）。委由該姓名不詳人士「肥仔」將前揭包裝
    毒品之包裹，以快遞郵包寄出，運輸管制物品海洛因進口來
    臺。乙○○並於翌（27日）（起訴書誤載為28日）日搭機返
    台，等候收領該毒品包裹。迨同月29日12時20分許，利用不
    知情之成年快遞人員投遞前揭包裹，該快遞人員前曾先以電
    話聯絡乙○○，梁某即預先在台南縣永康市○○街53號1樓
    前等候，簽收該包裹後，為警當場查獲，並當場扣得海洛因
    二大包（驗餘淨重二四九．五二公克，空包裝總重八．二七
    公克，純度十二．四五％，純質淨重三一．０七公克）、包
    裹紙箱一個、空運發票一張、MOTO牌門號0000000000號（含
    SIM卡）序號000000000000000號手機壹支等物。
二、案經臺南縣警察局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承伊確有在接獲快遞人員電話，獲知有
    郵包已經寄送來臺之後，即簽收該郵包之際，在台南縣永康
    市○○街53號8之1前被警查獲，並經警查獲該郵包夾藏海洛
    因（合計驗餘淨重二四九．五二公克，空包裝總重八．二七
    公克，純度十二．四五％，純質淨重三一．０七公克）之國
    際快捷郵包等事實，但矢口否認伊有運輸及私運第一級毒品
    海洛因之犯罪情事，辯稱：綽號「肥仔」之成年男子僅告知
    會想辦法送伊郵寄之物品，伊並不知道「肥仔」用何種方法
    送第一級毒品海洛因，伊並未提供給綽號「肥仔」之成年男
    子地址、電話，寄送國際快捷郵包來臺，包裝紙上之住址、
    電話，均非伊所書寫，伊並無運輸及私運第一級毒品海洛因
    之犯意云云。
二、然查：
（一）本案被告乙○○確有於94年9月29日12時20分許，接獲電
      話通知後，在其住處管理室前等候，並收受署名「陸吉福
      」之國際郵包後，經警當場拆封，內藏有海洛因二包乙情
      ，有臺南縣警察局刑警大隊搜索扣押筆錄（警卷第10頁）
      、扣押物品目錄（警卷第12頁、13頁）、搜索扣押現場及
      扣押物品附卷可稽（警卷第17頁至31頁），並有海洛因二
      大包、包裹紙箱一個、INVOICE空運發票一張（警卷第16
      頁）及MOTO牌門號0000000000號（含SIM卡）序號0000000
      00000000號手機壹支扣案足佐。再，上開海洛因經送請法
      務部調查局鑑定，送驗結果均含第一級第六項毒品海洛因
      成分，合計淨重249.52公克，空包裝總重8.27公克，純度
      12.45％，純質淨重31.07公克，此有法務部調查局94年12
      月21日調科壹字第200005911號鑑定通知書一件在卷可據
      （見本院卷第207頁），是被告乙○○接獲電話通知後，
      在其住處收受裝有海洛因之郵包，應堪認定，惟應探討者
      為被告乙○○是否有運輸毒品之犯意？
（二）經查，被告乙○○在警訊供稱：「林廷芳介紹大陸人綽號
      「肥仔」之男子，這次我去大陸遇到他，向我提及有大量
      海洛因，因缺錢可以便宜賣給我，1公克要賣我人民幣250
      元，折合新台幣1000元左右，我告訴他我帶不回台灣，他
      說他有辦法叫我留下電話、地址，他要幫我寄，所以我就
      向他購買新台幣48萬元，先付訂金新台幣30萬元，於是他
      就寄來台灣，並打電話告知我，叫我收件取得海洛因。」
      （警卷第4頁）。在偵查中供稱「綽號大胖的男子從大陸
      寄來給我的，他是大陸人，我沒有叫他寄，他欠我錢，我
      向他要，他說會想辦法把海洛因送過來臺灣，我說這樣送
      過來會不會出事」（偵卷第14頁、15頁）「包裹上的陸吉
      福是我提供的，他說我提供地址、手機跟名字給他，他可
      以幫我把海洛因弄回來」（偵卷第15頁）「（這包裹上的
      收件人姓名等字是誰的字？）是肥仔拿一張紙叫我寫的」
      「（為何連寄件人的住址都寫好了？) 是肥仔叫我寫的」
      （偵卷第23頁）「（既然肥仔叫你寫下姓名資料為何你寫
      陸吉福？）我怕寫我自己的名字被警察捉到。」（偵卷第
      23頁），「（為何包裝紙上面的姓名及住址電話等都是你
      寫的？）因為是肥仔如果他叫人家把毒品拿回台灣要交給
      誰，叫我留下姓名及電話」「（為什麼姓名及住址不是你
      的你還收得到？）因為那是寄到大樓的管理室，送包裹的
      人還沒有到管理室，就打電話通知我，我就到管理室外面
      收了」（偵卷第29頁）。嗣後，被告在本院則供稱「大陸
      那邊不是我寄的，我也不知道是要用寄的過來，因我之前
      在大陸工作，認識了一個叫小蝶的，小蝶介紹肥仔給我認
      識，因我本身有在吸食海洛因，我要向肥仔要他之前欠我
      的錢十萬元，他說他沒有錢，肥仔問我要不要海洛因，我
      說我不要，因為沒有辦法帶回臺灣，他說他可以想辦法把
      海洛因弄回臺灣，要我在臺灣等就好了，於是我第二天（
      28日）（應係27日之誤）就回來臺灣，29日我還沒有收到
      東西，警察就已經在我住處樓下了。」（本院卷第15  頁
      ）「（這些毒品是你要買的嗎？）不是，他說他欠我錢，
      要用毒品來抵欠我的十多萬元，並另外給他三十多萬元。
      」「（這些毒品你準備做何用途？）我自己吸食，因我之
      前在大陸就已經染上毒癮。」「（另外的三十多萬你準備
      要如何給他？）原本他是叫我收到東西之後，用匯的匯款
      到大陸給他。」（本院卷第15頁）「（毒品是否你買的？
      ）應算是我買的，他是欠我的錢要用毒品抵債的。我雖然
      沒有看到東西，但是我同意。」（本院卷第231頁）「（
      既然寫了住址、電話給肥仔是否就知道他要寄送毒品給你
      ？）是的。」（本院卷第253頁）綜上被告所述，被告向
      綽號「肥仔」者購買毒品海洛因，且明知「肥仔」者要寄
      毒品給他，留下地址及電話，另以假名代之等情，應可確
      認。被告雖先供稱係向綽號「肥仔」者購買毒品海洛因，
      嗣後入供稱係以毒品抵債云云，均不影響到被告明知綽號
      「肥仔」者所寄送者為毒品海洛因之事實。
（三）被告雖辯稱：所購買之海洛因係供自己施用云云，惟毒品
      危害防制條例之運輸毒品罪，所稱之「運輸」係指轉運輸
      送而言，不以國外輸入國內或國內輸出國外者為限，其在
      「國內運送」者，亦屬之，至於運輸之動機、目的是否意
      在為己或為他人，運輸之方法為海運、空運、陸運或兼而
      有之，均非所問。（最高法院94年度台上字第2845號判決
      參照）是被告縱係自己施用，並非即不成立運輸毒品罪責
      。又被告辯稱伊不知「肥仔」要寄給他云云，惟查，被告
      在本院審理時自承「（既然寫了住址、電話給肥仔是否就
      知道他要寄送毒品給你？）是的。」（本院卷第253頁）
      且被告所運送而被警查獲之第一級毒品海洛因淨重達249.
      52公克，數量並非少量且毒品交易價格高達五十萬元，「
      肥仔」豈會叫一名不知運送物品內容之人，隨意送達到地
      址及人頭均虛構，有可能會遺失或被誤取之情形，讓不知
      名之人收受上開巨量之第一級毒品海洛因之理？被告此部
      分所辯不知「肥仔」會寄給他云云，已違情理，難以採信
      。又被告收受時即可看見包裹上收件人係「陸吉福」，竟
      仍簽名收受之，可見被告早知該包裹為何物或何人所寄送
      ，始會輕意收受，況一般人收受包裹且國際郵包之情況下
      ，均會向投遞人員詢問何人何地寄來的，被告嗣後辯稱伊
      均不知誰寄來的，也不知是寄給「陸吉福」故予以收受，
      顯係臨訟編識之詞，不足採信。另被告在大陸所留下之地
      址為台南縣永康市○○街53號8之1，係其住處之管理室地
      址，被告係住於同址8樓之4，其有意規避警方查緝，昭然
      若揭，是被告在警訊中所供述「我告訴他我帶不回台灣，
      他說他有辦法叫我留下電話、地址，他要幫我寄，所以我
      就向他購買新台幣48萬元，先付訂金新台幣30萬元，於是
      他就寄來台灣，並打電話告知我，叫我收件取得海洛因。
      」 (警卷第4頁）在偵查中供稱「（既然肥仔叫你寫下姓
      名資料為何你寫陸吉福？）我怕寫我自己的名字被警察捉
      到。」（偵卷第23頁）最合情合理，並參之以被告係一名
      心智成熟且富社會經驗之人，其對該綽號「肥仔」之成年
      男子，向伊索取住址、電話等資料，如無犯意連絡，自可
      拒絕不要提供，被告卻提供台灣省其住處管理室之詳細地
      址，並巧妙安排在其住家之管理室外收受，並提供不實之
      姓名，以逃避警方查緝之困難度，但為能掌握能收受海洛
      因，故留下真實之電話，是被告「肥仔」為運輸及私運海
      洛因進口來臺，而由被告收取毒品海洛因一情，當難諉稱
      不知。況被告既已知悉「肥仔」係販賣海洛因之人，若當
      時即拒絕，焉會交付伊之地址、電話等資料，又快遞人員
      通知被告，被告竟遽予接受非其姓名之郵包。是被告辯稱
      ：伊不知「肥仔」要用郵寄方式，且不知所運輸之物係海
      洛因等語，顯為臨訟卸責之詞，不足採信。此外，復有IN
      VOICE國際快捷郵件簽收單在卷可據，書寫寄、收件人姓
      名、地址、聯絡電話之包裹紙箱一個及蒐證照片二十九張
      。本案被告之犯罪事證已臻明確，被告與綽號「肥仔」之
      成年男子共同運輸及私運管制物品海洛因進口之犯行，洵
      堪認定，應依法論科。
三、又本院將被告之筆跡送法務部調查局及內政部警政署刑事警
    察局鑑驗，惟上開機關均表示須被告平常書寫筆跡資料（如
    ：信函、收據、通訊錄、筆記等，其中須含有系爭資料上所
    寫字樣）。此有法務部調查局95年3月15日調科貳字第09500
    109420號函及內政部警政署刑事警察局95年8月16日刑鑑字
    第0950116826號函附卷可稽（本院卷第129頁及第173頁），
    惟被告辯護人陳報「被告之妻表示，被告平日無書寫文字習
    慣，常常皆由其記錄所需資料，又被告於善化鎮之老家，民
    國九十年間及九十四年間曾遭水災肆虐，水深最高至人體肩
    膀之高度，故有關被告學資料及就學期間所書寫之書面文件
    ，皆因泡水而無法收藏，均已丟棄，因之，目前並無任何被
    告書筆跡之相關資料」此有陳報狀附卷可稽（本院卷第140
    頁），故筆跡部分既無從鑑驗，自無法證明係被告所書寫，
    惟被告雖否認為其所書寫，僅無從證實係何人所書寫外，尚
    不得因無法證實為何人所書寫，即認被告無運輸之犯意，附
    此敘明。
四、九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑法
    第二十八條規定「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正
    犯。」考其立法理由，係否定「陰謀共同正犯」及「預備共
    同正犯」，確定在「實行」概念下共同參與行為，始成立共
    同正犯，爰將原條文文字「實施」修正為「實行」，另依現
    行實務對於共同正犯與從犯之區別標準，其以自己共同犯罪
    之意思，實施構成要件以外之行為者，亦為正犯，尚肯認「
    共謀共同正犯」之存在，是以新刑法對於共同正犯之規定，
    與修正前相較，其規範共同正犯之範圍並非與修正前完全無
    異。本件被告與綽號「肥仔」之成年男子間，雖係被告向「
    肥仔」購買毒品，在買賣行為上係對向行為，但就所犯自大
    陸運輸、私運管制物品海洛因入境之犯行，仍有犯意之聯絡
    及行為之分擔，仍成立共同正犯。辯護人稱被告與「肥仔」
    間係「對合犯」，即無共同正犯之適用，被告不應構成運輸
    毒品罪，尚有誤會。
五、按「禁煙禁毒治罪條例所稱之運輸，係就其行為而言，不以
    國外輸入國內或國內輸出國外為限，其在國內運送者，亦屬
    之。至零星夾帶或短途持送自得斟酌實際情形，依持有煙毒
    罪論科」，此有司法院院解字第三五四一號解釋可資參照。
    又「院解字第三五四一號解釋係指無運輸或販賣之意圖單純
    持有煙毒者而言，並非謂凡零星夾帶或短途持送煙毒者不問
    其犯意如何概論以持有煙毒之罪」，司法院院解字第三八五
    三號解釋亦可參照。又按「所謂『運輸』，係指本於運輸意
    思而搬運輸送而言，倘其有此意圖者，一有搬運輸送之行為
    犯罪即已成立，並非以運抵目的地為完成犯罪之要件。而運
    輸毒品罪，並不以兩地間毒品直接搬運輸送移轉存置於特定
    地點為限，其以迂迴、輾轉方法，利用不相同之運輸工具、
    方法，將特定之毒品移轉運送至終極目的地者，其各階段之
    運送行為，均不失為『運輸』行為之一種」，此亦有最高法
    院九十二年度臺上字第五四二六號判決可資參酌。次查海洛
    因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之第一級
    毒品，且為懲治走私條例「公告管制物品項目及其數額」甲
    類第四款所定管制進出口之物品，不得運輸或私運進口，被
    告與綽號「肥仔」之成年男子共同自大陸以國際快捷郵包寄
    送方式運輸海洛因進口，係犯毒品危害防制條例第四條第一
    項之運輸第一級毒品罪，及懲治走私條例第二條第一項之私
    運管制物品進口罪。另懲治走私條例雖於95年5月30日修正
    ，但該條例第二條第一項並未修正，此部分自無新舊法比較
    問題，併此敘明。又被告運輸毒品當然含有持有行為，其持
    有第一級毒品（指扣案之海洛因）之低度行為，應被運輸上
    開毒品之高度行為所吸收，不另論以持有第一級毒品罪。又
    被告與綽號「肥仔」之成年男子間，就所犯自大陸運輸、私
    運管制物品海洛因入境之犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，為共同正犯。被告與綽號「肥仔」之成年男子，以在郵包
    夾藏第一級毒品海洛因交付國際快捷之郵務人員載運至臺灣
    ，係利用不知情之成年人代為運輸海洛因，此部分行為均為
    間接正犯。被告運輸、私運管制物品海洛因入境之犯行，係
    以一行為觸犯運輸第一級毒品罪及私運管制物品進口罪二罪
    名，為想像競合犯，應從一重依運輸第一級毒品罪處斷。爰
    審酌被告正值青壯之年，不思以正當途徑營生，竟運輸第一
    級毒品，數量重達二百多公克，若流入市面，將嚴重危害國
    人之身體健康，衍生嚴重之社會治安問題，且犯罪後不思己
    過，態度反覆毫無悔意，情節重大等一切情狀，且衡諸社會
    一般人客觀標準，難邀憫恕，自不應引用刑法第五十九條酌
    量減輕，爰量處無期徒刑，並依刑法第三十七條第一項之規
    定，宣告褫奪公權終身，以資懲儆。
六、扣案之第一級毒品海洛因二包（合計驗餘淨重二四九．五二
    公克，空包裝總重八．二七公克，純度十二．四五％，純質
    淨重三一．０七公克），又法務部調查局在鑑定毒品海洛因
    時，主要係以傾倒方式秤重，必要時亦會以刮杓刮取之方式
    刮取，但無論以何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微
    量毒品成分殘留，均依據毒品危害防制條例第十八條第一項
    之規定宣告沒收銷燬之。至於被告用以運輸海洛因所用之包
    裹紙箱一個及被告供本案運輸海洛因犯罪聯絡所用之MOTO牌
    門號0000000000號（含SIM卡）序號000000000000000號行動
    電話一支及INVOICE空運發票一張，既均係供犯運輸毒品罪
    所用之物，且係被告所有之物，INVOICE空運發票一張，既
    已交付被告收執，為被告所有並已扣案，均應依毒品危害防
    制條例第十九條第一項規定宣告沒收，因上開物品既已經查
    扣在案，並無全部或一部不能沒收之情形，自不須另諭知如
    全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
七、另按刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒
    收主義。職權沒收，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用
    或因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告，
    例如刑法第三十八條第一項第二款、第三款、第三項前段等
    屬之。義務沒收，又可分為絕對義務沒收與相對義務沒收二
    者。前者指凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒收之」者屬
    之，法院就此等之物，無審酌餘地，除已證明滅失者外，不
    問屬於犯人與否或有無查扣，均應沒收之；後者指凡供犯罪
    所用或因犯罪所得之物，均應予以沒收，但仍以屬於被告或
    共犯所有者為限。（最高法院九十三年度臺上字第二七五一
    號裁判要旨參照）被告供本案運輸海洛因犯罪聯絡所用之門
    號0000000000號ＳＩＭ晶片卡一張，係電信公司所有之物（
    按依國內電信公司一般定型化契約之約定，該晶片卡之所有
    權乃係屬電信公司所有，申請人僅因承租門號而取得使用權
    ），非屬被告所有，依上開說明，自不得依毒品危害防制條
    例第十九條第一項之規定為沒收之諭知，併予敘明。
八、另本案雖另扣得被告所有安非他命13克、安非他命1克、電
    子磅秤1台、鏟子2  支、吸食工具1組、研磨器1具、改造手
    槍1支、瓦斯鋼瓶4支、鋼珠1包、槍管1支、9mm制式子彈2顆
    、9mm霰彈2顆、大陸SIM卡1片 (門號00000000000)，但並無
    證據足以證明上開物品與本案有何關聯，自毋庸諭知沒收，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、毒品危
害防制條例第四條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一
項，懲治走私條例第二條第一項，刑法第十一條、第二十八條、
第五十五條前段、第三十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條第1項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
