【裁判字號】    95,財管,121
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度財管字第121號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
            丁○○
上  一  人
送達代收人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院於
民國95年11月29日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中凡關於「許瑞興」等字之記載，均應更正為
「丙○○」等字。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項亦定有明文。
二、經查本院上開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，
    故裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                    家事庭法  官  彭振湘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                          書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
