【裁判字號】    95,簡,3704
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3704號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
六二九二號），被告均於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、丙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，均緩
刑年。扣案破壞剪壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○、丙○○及郭益志三人基於意圖為自己不法之所有之
    竊盜犯意聯絡，於民國九十五年四月八日上午十時許，前往
    臺南市安南區之四草野鳥保護區，由郭益志以現場拾得之鐵
    棍供乙○○攀爬設於該處之電線桿，並與丙○○負責把風，
    再由乙○○以在現場拾得為不詳人所丟棄而經乙○○先占取
    得所有權之破壞剪，剪斷臺南市政府建設局所掌管、臺灣電
    力公司所有電纜線約十公尺（價值約新臺幣三千元），三人
    結夥共同竊取之，得手後再由郭益志及丙○○將贓物搬運至
    機車上，嗣經值勤警員發現後當場查獲。並扣得渠等作案用
    大型破壞剪一把及前開竊得之電纜線一條（郭益志部分業經
    判決）。案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告乙○○、丙○○於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)證人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)贓物認領保管單一份、現場照片四張、監視錄影光碟三片。
  (四)扣案破壞剪一支。被告乙○○及丙○○之自白核與事實相符
    ，自堪採信。本件事證明確，被告乙○○及丙○○之犯行，
    均堪認定。
三、核被告乙○○及丙○○所為，均係犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款、第四款之結夥三人，攜帶兇器竊盜罪。被告乙
    ○○、丙○○及同案被告郭益志三人就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告乙○○、丙○○行
    竊臺灣電力公司所有之電纜線，造成臺灣電力公司維修之重
    大損失，非不能予以重懲，惟被告於本院審理中坦認犯行，
    犯後態度尚可，學歷為高職畢業及其犯罪動機、手段及素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告二人均無任何刑
    案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前科紀錄表二份在卷可參
    ，渠等素行均佳，僅因一時失慮，致罹刑典，犯後已有悔意
    ，經此偵審程序、羈押及刑之宣告後，應知所警惕，而無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告
    被告二人均緩刑三年，以啟自新。扣案破壞剪一支，被告乙
    ○○及同案被告郭益志均供承係在上開竊取電纜線之地點拾
    獲，並無證據足認係原所有權人遺失或被竊之物，依罪疑唯
    輕之經驗法則，應認係遭丟棄之無主物，被告乙○○拾獲之
    後留供己用，則因先占無主物而取得所有權，核屬被告乙○
    ○所有，供渠等共同為本案犯行之物，爰依修正前刑法第三
    十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、修正前
    刑法第二十八條、刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
    款、第七十四第一項第一款、修正前刑法第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條第一項第三、四款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
