【裁判字號】    95,訴,1649
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1649號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2350、2736號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定由受命法院獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之第一級毒品海
洛因淨重零點壹參公克沒收銷燬之、第一級毒品海洛因外包裝袋
壹個（重零點參零公克）沒收。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，於民
    國89年5月16日停止戒治出所（轉執行另案徒刑部分），並
    於同年11月30日保護管束期滿執行完畢，且經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於89年12月5日以89年度戒毒偵字第733號
    為不起訴處分確定。復於92年間因施用毒品案件，經本院裁
    定送強制戒治（尚未執行）；刑案部分另經本院判處有期徒
    刑1年2月確定（現執行中）。詎渠猶未戒除施用毒品之惡習
    ，於前案判決後逃匿期間復自95年6月中旬起至同年9月7日
    止時，在臺南縣永康市○○街302號及同市○○里○○街490
    號住處，以將第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）摻入香
    菸內點燃吸用及針筒注射方式，接續施用海洛因多次。嗣先
    於95年6月29日18時40分許，在同市○○○路261號球星網咖
    店為警查獲；再於同年9月8日在同市○○○街56巷71號前為
    警查獲，並扣得甲○○所有之海洛因一包淨重0.13公克（空
    包裝重0.30公克）。二次查獲採尿液送驗結果，均呈海洛因
    人體代謝物嗎啡陽性反應。
二、案經臺南市警察局第六分局、第一分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有海洛因一包淨重
    0.13公克（空包裝重0.30公克）扣案可證、法務部調查局鑑
    定書一紙附卷可稽。被告為警查獲時所採集之尿液經送驗結
    果亦均呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有長榮大學95年7 月
    13日、9月25日確認報告各1紙在卷可憑，被告前開自白應與
    事實相符而可採信。
        另被告前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，
    於89年5月16日停止戒治出所（轉執行另案徒刑部分），並
    於同年11月30日保護管束期滿執行完畢，且經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於89年12月5日以89年度戒毒偵字第733
    號為不起訴處分確定。復於92年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送強制戒治（尚未執行）；刑案部分另經本院判處有期
    徒刑1年2月確定（現執行中）等情，亦有卷附臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表、89年度戒毒偵733號不起訴處分書各
    一件在卷可查。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
二、核被告施用海洛因所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項施用第一級毒品罪。其施用毒品時持有海洛因及安非他命
    分行為，應為高度之施用毒品犯行所吸收，不另論罪。被告
    多次施用海洛因之犯行，時間緊接，且係基於長期施用毒品
    惡習所為，在刑法評價上各個行為之獨立性薄弱，難以強行
    割裂，應係數個同種施用毒品舉動之反覆施行，應包括予以
    評價為同一行之接續犯，屬包括一罪。爰審酌被告前有施用
    毒品前科犯行，不思戒絕，竟再為本件施用毒品犯行、施用
    毒品係屬自戕行為，所生危害非大，暨被告犯罪之動機、目
    的、手段，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    示懲。
三、扣案之海洛因一小包淨重0.13公克係查獲之毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之；海洛因外
    包裝袋一個重0.30公克係被所有，供施用毒品所用之物，業
    據被告供明在卷，並依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    、毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                    刑事第五庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
