【裁判字號】    95,易,1200
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1200號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決（聲請案號：九十
五年度偵字第一二００二號），經本院認不宜以簡易處刑程序審
理，改以通常程序審理，並經被告於本院準備程序時，為有罪之
陳述，復經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間，因竊盜案件，經臺灣臺南地方
    法院以九十四年度簡字第三０一八號刑事簡易判決判處有期
    徒刑三月確定，並於九十五年四月十九日易科罰金執行完畢
    。甲○○猶不知悔改，復於九十五年七月二十八日十九時許
    ，基於意圖為自己不法之所有，於夜間以開啟未鎖大門之方
    式，侵入乙○○位於台南縣新市鄉○○村○○路十號住宅內
    ，徒手竊取乙○○所有之直徑八ｍｍ，長約十五公尺之電線
    一段，得手後據為己有，並即將之搬離乙○○前開住宅，惟
    於距離乙○○前開住宅約十公尺處，即為警查獲，並扣得甲
    ○○所竊之前開電線（業經發還乙○○）。
二、案經台南縣警察局善化分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，核與
    被害人即證人乙○○於警詢中所述遭竊經過相符，並有被害
    人簽具之贓物認領保管單一紙在案可參，被告於本院審理時
    之自白與事實相符，應堪採信。從而，被告於夜間侵入住宅
    竊盜犯行，已臻明確，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之夜間侵
    入住宅竊盜罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之前科紀錄等
    情，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。被告於
    有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件法定刑有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、所得、甫因竊盜遭科刑，
    旋於三個月後再犯、惡性非輕、犯罪後坦承不諱之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。公訴意旨雖聲請
    適用刑法第五十九條之規定酌減其刑，並量處有期徒刑六月
    云云。惟按刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必於犯罪之情
    狀，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法定低度刑
    期，猶嫌過重者，始有其適用，最高法院五十一年台上字第
    八九九號著有判例可資參照，本件被告於夜間擅自侵入他人
    住宅竊盜財物，影響居家安寧甚重，尚難認有何客觀上足以
    引人同情而得適用前開寬典之餘地，公訴意旨前揭聲請，容
    有未洽，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第
一項第一款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                      刑事第九庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
