【裁判字號】    95,交簡,2693
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2693號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣參仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載相同，引用之（如附件），餘更正如下：犯罪時
    間「民國95年11月8日」更正為「民國95年10月11日」。
二、爰審酌被告明知酒後駕車易生危險，猶於飲酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升０．七九毫克，明顯無法安全駕車情況下，騎
    駛重型機車上路，並因不勝酒力而肇事，殊為不該，惟念其
    尚無前科，素行良善，且其酒後駕車行為屬初犯，所騎乘之
    交通工具危險性較小等一切情形，量處如主文所示之刑。末
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附被告全國前
    案紀錄表可按，本次係因年輕識淺，一時失慮而罹刑章，本
    院認經此偵審程序，被告當知所警惕，信無再犯之虞，併宣
    告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
以上正本證明與原本無異。
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1之1條
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
