【裁判字號】    95,簡,3292
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3292號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
二八四一號），被告於偵查中及本院訊問時自白犯罪，本院合議
庭認宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正及補充外，均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄記載「其明知其綽號『阿傑』之人於９５年０８
    月２７日上午所交付之六捲裸銅ＰＶＣ電纜線係『阿傑』前
    往竊取之贓物，竟應允幫『阿傑』持之前往販賣」，應補充
    並更正為「其明知姓名年籍均不詳綽號『阿傑』之人於９５
    年８月２７日上午八時三十分許，在臺南縣新市鄉○○村○
    ○○道路旁，交付予其之六捲裸銅ＰＶＣ電纜線（重約十六
    公斤，價值約新臺幣三千二百元），係『阿傑』在不詳地點
    竊自臺灣電力股份有限公司之贓物，竟應允『阿傑』搬移運
    送出賣牟利」。
  (二)犯罪事實欄記載「嗣於９５年０８月２７日０９時５０分許
    ，甲○○將上開電纜線置於其所有之車號３６０３－ＪＥ號
    自小客車欲前往販賣時」應更正為「嗣於９５年８月２７日
    上午９時５０分許，甲○○以車號３６０３－ＪＥ號自小客
    車載運上開裸銅電纜線，欲前往不詳資源回收場出賣時」。
  (三)證據欄記載「１、被告於警詢及本署偵查中之自白」應更正
    為「１、被告於偵查中之自白」。
  (四)證據欄「４、」之部分補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺南地方法院刑案資料查註紀錄表」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告甲○○自八十年起即迭因竊盜、違反
    麻醉藥品管理條例及毒品危害防制條例經法院判處罪刑，且
    經多次執行有期徒刑完畢出監，有上開被告前案紀錄表及刑
    案資料查註紀錄表可參，素行不佳，復因貪圖出售電纜線之
    不法利益，而為他人搬移運輸贓物，又所搬運之贓物價值雖
    不高，然其為搬運及銷贓行為，將造成警方查緝之困難，並
    助長竊盜案件一再發生，嚴重影響社會治安，再者，被告前
    已因竊取電纜線經臺灣高等法院臺南分院以九十五年度上易
    字第三四三號判處有期徒刑十月，而再為本案與竊取電纜線
    相關之犯行，其於警方查獲之初矢口否認犯行之犯後態度，
    足見毫無悔意，及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之銅線剪及美工
    刀各一把，雖係被告所有，然與其運輸贓物之犯行無涉，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
