【裁判字號】    95,易,1396
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1396號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12446
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之虎頭鉗貳支及美
工刀壹支均沒收。
    事    實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年七月十五日
    晚間二十時三十分許，攜帶其所有、客觀上足供兇器使用之
    虎頭鉗二支及美工刀一支，至乙○○位於臺南縣白河鎮甘宅
    里二十五之一號之養豬場內，以前開虎頭鉗剪斷電纜線，並
    用美工刀將電纜線外皮剝開之方式，竊取乙○○所有之電纜
    線三點八公斤及ＰＥ風雨線七公斤（價值合計約新臺幣六千
    元）。嗣甲○○於同年月二十三日上午九時許，騎駛機車欲
    將所竊得之上開電纜線及ＰＥ風雨線載往變賣時，為警在嘉
    義縣中埔鄉金蘭村台十八線九公里處查獲，並扣得行竊所用
    之虎頭鉗二支及美工刀一支，另在甲○○騎駛之機車上扣得
    剪刀一把。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長移轉臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，核與被害
    人乙○○指述失竊之情節相符，且有贓物認領保管單一紙、
    現場照片八張附卷足稽，此外，並有虎頭鉗二支及美工刀一
    支扣案可證，足認被告自白與事實相符，應可採信，本件事
    證明確，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十四年三月十九日第三次刑庭總會決議參照）。查
    扣案之虎頭鉗二支及美工刀一支，質地堅硬，用以攻擊人，
    於客觀上均足以傷害人之生命、身體之器械，堪認為兇器，
    是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜
    帶兇器竊盜既遂罪。爰審酌被告為圖不勞而獲，且持兇器竊
    盜，易致危害，惟所得財物非鉅及犯後坦承犯行，另被害人
    於警詢中表明不欲追究之意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案之虎頭鉗二支及美工刀一支，係被告所有供犯罪所
    用之物，業經被告供述在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定宣告沒收。至扣案之剪刀一把，僅係被告為警查
    獲當時放置在其所騎駛之機車上而同遭扣案，尚無證據證明
    被告於案發當時亦有攜帶該把剪刀前往行竊，自不得沒收，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
