【裁判字號】    95,簡,3715
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3715號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第203號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。扣
案內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知
單「移送聯」及「迴覆聯」之「收受通知聯者簽章」欄上偽造之
「甲○○」署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌犯罪之動機、目的、手段，偽造「甲○○
    」署押對於交通裁罰人別確認紀錄管理及甲○○本人所造成
    之危害，被告犯後雖坦承犯行，但受緩起訴處分後竟不能遵
    期履行，念被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽（見本院卷第三頁）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    二百十條、第二百十六條、修正前刑法第四十一條第一項前
    段、刑法第二百十九條，刑法施行法第一條之一，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
