【裁判字號】    95,交簡,2660
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2660號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另補充：被告前於因公共危險案件，經本院
    於民國九十二年三月三十一日，以九十二年交訴字第一二號
    判處有期徒刑八月，緩刑四年確定，因緩刑期間再犯公共危
    險等案件，經臺灣高等法院臺南分院以九十三年交上訴字第
    一四六號判處有期徒刑三月、六月、四月，定應執行刑有期
    徒刑一年，於九十三年五月三日確定，二罪接續執行，於九
    十四年七月二十三日縮短刑期執畢出監，有卷附被告全國前
    案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
二、爰審酌被告已有四次公共危險前科，仍不知警惕，再犯相同
    之罪，顯然視法令於無物，且明知酒後駕車易生危險，猶於
    飲酒後酒精濃度高達每公升０．六五毫克，已達無法安全駕
    車之情況下，駕駛危險程度較高之自小貨車外出，並因不勝
    酒力自撞路旁水銀路燈，危及其他人行車用路之安全等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
以上正本證明與原本無異。
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1之1條
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
