【裁判字號】    95,聲,921
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第921號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（聲請案號：九十五年度執聲字第七六三號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○過失傷害罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯過失傷害罪及公共危
    險罪，經臺灣臺南地方法院於民國九十五年五月九日以九十
    五年度交訴字第十三號判決，過失傷害罪部分判處有期徒刑
    六月；公共危險罪部分判處有期徒刑七月，定應執行刑有期
    徒刑一年後，經提起上訴，其中公共危險罪部分上訴最高法
    院，過失傷害罪部分則經本院於九月二十一日以九十五年度
    交上訴字第六三五號判決駁回上訴而告確定，茲因過失傷害
    罪係屬六月以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑
    六月，惟無易科罰金之折算標準，爰提起本件聲請，請裁定
    諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又按九十五年七月一日修正公布施行前
    之刑法第四十一條第一項前段原規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」，且當時易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條前段（九十五年七月一日已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則依舊法時之易科
    罰金最高折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行之刑法第四十一條
    第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。
    經比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日
    修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依新修正刑
    法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段規定，定其折算標準，合先敘明。
三、查本件受刑人犯過失傷害罪及公共危險罪，經臺灣臺南地方
    法院於九十五年五月九日以九十五年度交訴字第十三號判決
    ，過失傷害罪部分判處有期徒刑六月；公共危險罪部分判處
    有期徒刑七月，定應執行刑有期徒刑一年後，經提起上訴，
    其中公共危險罪部分上訴最高法院，過失傷害罪部分則經本
    院於九十五年九月二十一日以九十五年交上訴字第六三五號
    判決駁回上訴而告確定，有臺灣臺南地方法院九十五年度交
    訴字第十三號判決及本院九十五年交上訴字第六三五號判決
    在卷可稽。經本院審核各有關案卷後，認本件聲請係屬正當
    ，應予准許。又依前揭說明，本件受刑人行為後，關於易科
    罰金之折算標準已有變更，經比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利
    於受刑人，自應依新修正刑法第二條第一項前段，適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準，爰裁定
    如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第二條第一
    項前段，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（廢止前），裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
