【裁判字號】    95,訴更一,81
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    拆遷救濟金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 95年度訴更一字第00081號
原      告  乙○○
被      告  經濟部水利署臺北水源特定區管理局
代  表  人  劉萬里（局長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因拆遷救濟金事件，原告不服經濟部中華民國93年
10月20日經訴字第09306064070 號訴願決定，提起追加之訴，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，須以經過訴願為其前提，其未經過訴願程
    序，遽行提起行政訴訟，自非法之所許，此觀行政訴訟法第
    4 條第1 項及第5 條規定甚明。
二、本件原僅有原告甲○○起訴（甲○○部分另以判決駁回），
    嗣於第一次準備程序後追加乙○○為原告，惟乙○○未曾向
    被告為本件請求，亦未曾因本件處分提起訴願，足見本件乙
    ○○部分，尚未經過合法之訴願程序，依首開說明，其起訴
    難認為合法，此部分應予駁回，先予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1 項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                       第二庭審判長法  官  陳金圍
                                   法  官  黃秋鴻
                                   法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                   書記官  陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
