【裁判字號】    95,簡,541
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00541號
原      告  台灣衛博投資股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  乙○○
被      告  財政部臺北巿國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國95年5 月
8 日台財訴字第09500034520 號（案號：00000000）訴願決定，
提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變
    期間內為之。」、「原告之訴，有左列各款情形之一者，行
    政法院應以裁定駁回之。．．．六、起訴逾越法定期限者。
    」行政訴訟法第106 條第1 項前段及第107 條第1 項第6 款
    分別定有明文。而「送達於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之。」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員。」行政程序法第72條第1 項、第73條第
    1 項復著有規定。
二、經查，本件原告係於民國（下同）95年5 月11日收受本件訴
    願決定書，此有寄至原告公司地址（原告登記之營業地址為
    臺北市○○路○ 段203 號5 樓，惟92年後已遷至新址，即：
    台北市○○○路339 號6 樓），而由該址所在地大廈管理委
    員會派駐之管理員蓋章簽收之掛號郵件收件回執在卷可憑（
    見訴願卷第55頁），且據原告訴訟代理人陳明在卷（見本院
    卷第31頁95年12月12日準備程序筆錄），則原告得提起行政
    訴訟之期間，應自95年5 月12日起算，因原告設址於台北市
    ，毋庸扣除在途期間，故計至95年7 月11日（星期二）即已
    屆滿。原告遲至95年7 月18日始向本院提起行政訴訟，此有
    本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，顯逾法定不變期
    間。其提起本件訴訟，依首開法條規定，顯非合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第6 款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   13     日
                              第七庭法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月   13     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
