【裁判字號】    94,訴,3788
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                  94年度訴字第03788號
                              .
原      告  台北市政府
代  表  人  甲○○（市長）
訴訟代理人  李念祖律師
            黃翰威律師
            劉昌坪律師
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○總經理）住.
訴訟代理人  蔡順雄律師
            曹詩羽律師
            丙○○
上列當事人間因勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國
94年10月7 日勞訴字第0940031741號訴願決定，提起行政訴訟。
本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
壹、事實概要：
    緣被告以原告依法應負擔民國（下同）94年3 月份各類被保
    險人勞工保險費暨就業保險費補助款，共計新台幣（下同）
    360,752,333 元，乃於94年4 月27日分別以保承新字第0946
    0180870 號、第00000000000 號、第00000000000 號、第00
    000000000 號及第00000000000 號函（下稱原處分）請原告
    依規定撥付。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提
    起行政訴訟。
貳、兩造聲明：
一、原告聲明：
    訴願決定及原處分關於要求原告負擔行政轄區外居民勞工保
    險補助款部分均撤銷。
二、被告聲明：
    原告之訴駁回。
參、兩造之陳述：
一、原告主張之理由：
(一)程序部分：
    94年3 月份各類被保險人保險費補助款繳款通知書之性質確
    屬行政處分，原告如認其內容違法，應得依據行政訴訟法第
    4 條第1 項之規定，提起撤銷訴訟；被告依據勞工保險條例
    第15條至第17條、同條例施行細則第36條及第43條規定，及
    就業保險法第40條及第41條規定，依其職權按月開具之保險
    費繳款單，係對於各給付義務人所應負擔保險費之具體事項
    所為決定，對外直接發生法律效果之單方行政行為，其屬行
    政處分。原告如認該等繳款通知書之內容有違法、違憲情事
    ，自得依據行政訴訟法第4 條第1 項之規定，於經訴願程序
    後，提起撤銷訴訟。
(二)依94年9 月30日最高行政法院94年度判字第1546號，有關全
    民健康保險補助款事件之判決主文意旨，原告僅須負擔台北
    市行政轄區內居民之全民健康保險補助款。本件勞保補助款
    事件所涉爭議與該案相同，故被告94年4 月27日保承新字第
    09460180870 號函、第00000000000 號函、第00000000000
    號函、第00000000000 號函及第00000000000 號函所示之行
    政處分命原告負擔其行政轄區外居民之勞工保險補助款，已
    明顯有違上述判決之主文意旨。
(三)本件爭議之核心乃原告依（憲）法「應負擔勞保補助款之範
    圍」，與補助款性質相近之司法院釋字第550 號解釋針對中
    央政府依據憲法「得否要求原告共同負擔」中央立法並執行
    之「全民健康保險」事項所需之經費，乃屬二事。參據原告
    於釋字第550 號解釋所提出之釋憲聲請書第1 項「聲請解釋
    憲法之目的」，於該號解釋案件，原告聲請解釋之標的僅限
    於「非屬地方自治事項之全民健康保險法，第27條相關款目
    要求直轄市政府補助一定比例之保險費，是否牴觸憲法相關
    條文之規定，侵害地方自治團體之自主財政權，違反憲法保
    障地方自治之精神」，而不及於原告應補助之投保對象範圍
    （是否與轄區居民為限），實至為明確；原告並「非」於本
    件訴訟復行爭執原告負擔勞保補助款之合憲性，而係請求鈞
    院依據憲法及釋字第550 號解釋之意旨，確定原告應負擔之
    勞保補助款被保險人之範圍。
(四)原告依憲法及勞工保險條例規定負擔之勞保補助款，其補助
    對象（即被保險人範圍）應限於原告行政轄區內之「特定」
    勞工，原處分使原告負擔「非」行政轄區內居民之勞保補助
    款，應予撤銷：
１、按司法院釋字第550 號解釋之理由書揭示：「．．．社會福
    利之事項，乃國家實現人民享有人性尊嚴之生活所應盡之照
    顧義務，除中央外，與『居民』生活關係更為密切之地方自
    治團體自亦應共同負擔．．．依憲法第109 條第1 項第1 款
    、第11款暨第110 條第1 項第1 款、第10款各地方自治團體
    尚有辦理衛生、慈善公益事項等照顧其『行政區域內居民』
    生活之責任．．．」。是依據憲法及地方制度法之規定，各
    地方自治團體「僅有」照顧其行政區域內「居民」生活之責
    任，併予說明。
２、次按，司法院釋字第550 號解釋所稱「居民」，解釋上應係
    指地方制度法第15條所稱：「設籍在直轄市．．．地方自治
    區域內者」而言，此參諸該號解釋解釋理由書謂：「．．．
    除中央外，與居民生活關係更為密切之地方自治團體自亦應
    共同負擔（參照地方制度法第18條第3 款第1 目之規定）．
    ．．」甚明。詳言之，依司法院釋字第550 號解釋，直轄市
    政府之所以須負擔相關之補助款，其原因實在於依地方制度
    法第18條第3 款第1 目之規定，直轄市本有辦理「直轄市社
    會福利」事項之義務，故中央立法要求直轄市分擔補助部分
    之保險費，合於憲法要求由中央與地方共同建立社會安全制
    度之意旨。惟依據地方制度法第16條第4 款之規定，僅「直
    轄市民」對於直轄市「社會福利」事項有依法律及自治法規
    享受之權，而該條所稱之「直轄市民」之範圍，依同法第15
    條之規定，係指「設籍在直轄市．．．地方自治區域內者」
    而言；準此，依司法院釋字第550 號解釋之意旨，原告僅須
    負擔「設籍於原告行政轄區內居民」之補助款。
３、再按，勞工保險屬「社會福利」事項（司法院釋字第550 號
    解釋文、解釋理由書參照），我國有關社會福利之法規，向
    皆以「戶藉」作為各地方自治團體負擔各該福利義務之區分
    基礎，茲舉以下數項法規為例：
(1)、身心障礙者保護法：第10條規定：「直轄市及縣（市）衛生
    主管機關應設鑑定小組指定醫療機構或鑑定作業小組辦理第
    3 條第1 項之鑑定服務；對設戶籍於轄區內經鑑定合於規定
    者，應由主管機關主動核發身心障礙手冊。」第38條：「直
    轄市及縣（市）主管機關對設籍於轄區內之身心障礙者，應
    依其障礙類別、等級及家庭經濟狀況提供生活、托育、養護
    及其他生活必要之福利等經費補助，並不得有設籍時間之限
    制。」
(2)、特殊境遇婦女家庭扶助條例：第6 條「緊急生活扶助」、第
    7 條「子女生活津貼」、第9 條「傷病醫療補助」、第10條
    「兒童托育津貼」、第11條「法律訴訟扶助」、均規定向戶
    籍所在地之主管機關申請。
(3)、社會救助法：第10條規定：「低收入戶得向戶籍所在地直轄
    市、縣（市）主管機關申請生活扶助。」
(4)、中低收入老人津貼發給辦法：第5 條：「申請發給本津貼者
    ，應檢附全戶戶籍謄本及其他證明文件，向戶籍所在地之鄉
    （鎮 、市、區）公所以書面提出申請。」
(5)、行政院勞工委員會（下稱勞委會）分配「就業安定基金」予
    原告時之計算基準係以「勞工戶籍所在地」為斷；中央政府
    不得於給付時採取較低之計算基準（即勞工戶籍所在地），
    而於要求地方自治團體負擔補助義務時，採取不同且較高之
    計算基準（投保單位營業登記所在地）：按勞委會於依據「
    地方政府辦理就業服務及職業訓練事項經費補助要點」辦理
    直轄市就業安定基金地方經費分配時，係以設籍於各地方自
    治團體之「平均勞動力人數」作為分配補助之依據，而不以
    實際就業人口計算（以原告為例，92年第4 季為例設籍之勞
    動力人口數為117 萬人，然被告於要求原告負擔系爭勞保補
    助款之勞工人口數高達162 萬餘人）。
４、依據被告於91年2 月15日保承新字第09110020240 號函，及
    92年7 月15日勞保一字第0920040144號函，被告計算系爭勞
    保補助款之標準，乃以「投保單位營業登記所在地」為斷，
    而不論被保險人是否設籍於原告行政轄區之內；此外，依據
    原告比對92年原告戶政資料、行政院主計處92年就業者從業
    身分統計表及被告機關要求原告負擔之產、職業工人數，發
    現被告機關要求原告負擔之勞保人口數（202 萬人）竟與原
    告行政轄區內就業人口數（111 萬人），有高達91萬人之差
    距；即與原告轄區內15至65歲之民間人口數（188 萬人）相
    較，亦有14萬人之差異，顯見原處分將設籍、居住於原告行
    政轄區外之被保險人，亦納入原告應負擔補助款之範圍，其
    違反司法院釋字第550 號解釋之意旨甚明。
５、更有甚者，自勞工保險條例之規定以觀，被告以投保單位營
    業登記所在地（與戶籍無涉），計算所屬地方自治團體補助
    款金額之作法，亦無法律依據。按勞工保險條例之實施精神
    ，係以雇主（投保單位）、被保險人及各級政府三方共同協
    力分擔勞保費用；其中，投保單位之功能不過係辦理保險對
    象異動及保險費之扣繳而已。綜觀勞工保險條例及其施行細
    則全部條文，並無任一條文顯示立法者有以投保單位營業登
    記所在地，作為計算地方自治團體勞保補助款依據之意。
６、況勞工保險條例第15條各款之明文亦係以「『被保險人』．
    ．．『在』直轄市，由直轄市負擔若干」作為保險費之計算
    基準，依據「文義解釋」及「合憲法律解釋」（亦即一項法
    律條文的解釋，如果有多種結果，只要其中一種結果可以避
    免宣告該項法律違憲時，便應選擇其作為裁判的結論，而不
    採納其他可能導致違憲的法律解釋；吳庚，憲法的解釋與適
    用，頁587 ；翁岳生編，行政法二○○○，上冊，頁174 ）
    之原則，上開條文所謂「被保險人『在』直轄市」之意義，
    均應解釋為直轄市轄區內之居民，而非投保單位營業登記所
    在地。迺原處分竟以「投保單位營業登記所在地」作為計算
    基準，明顯牴觸勞工保險條例上開規定。
７、勞保之性質屬團體保險或個人保險，與地方政府補助款之計
    算，並無任何關係；蓋團體保險或個人保險之差異，僅在於
    加保程序及被保險人本身保費之繳納是否透過特定團體扣繳
    、層轉而已，此與地方政府應否補助特定被保險人，要無任
    何關連。其次，勞工行政事務向以「勞工勞務提供地點」為
    基準云云，與本件則更屬二事。按地方政府究應以被保險人
    戶籍所在地或其所屬投保單位營業登記所在地計算補助金額
    ，實屬地方政府應負擔之憲法及法律義務範圍之問題；此與
    一般勞工行政事務管轄之分配，重在主管機關對於轄區內事
    業單位管理與運作效能，炯不相同，更與原告單方自願承擔
    之義務（例如：台北市輔助勞工建購住宅貸款）有間。至被
    告所稱「政府負擔保費部分如採以被保險人設籍地為計算補
    助之基準，同一保險卻有不同之計算方式，對投保單位而言
    誠屬不公」云云，則更令人無法理解。蓋投保單位與地方政
    府負擔（補助）特定被保險人部分勞保保費之法理基礎本即
    不同，前者為雇主對員工之照顧義務，後者則為地方自治團
    體對於其居民之照顧義務。故二者異其計算基礎，乃當然之
    理，如何能謂對投保單位不公。
８、惟查，姑暫不論被告及受理訴願機關無法明確指出其究竟係
    依據勞工保險條例哪一條文，認定原告應負擔之勞保補助款
    係以投保單位營業登記所在地為計算基礎，故所謂特別法律
    規定建立之其他義務云云，實毫無根據；為確保地方自治團
    體得於轄區內以自主之精神治理，其所負擔之義務與享有之
    權利應以與轄區內居民有關者為限，此實乃憲法層次之問題
    ，故如欲增加地方自治團體負擔「與非轄區內居民相關」之
    義務，須有憲法上依據及正當事由始得為之，否則即屬違背
    憲法保障地方自治之精神，亦與司法院釋字第550 號解釋之
    意旨相牴觸；至訴願機關引用地方制度法第1 條第2 項之規
    定，僅係指該法有規定未盡之事項，得於合於憲法相關規定
    之範圍內，適用其他法律之規定，非謂得逕以其他法律增加
    地方自治團體於憲法上所無之負擔。
９、綜上，原處分以「投保單位營業登記所在地」作為計算原告
    負擔勞保補助款之基準，並無法律之依據，且明顯違背司法
    院釋字第550 號解釋之意旨。
(五)關於原告應負擔之勞保補助款應以「設籍於原告行政轄區內
    之居民為限」，學者曾於與本案性質相同之健保補助款案間
    接或直接表示意見，均認為應以「設籍於原告行政轄區內之
    居民」為計算基準，謹提出以下學者專家之意見如下：
１、國立臺灣大學政治系黃錦堂教授認為：「5 、結論：綜上，
    依如下原則，台北市無須支付轄區外居民之補助款：首先，
    這是釋字第550 號有關健保補助款之照顧義務只限於居民之
    解釋；其次，這也是地方自治法中有關地方政府施政原則。
    第三，在財源有限的情形下，台北市並無義務對他縣市之居
    民為補助，而中央事實上也沒有給予台北市任何的補助或優
    惠以減緩台北市財政的負荷。第四，中央健保局的函釋欠缺
    明確的法律依據，明顯違反法律的規範意旨- 若意指不明則
    須經由解釋，包括來自地方制度法之體系價值的解釋與所謂
    合憲性解釋。第五，中央健保局的函釋屬於概算性質而且過
    於粗糙，侵害台北市的財政自主權。第六，德國並無地方政
    府局部支付居民健保費用的立法例，而係由中央全權負責健
    保的制度設計與必要的補助，反對「混合行政」，台北市已
    經另外自行支付社會救助的經費負擔，從而不得再以事涉地
    方政府的社會福利事項而要求台北市政府支付健保補助款。
    第七，於釋字第550 號解釋完成之後，健保局應依據其用詞
    與精神，重新詳細核定台北市的支付額」。
    此外，黃教授更認為以「投保單位營業登記所在地」作為計
    算勞、健保補助款之依據，違反「法律保留原則」「法律明
    確性原則」及「比例原則」。謹節錄其理由如下：「．．．
    就法律保留原則或法律明確性要求而言：以投保單位的營業
    登記所在地作為被告機關的補助款的標準一事，在全民健康
    保險法中並無任何明文依據。．．．全民健康保險法固然以
    雇主（投保單位）、被保險人與各級政府三方面共同協力分
    擔健保費用，但其中投保單位之功能不過係辦理保險對象異
    動及保險費的扣繳而已，地方政府對人民的照顧只限於轄區
    之內，從而應以戶籍做為依據。．．．中央健康保險局之經
    由前述92年3 月10日健保財字第0920003172號函，以『投保
    單位營業登記所在地』當做地方政府的健保補助費的計算基
    準，除了與前節所述之地方自治之照顧地方居民的精神不符
    以及違反法律保留原則之外，也構成台北市的財政的嚴重負
    荷，而又欠缺足夠的正當性，從而可謂違反比例原則而入侵
    到地方政府的財政自主權」。
２、國立臺北大學法律系陳愛娥教授認為：「細查全民健康保險
    法（尤其是第27條）、勞工保險條例（尤其是第15條）的規
    定，其並未明示，應以『投保單位營業登記地』為標準來計
    算直轄市分擔各類被保險人的保險費；中央健康保險局所稱
    （勞工保險局的立場亦無不同），『被保險人及其眷屬保險
    費之繳納，係從屬於投保單位』，『自應以設籍於地方自治
    團體轄區內之投保單位為基礎，據以認定應由該自治團體負
    擔補助款之被保險人範圍』云云，究其實，不過是各該法律
    適用機關為計算被保險人、投保單位與各級政府分別應分擔
    之保險費數額的技術性便利（其得以取向於同一基準─投保
    單位），而為之自謂理所當然，其實未究事理的推論。實則
    ，投保單位（尤其是雇主）與各級政府（尤其是地方自治團
    體），其基於第三人的地位而應分擔保險費的事物關聯性既
    異（前者取向於來自僱傭關係，後者取向於對轄區居民的照
    護義務），勉強以其中一者作為二者分擔保險費的共同計算
    基準，自不免發生削足適履的疑問。筆者理解，為兼顧立法
    者在社會立法時享有其政策形成空間，因此，其決定計算基
    準時非不得基於實用性（Praktikabilitat）的 考量，取向
    於典型的生活事實，忽略少數例外的情境；只須運用此等分
    類標準的結果，大體尚不致背離直轄市僅分擔『設籍於該直
    轄市之被保險人』的健保（與勞保）保險費的原則，此種立
    法決定即應受到尊重」。
    此外，陳愛娥教授更明確說明以「投保單位營業登記所在地
    」作為計算勞、健保補助款之依據，合憲性實質訾議。其首
    先指出，健保局（本件被告亦援引此一解釋）於高等行政法
    院所援引之釋字第279 號解釋並未確認應以「投保單位營業
    登記所在地」作為計算補助款之基準，其理由為：「依筆者
    之見，對於大法官的解釋擅加己意以為推衍，恐非正確掌握
    司法院大法官解釋意旨的適當方式；回歸起初的聲請意旨恐
    怕才是正辦。依本號解釋（按即釋字第279 號解釋）之聲請
    人（臺北市議會）的聲請主旨，其聲請解釋「勞工保險條例
    第15條規定勞工保險費之負擔所稱之『省（市）政府』，究
    係指同條例第5 條規定之設勞工保險局之『省（市）政府』
    ，抑為同條例第4 條規定勞工保險之主管機關之『省（市）
    政府』」？因此，即使文義容許（「係指該省（市）有勞工
    為同條第2 款至第4 款規定之被保險人者」、「旨在減輕轄
    區內．．．勞工之保險費負擔」），筆者也不擬輕率認為，
    由前述釋字第279 號解釋文與解釋理由書可以推論出，大法
    官在本號解釋裡已經認定，直轄市分擔保險費的補助義務以
    設籍於其轄區內之被保險人為限；蓋該號解釋的關懷重點並
    不在此，以其偶然的文字演繹，遽以作為有拘束力的要求（
    或認定）實屬無謂」。
    陳愛娥教授復明確指出「地方政府應補助一定比例的保險費
    ，之所以不致侵害地方自治團體財政『自主核心領域』，正
    因為此項負擔乃用以實現地方自治團體成員應承擔之『協力
    義務』。」，謹節錄其理由如下：「．．．總結而言，假使
    精確掌握釋字第550 號解釋文與解釋理由書的話，應可認定
    ，多數大法官承認，由中央立法並執行之社會保險制度中之
    所以得課予地方自治團體分擔保險費補助的義務，其正當性
    根據在於：地方自治團體藉此等制度可部分地實現其照顧行
    政轄區內居民的自治任務；全民健康保險法第27條（間接地
    亦指涉勞工保險條例第15條）規定地方政府應補助一定比例
    的保險費，之所以不致侵害地方自治團體財政「自主權核心
    領域」，正因此項負擔乃用以實現地方自治團體原應承擔之
    「協力義務」。事實上，大法官在該號解釋理由書第二段也
    明白指出，『在權限劃分上依法互有協力義務，或由地方自
    治團體分擔經費符合事物之本質者，尚不能指為侵害財政自
    主權之核心領域』；於此所稱『符合事物本質者』，自係指
    其原屬地方自治團體之任務而言。」
３、國立政治大學財政系曾巨威教授認為：「除被保險人自付部
    分外，投保單位的負擔實係居於雇主身分之關係，故不論被
    保險人戶籍或居住地為何，只要受雇關係存在，亦即被保險
    人確為其員工，則依法即須分擔其應補助之比例，不因投保
    單位之所在地而有不同。惟地方政府對被保險人之對價分擔
    責任，則與受雇關係完全無關，為保障地方居民之權益，地
    方只能以區域範圍為劃分，以被保險人之戶籍所在地作為明
    確與可行的認定標準。將投保單位與保險對象間分擔保險費
    的對價關係，強行套用在地方政府身上，顯然犯了嚴重的邏
    輯謬誤」。曾巨威教授更指出「將投保單位與保險對象間分
    擔保險費的對價關係強行套用在地方政府身上，顯有邏輯謬
    誤」。其理由為：「地方對轄區居民的照顧固然亦可反映出
    全國社會福利水準之一部分，但地方所提供的服務仍有其區
    域範圍與特性的考量，此亦即地方財政自主與政府競爭機制
    的基本精神，在民眾「用腳投票」（Voting by foot）的壓
    力下，促使地方競相提升服務的品質以及創造轄區居民最大
    的福祉。一般而言，中央與地方間權限劃分原則，中央乃以
    提供「基礎性」的服務為主，所有民眾皆享有相同的機會與
    資源，而地方的職責則在於創造區域居民不同的環境條件。
    因此，地方在盡其照顧居民福祉之責任前，首先便是要定義
    與規範其適合的對象，行政轄區既為法律上地方之權限範圍
    ，故地方照顧的責任自然亦應只以轄區居民為限，此一事理
    至明。．．．中央固可要求地方協力幫助施政目標的達成，
    但卻不能妨礙地方政府原應發揮與扮演的功能與角色。」
４、國立政治大學法律系劉宗德教授認為：「關於地方公共團體
    所應負擔補助款之計算基準，現行全民健康保險法及勞工保
    險條例僅就保險費之計算及所應補助之比例，定有明文；就
    被保險人及其眷屬人數之計算方式，則付之闕如，而任由作
    為保險人之中央健康保險局及勞工保險局依其內部行政規則
    採取『投保單位說』計算之。若就現行全民健康保險及勞工
    保險制度下之投保單位實態觀之，於國內多數大型企業主營
    業所所在地（投保單位）之台北市，或有負擔所轄地區外居
    民保險費之虞，此不僅與司法院大法官釋字第550 號解釋中
    所指出『地方公共團體有辦理衛生、慈善公益事項等照顧〈
    其行政區域內居民〉生活義務』之意旨有所牴觸之虞，恐亦
    違反住民自治原理，而有與地方自治精神相扞格之處。．．
    ．又於比較法上，以日本國民健康保險制度之事務性費用補
    助之計算基準為例，其亦係以市町村為執行國民健康保險制
    度對於每位被保險人所需支出之事務性費用金額為基準，乘
    以市町村或國民健康保險組合所轄地區內之被保險人人數。
    換言之，即係以各該基層地方自治團體其所轄行政區域內之
    居民為其計算基礎」。
    劉宗德教授更指出「以投保單位計算各地方自治團體所應負
    擔補助款之方式，顯有悖國家與各地方政府間財政責任之明
    確化」。其理由為：「採取「投保單位說」計算之．．．於
    國內多數大型企業主營業所所在地（投保單位）之台北市，
    或有負擔所轄地區外居民保險費之虞，此不僅與司法院大法
    官釋字第550 號解釋中所指出「地方公共團體有辦理衛生、
    慈善公益事項等照顧『其行政區域內居民』生活義務」之意
    旨有所牴觸之虞，恐亦違反住民自治原理，而有與地方自治
    精神相扞格之處。再者．．．所謂確保地方財政之自主性與
    健全性，．．．終究仍須依存於國民或住民之租稅負擔，．
    ．．亦即透過明確界定行政任務之質量及其經費或財源，與
    國民或住民負擔間之關係，藉以防免國民或住民之稅外負擔
    ，進而謀求財政運作之合理性，終得長期確保財政之健全性
    。從而，關於各地方自治團體所應負擔補助款之計算基準，
    應以設籍於各該地方公共團體行政轄區內之被保險人及其眷
    屬為計（居民說）為宜。．．．從而，現行由中央健康保險
    局及勞工保險局依其內部行政規則採取「投保單位說」計算
    各地方自治團體所應負擔補助款之方式，恐有悖於國家與各
    地方公共團體間財政責任之明確化，而有侵害其間財政秩序
    之虞。
５、台北商業技術學院財政稅務系黃耀輝教授認為：「．．．從
    健保沿革和釋憲文已經看出，政府保費補助之對象為『被保
    險人』，而非『投保單位』；健保法也規定，『保費補助款
    由各級政府撥付保險人』，可見投保單位只是收費管道，並
    非保險主體（被保險人）；更何況，團體保險只是保險用語
    ，對保險人健保局可節省行政成本，但不能因對自己方便，
    就當作『計算』基礎。再就社會保險之保費、財政學理以及
    國外實務，均視為『租稅負擔』，基於所得稅之申報、繳納
    均以納稅人之『戶籍』為準，則保費補助款之計算當然也應
    和地方政府管轄之戶籍居民相關。．．．再說，縣（市）部
    分的保費補助款已經改由中央負責，就是列入『基本財政支
    出』，由中央的一般補助款支應，對直轄市政府則無。基於
    水平公平的道理，中央何妨就承擔補助款的財政責任」。
６、國立政治大學法律系董保城教授認為：「全民健康保險法第
    27條要求地方自治團體必須負擔部分之健保補助費，固然符
    合『社會連帶、相互扶助』之社會保險理念，但不能否認的
    是，這樣的規定同時也會對地方財政造成一定之影響。尤其
    地方自治（團體）受憲法之制度性保障，立法者不得透過法
    律徹底架空或廢除地方自治，因此全民健康保險法第27 條
    之合憲性如何，即有進一步探討之必要」、「關於這個問題
    ，全民健康保險法本身並未作任何規定，然而健保局在沒有
    任何法律依據的情況下，自行決定以『投保單位』作為地方
    自治團體應負擔健保補助費之計算基準（請注意！此一計算
    基準將決定地方自治團體在財政上對社會保險事項支出的多
    寡，以及該地方自治團體因而在財政上被排擠之其他事務支
    出經費的多寡），使地方自治團體就此應負擔之財政支出範
    圍，在毫無法律預先規定的情況下，完全聽任健保局之單方
    決定，而具有『不可預測性』，姑且不論此一計算基準之實
    質內容為何，其在形式上違反「法律保留」的要求，恐已有
    違憲之嫌」。
７、綜據學者上開對於以「投保單位營業單位所在地」計算原告
    應負擔勞、健保補助款合法性之意見可知，被告於原處分所
    採取之計算基準，不但在比較法上（以德、日立法例言）無
    例可循，更明顯牴觸司法院釋字第550 號解釋意旨，違反法
    律保留原則，侵害原告財政自主權之核心領域。
(六)原處分違憲、違法擴大原告應負擔之勞保補助款範圍，造成
    原告財政沈重負擔，甚而排擠原告其他重大民生建設支出，
    侵害原告財政自主權之核心領域：
１、按原處分違憲、違法擴大原告應負擔之勞保補助款範圍。然
    原處分除違反憲法、地方制度法要求原告負擔照顧其居民以
    外人民之義務外，更造成原告財政沈重負擔，排擠原告其他
    重大民生建設支出，侵害原告財政自主權之核心領域。
２、查近年來因受經濟景氣持續低迷及中央修法減稅等影響，致
    原告財政收入困窘，已連續4 年編列負成長的總預算（90至
    93年度歲出分別負成長8.95% 、3.33% 、3.83% 及8.75% ）
    ，歲入歲出預算差短需以發行公債及向銀行借款，並移用以
    前年度歲計賸餘始能彌平，且因歲入短收，已連續2 個年度
    總決算出現財政缺口，90及91年度歲計短絀已達177 億餘元
    。又原告93年度預算舉債額度占歲出比率將達14.85%，已瀕
    臨公共債務法規定15% 之舉債上限比率，原告之預算籌編面
    臨前所未有的困難，不僅已無以前年度歲計賸餘可資移用，
    歲入規模尚須仰賴特種基金未分配賸餘繳庫及其他財源等勉
    力支持，財政已甚為艱鉅。
３、原處分非但將使原告已日益沈重之財政困局更加惡化，甚至
    將排擠原告各項社會福利經費及公共建設經費包括「捷運系
    統初期及後期路網工程」、「治水防洪工程」、「污水下水
    道系統工程」、市區道路新建及改善工程．．．等而影響市
    民福祉甚鉅。倘強令原告負擔照顧其行政轄區以外居民之責
    任，如數支付上開補助款，則原告除暫停相關社會福利或公
    共建設經費以外，別無他途。若果如此，被告如何能謂其並
    未侵害原告財政自主之核心領域，又原告又有何財政自主之
    空間可言？
４、訴願決定稱「其（原告）應負擔額數比例，屬立法裁量事項
    ，非勞工保險局所能置喙」，則更與本件爭議毫無相干。按
    原告所爭執者，並非係原告應負擔勞保補助款之比例究係二
    分之一、三分之一、四分之一或其他；司法院釋字第550 號
    解釋所指之立法裁量事項係指「全民健康保險法該條所定之
    補助各類被保險人保險費之『比例』而言，亦即第15條各款
    應由原告負擔補助之百分比係屬立法裁量事項，並非謂原告
    應負擔補助之對象亦可由立法機關裁量決定」，原告所爭執
    者，乃原告應負擔補助款之對象依據司法院釋字第550 號解
    釋之意旨，應以原告行政轄區內居民為限，而不及於其他地
    方自治團體行政轄區內之居民。換言之，基於尊重司法院釋
    字第550 號解釋之立場，原告於本次行政爭訟程序中，對依
    據勞工保險條例所定負擔數額比例，補助「行政轄區內居民
    」之勞工保險保險費，從未加以爭執，原告不知訴願機關前
    引決定理由，與本件當事人之主張有何關係？
(七)原處分違反「民意政治」及「責任政治」之憲法基本原則：
    按基於「民意政治」之原則，原告一切施政作為（包括預算
    使用之項目、優先順序等）均應回應轄區居民之需求；又基
    於「責任政治」之原理，原告並應就該等施政行為負擔政治
    上之責任；倘被告強令原告依據系爭處分，擔負照顧「其他
    」地方自治團體轄區內居民之責任，超額負擔勞保補助費用
    ，則不但使中央政府與原告間之政治責任，例如：有關因財
    政排擠效應所致之社會福利支出、公共建設支出消減或刪除
    ，究應由作成系爭處分之勞工保險局負責或其所屬之中央政
    府負責，抑或由原告負責，不易釐清外；原告與其他地方自
    治團體間之責任，例如：其他地方自治團體因為勞保補助負
    擔減輕，得以運用所餘之財源或多獲得之補助，推展其他建
    設，是否應歸功於原告，抑或原告因超額支出勞保補助款，
    導致財政排擠效應需縮減、刪除社會福利支出、公共建設支
    出，是否應由其他地方自治團體負責，其又如何負責，均將
    混淆不明。
二、被告主張之理由：
(一)程序部分：
    原告訴之聲明第2 項請求被告作成依原告行政轄區內居民數
    負擔勞工保險及就業保險補助款之處分，實無理由：
    按原告訴之聲明第2 項應為給付訴訟之性質，惟查，原告於
    起訴狀並未指明該項聲明行政訴訟法係第幾條第幾項之訴訟
    及其請求權基礎而為請求，請鈞院就此部分，向原告行使闡
    明權，令其敘明其係依據行政訴訟法何條項及其請求權基礎
    ，為訴之聲明第2項之請求。
(二)兩造間前有與本件爭點皆同之勞保費補助款事件，鈞院已有
    93年訴字第888 號判決，將原告之訴駁回，合先敘明。
(三)原告刻意曲解司法院釋字第550 號解釋之意旨，其主張顯不
    足採信：
    司法院釋字第550 號解釋係原告針對有關健保費補助款有違
    憲爭議，逕行向司法院大法官會議聲請釋憲，與勞保費補助
    款無關，故司法院釋字第550 號解釋，於本案應無適用餘地
    。退步言之，縱令本案得援引司法院釋字第550 號解釋，原
    告之主張亦無理由。原告認為全民健康保險法（下稱健保法
    ）第27條有關一定比例之保險費由直轄市政府補助之規定，
    牴觸憲法，侵害地方自治團體之財政自主權為理由，逕行向
    司法院大法官會議聲請釋憲，其所提之釋憲聲請書參、二、
    4 、「並應兼顧平等原則」項下，即曾聲稱：「就本市有關
    健保補助款之實際計算公式論之，因本市為首都所在地，屬
    於都會型態，雖為大多數事業總公司之所在地，但查其所屬
    員工戶籍約有三分之一設於外縣市，但於健保補助款之計算
    上，卻毫不區分逕依現行全民健康保險法第27條有關規定，
    要求由事業總公司所在地之本市額外負擔原應由各該縣市補
    助其所屬住民之健保費，就此觀之，益更彰顯現行健保費補
    助款分擔制度之實質不公平。」，顯然原告對於健保費補助
    款聲請釋憲之時，除對於其所謂「中央請客、地方買單」提
    起釋憲之外，對最重要之爭點- 即健保法之前開計算基準是
    否違憲，亦已一併有所主張。惟嗣後司法院大法官會議作成
    之釋字第550 號解釋，認為：「．．．本案爭執之全民健康
    保險法第27條即屬此種特別規定，其支出之項目與上開財政
    收支劃分法附表之內容，亦相符合。至該條各款所定補助各
    類被保險人保險費之比例屬立法裁量事項，除顯有不當者外
    ，尚不生牴觸憲法問題。」不但肯認健保法第27條規定之合
    憲性，且亦未就原告所提「健保費補助款分攤制度之實質不
    公平」主張，作成現行規定不合憲、不合法或者是不合理之
    闡釋，不唯如此，就連陳計男大法官、戴東雄大法官、蘇俊
    雄大法官所提出之協同意見書，黃越欽大法官、王和雄大法
    官、施文森大法官所提出之部分不同意見書，以及董翔飛大
    法官所提出之不同意見書，對於原告主張之計算基準，亦均
    未予肯認，足見原告主張，殊無可採之處。原告依據司法院
    釋字第550 號解釋主張伊應負擔之勞保費補助款僅限於伊行
    政轄區內之居民，實無理由。鈞院之前與本件爭執完全相同
    之全民健康保險法健保費補助款93年度訴更一字196 號判決
    、及勞工保險條例勞保費補助款93年度訴字第888 號判決之
    見解亦同：「甚且該號解釋亦僅言及「各地方自治團體有．
    ．照顧其行政區域內『居民』生活之義務」「與『居民』生
    活關係更為密切之地方自治團體自亦應共同負擔」，而未表
    示各地方自治團體照顧之對象以「設籍於原告行政轄區內之
    居民為限」，亦未針對「居民」一詞給予明確定義。更何況
    ，司法院大法官對於「居民」、「居住」等權利義務認定之
    範疇，並不以「設籍」為唯一之認定基準，此有司法院釋字
    第542 號解釋：「行政機關訂定之行政命令，其屬給付性之
    行政措施具授與人民利益之效果者，亦應受相關憲法原則，
    尤其是平等原則之拘束。系爭作業實施計畫中關於安遷救濟
    金之發放，係屬授與人民利益之給付行政，並以補助集水區
    內居民遷村所需費用為目的，既在排除村民之繼續居住，自
    應以有居住事實為前提，其認定之依據，設籍僅係其一而已
    ，上開計畫竟以設籍與否作為認定是否居住於該水源區之唯
    一標準，雖不能謂有違平等原則，但未顧及其他居住事實之
    證明方法，有欠周延。相關領取安遷救濟金之規定應依本解
    釋意旨儘速檢討改進。」，及司法院釋字第415 號解釋：「
    所得稅法有關個人綜合所得稅『免稅額』之規定，其目的在
    以稅捐之優惠，使納稅義務人對特定親屬或家屬盡其法定扶
    養義務。同法第17條第1 項第1 款第4 目規定：『納稅義務
    人其他親屬或家屬，合於民法第1114條第4 款及第1123 條
    第3 項之規定，未滿20歲或滿60歲以上無謀生能力，確係受
    納稅義務人扶養者』，得於申報所得稅時按受扶養之人數減
    除免稅額，固須以納稅義務人與受扶養人同居一家為要件，
    惟家者，以永久共同生活之目的而同居為要件，納稅義務人
    與受扶養人是否為家長家屬，應取決於其有無共同生活之客
    觀事實，而不應以是否登記同一戶籍為唯一認定標準。」意
    旨可參。原告徒以「設籍」為其補助範圍之主張，殊乏依據
    ，更與司法院釋字第550 號解釋之闡釋內容未合。
(四)由下列著名法律學者專家之鑑定意見，亦可認原告之前開主
    張無理由：
    （按：以下專家學者雖係針對全民健保保險費補助款計算基
    準所表示之意見，惟對於計算基準之爭執，即究係應依投保
    單位或係依設籍於原告區內之居民，勞保與健保均為相同，
    玆予援用，合先敘明。）
１、蔡茂寅教授：
(1)、此等計算基準（按：即被告目前所採行以投保單位所在地為
    認定基礎之計算基準）只要對全體地方自治團體公平合理，
    即應推定其為合法、合憲，而不應特為考量是否對特定之地
    方自治團體構成不利，蓋此等必須考量全體情況之制度建構
    ，由於其本質上對所有地方自治團體而言，本屬各有利弊，
    因此，除非其依據顯屬獨斷、恣意，或是在結果上違逆公平
    、正義（例如造成劫貧濟富），否則實難執主張該項計算基
    準對其相對不利（因而對其他地方自治團體相對有利）之特
    定地方自治團體立場，即判定其屬違法、違憲。
(2)、本案在性質上牽涉到水平負擔公平之問題，只要主管機關與
    被告係站在整體公平之立場定出計算基準，即應受較寬鬆之
    審查。現行之計算基準因為兼顧到整體公平性之問題，事關
    政策層次，只要無明顯違法事由，應在維持現狀以及尊重主
    管機關之立場上，盡量採取較為抑制的態度。
(3)、現行之計算基準具公平性與合理性- 按健保制度建置之初，
    台灣省尚為地方自治團體，然而省轄各縣（市）之財政狀況
    與北、高兩直轄市完全不可同日而語，因此以投保單位作為
    健保費補助款之計算基準，即具有水平均衡之效果。由於直
    轄市之財政狀況遠優於縣（市），因此實際設籍於鄰近縣（
    市）而其投保單位在直轄市之居民，其健保費補助款依法由
    直轄市負擔之作法，即具有調節直轄市與縣（市）間財政不
    均衡之效果，因而符合實質公平原則。是以，本案應該考量
    到計算基準的結果妥當性乃至安定性，只要行政機關無足資
    證明之違法事實，即應避免採取太過嚴苛的立場，以免反而
    造成劫富濟貧、結果上的不平等，並打擊到主管機關的公益
    考量。
(4)、以地方制度法之條文排列順序而言，先於第15條定義居民之
    意義，再分別於第16條及第17條規定地方自治團體居民之權
    利、義務，在解釋上似乎含有以第15條定義之居民作為後兩
    條規定之權利義務主體之意涵。然而若細究第16條及第17條
    之規範內容，則可發現居民必須設籍之概念與上揭權義規定
    間，似又無必然之對應關係可言。例如同法第16條規定之居
    民權利中，第5 款之資訊公開請求權，因其係以一般國民為
    對象（行政程序法第44條參照），實難謂僅以設籍之居民為
    對象。因此，從地方制度法第16條及第17條規定來看，兩相
    對照，即可明白，居民與地方自治團體間之權利義務關係，
    並不必然須以設籍為要件。
(5)、地方自治團體成立之目的，主要在於照顧設籍於其行政區域
    內之居民，乃屬無庸置疑，但在性質上無法排斥雖未設籍於
    該地方自治團體，但主要於該地方自治團體行政區域內從事
    活動之人，更遑論設籍於該地方自治團體行政區域內之法人
    。質言之，只要符合此一要件，即令是並未設籍於該地方自
    治團體之我國人民（即其他地方自治團體之居民），甚至不
    具有我國國籍之外國人，在一定範圍內，亦得如同該地方自
    治團體之居民一般，同等享受權利，負擔義務。故未設籍於
    該地方自治團體之人民，並非當然被排斥而不得與該地方自
    治團體居民受相同法規規範，與該地方自治團體發生權利義
    務關係。從而，投保單位設於原告轄區內，而其從業員設籍
    於其他地方自治團體轄區內時，此時該從業員亦非當然被排
    除於司法院釋字第550 號解釋所示「行政區域內居民」之概
    念範圍外，因而原告負擔此等「行政區域內居民」之健保費
    補助款，即屬無違第550號解釋之意旨。
(6)、何況原告所屬之事業機構而設有投保單位者數量極多，其員
    工設籍於外縣（市）者更是比比皆是（即健保法第8 條第1
    項第1 款第2 目規定之第1 類被保險人），難道原告亦主張
    得不負擔該等員工之健保費補助款？抑或主張凡任職於原告
    所屬事業機構者，均需將其戶籍遷移至台北市轄區內，原告
    方願意為渠等負擔社會保險費之補助款？僅此一端已足推論
    原告及其鑑定人之主張，難以令人贊同。
２、郭明政教授：
    本案核心問題，乃是健保法所規定受補助被保險人，尤其第
    8 條第1 項第1 款第2 、3 目之被保險人，現行實務上以企
    業所在地為認定標準，是否合法之疑義，分別說明如下：
(1)、司法院釋字第550 號解釋雖提及地方政府負有協力義務，而
    依法應對其行政區域內之居民給予保費補助，惟此號解釋顯
    然未對何謂居民給予明確之定義，亦未指出所謂補助對象僅
    限於已有戶籍登記之居民。
(2)、依據司法院釋字第542 號解釋，戶籍被定義為一種「基於特
    定目的所為之行政管制措施」，也因而主張行政措施不能過
    度拘泥於形式的戶籍登記，而應考慮到事實上的居住事實。
    居民的認定，絕非僅止於戶籍登記一種認定標準，而應依個
    別行政措施之特性、目的加以考量。在釋字第542 號解釋中
    ，居住事實乃是重要的指標。就此，本案以企業所在地為認
    定標準之實務，雖與事實居住仍有不同，但釋字第542 號解
    釋既已指出居民之認定不全以戶籍登記為斷，因此存有其他
    認定標準之可能。
(3)、健保法第27條僅規定「特定」被保險人之補助，並未明文規
    定補助「行政區內設有戶籍」之被保險人。就此，不只全民
    健保，甚至過去政府對於私立學校教職員保險之保費補貼或
    目前政府對於公教人員保險私立學校教職員保費之補貼，概
    以私立學校之主管機關為補助機關。在實務上，舉凡高中職
    以下的私立學校，概由學校所在地之政府給予補助，而非教
    職員戶籍地之地方政府給予補助。又實務上，職業工人參加
    職業工會亦不以其戶籍地之職業工會為限，因而可能在甲地
    設立戶籍的職業工人，仍在其工作的乙地參加職業工會，此
    時保費的補助也常及於未設有戶籍的職業工人。如今，全民
    健保實施已近十年，且從實施以後不只各地方政府未有意見
    ，甚且原告亦直到釋字第550 號解釋公布之後，始提出此一
    問題，可見此等實務上之作法，已為各層級政府所接受。又
    從各地方政府，包括原告既已撥付大部分之此等保費補助，
    亦說明各地方政府也以其行動表示接受了此等實務作法，此
    等實務也因之將具有習慣法之法效力。
(4)、於地方制度法中，尤其第15條至第17條雖就直轄市、縣（市
    ）、鄉（鎮、市）自治團體成員之資格、權利、義務加以規
    定，但此等條文所規定之設籍者，概以市民、縣民、鄉民稱
    之，而非居民。若以民法之規定為斷，如果具有住所者稱為
    市民、縣民、鄉民，則有居所者亦應可稱之為居民。就此，
    除非主張極度的地域主義，否則任何一直轄市、縣、鄉的照
    顧保護義務，亦不能過度劃地自限。就此，原告對於就讀於
    台北市的他縣市或外國學生或於在台北市工作的他縣市或外
    國勞工，一樣存有特定的權利義務關係。以傳染病的防制或
    勞工安全為例，即不可能僅限於台北市市民，而應及於所有
    台北市的居民，甚至在台北市未有居所，但在台北就學或就
    業的國民。
(5)、從社會保險本質觀之，社會保險的實施並非以國民，甚且特
    定市民、縣民、鄉民為限，而是針對特定區域內的特定勞動
    者或居民的社會保障措施。從社會保險的歷史發展觀之，社
    會保險更是為了解決工業社會勞工所面對的社會風險，而衍
    生出來的現代社會保障體制。因此，其與勞動之連結遠超過
    與國籍、戶籍之連結，按不只其他國家的社會保險如此，台
    灣的社會保險亦然，這也是勞工保險、全民健保皆將外籍勞
    工納入被保險人的重要緣由，甚至亦是何以本國政府需對外
    籍勞工補貼部分保費的理由。
(6)、從損益同歸的法理，行政區內的勞工不只應擴及所有在行政
    區內實際工作的勞工，甚至只要其所屬的企業在此行政區域
    ，亦可認定為轄區內的勞工。按特定企業的勞工，縱然不在
    企業所在地工作，而在他縣市，甚至在國外工作，但此一勞
    工的勞動成果或為其所創造的經濟成果，主要仍歸屬於企業
    。而企業因此所創造的經濟成果，也每每是所屬城市的經濟
    成果。尤其，該等企業因之所繳交的各種稅賦，如所繳交的
    營業稅與營業所得稅，也將部分歸屬於地方政府，而成為各
    地方政府的重要財源。因此，以企業所在地作為認定依據，
    並非全然無理由。或謂勞工的工作所在地，也可能是其居所
    所在地或其戶籍所在地，也分別得有特定的稅收，例如居所
    所在地可能因住宅而需繳交房屋稅或地價稅；戶籍所在地則
    可能分得部分個人綜合所得稅。就此，如果能給予科學的分
    析，自是最好，惟在未予科學分析之前，採行其中任一標準
    ，尤其選擇與各地方政府關係最密切的標準，乃是應可接受
    的手段。
(7)、社會保險之加入與繳費，尤其勞工之社會保險，係基於其「
    工作」所衍生的權利義務關係，而與國籍、戶籍少有關連。
    因此，若存有地方政府的補助制度，則此地方政府應為其工
    作所在地之地方政府。其次，鑒於此等勞工對於特定縣市經
    濟生產的貢獻，地方政府對其轄區內的所有勞工（不論其是
    否設籍）皆有保護義務。因此，課處地方政府對其轄區內所
    有勞工負有保費補助義務，非無理由。此外，須面對的問題
    尚有：此等勞工是否以實際在轄區內工作為必要？亦即，所
    屬企業雖在轄區之內，但工作地卻在他處之時，是否仍可認
    定為轄區內勞工的問題。就此而言，鑒於此等勞工與其企業
    所在地之政府仍存有相當密切關係，因此課處此等地方政府
    義務，非無理由。按此等勞工因其勞動而構成企業營業活動
    ，進而創造企業的營利。基於此一營利，企業也因此負有繳
    交營業稅及營業所得稅之義務。又此等稅賦雖屬於國稅，但
    因各縣市政府得以獲得其中一定比例之稅收，尤其該等企業
    所繳納的營業稅（高達百分之四十）、所得稅、貨物稅等，
    都將部分分配給各直轄市或各縣市。至於直轄市及縣（市）
    稅，諸如地價稅、房屋稅、契稅等，則完全歸直轄市或縣（
    市）政府。最後，基於長期以來所存在的「習慣法」，即應
    依循長期以來所存在的實務習慣加以審酌。
    經由以上說明，現行法的有關規定即便有修法的空間，惟現
    行法的規定有其理由。在未修法之前，各地方政府應有遵守
    法律，包括法律規定及應已具有習慣法效力的實務慣例的義
    務。
３、廖元豪教授：
    引進全球化觀點的分析，認為台北市早已超出地方政府的格
    局，成為與全國乃至全球均發生密不可分牽連的全球化城市
    。依此，台北市主張其擁有憲法層次拒絕照顧「非設籍於轄
    區之居民」的權利，似過於形式主義。從全球化的功能角度
    解釋，直轄市區域內的「工作人口」，其與直轄市之相互依
    賴關係，絕不亞於形式上「設籍」之人口。依此，健保局（
    即被告）主張台北市政府之補助應以「投保單位所在地」（
    即工作地點）為依據，似更符合現行健保體制以及直轄市作
    為「全球化城市」（Global City）所應有之定位。
(1)、解釋健保法第27條，並不能純依該條文義處理，而須將分析
    角度拉高，從整體法律體系以及制度目的觀之。司法院釋字
    第550 解釋僅曰直轄市有「照顧其行政區域內居民生活之義
    務」，卻未定義「行政區域內之居民」。而地方制度法的定
    義未必適用在其他法律領域，各個法律本就可以依其目的對
    同一概念有不同解釋。司法院釋字第550 號解釋亦在理由書
    中指出：「．．．而社會福利之事項，乃國家實現人民享有
    人性尊嚴之生活所應盡之照顧義務，除中央外，與居民生活
    關係更為密切之地方自治團體自亦應共同負擔．．．」可知
    包括台北市在內之地方政府，之所以有著分攤社會福利事項
    經費之義務，係因其「與居民生活關係更為密切」。而所謂
    「生活關係密切」，應該從實質、功能的角度來認定，「戶
    籍」只是認定生活關係的標準「之一」，而非「全部」。若
    依台北市之主張，實質上等於將「不負擔未設籍台北市人民
    之費用」拉高到憲法層次之自治權利，使得台北市（與其他
    地方政府）享有「不對『外地人』負責」的憲法權利。不僅
    在本件爭議拒絕承擔補助「外縣市居民」的義務，更因其主
    張之憲法化與司法化，將導致「其他」與「將來」的中央立
    法空間，均受嚴重的限制！在這個「地方」與「全球」都無
    法明確區分的今日，若還硬要劃分「本地」與「外地」來決
    定補助義務，似有膠瑟之虞。
(2)、關於中央與地方權限如何劃分，或說如何保障國家以下各個
    層級自治權，不應採取過於形式主義或本質論之見解，否則
    無法因應全球化所造成的各種現象。台北市政府在本件爭議
    中，主張其無補助「未設籍於轄區內之人民」之義務，且認
    為此乃憲法保障之自治範圍，就是典型的形式主義主張。然
    而，在今日的全球化環境中，這樣的思維面臨極為嚴厲的挑
    戰。全球化在此處所指涉的是國際間的經濟、科技、文化、
    政治等各方面之事務，正進行史無前例、極為密切之跨國互
    動與相互影響。在這樣的頻繁與深入互動下，究竟何等事務
    專屬於「地方」、「全國」或是「國際」性質，再也無法明
    確而僵硬地區分。以往被認為是純粹地方的事務，如今早已
    具備全國性或跨國影響力，同時也大幅受到轄區外因素之影
    響。這樣的現象，對於台北這樣的國際性大都會，尤以為然
    。在這樣的結構下，用狹義的「戶籍」來界定「居民」，進
    而劃定法律關係，實在也只有行政方便的意義而已，不具本
    質上、憲法上的重要性。
(3)、全球化影響中，幾已不再可能去嚴格區分「地方性」、「全
    國性」，乃至「國際性」事務。垂直分權的爭議，應採取彈
    性途徑，儘可能由政治程序- 立法程序處理之。而每一個個
    人，也都具備多層次的公民身份，根本不可能也不必要硬要
    界定她／他是哪一個層級政府所屬之人民。依此，台北市政
    府欲以形式而僵硬的「戶籍」，嚴格界定自身的權限與義務
    ，即屬不切實際的觀點。尤其從台北市這個邁向全球性大都
    會的城市來看，其與全國其他地區實有牽一髮動全身的密切
    牽連，因此，與其有「密切生活關係」的「居民」，更不應
    單以戶籍來界定。
(4)、全球化城市既有此特殊地位，它早已超出「地方政府」的格
    局。它不再僅是一個「地方」，而具有全國乃至全球性，它
    與全國、區域，以至全球的人、物、財、資訊，皆密切關連
    ，無法區分，台北市就是這樣一個全球化城市。無論是否住
    在台北，甚至不論是否直接在台北工作，全台灣每一份子，
    每一塊土地，都跟台北發生千絲萬縷無法分隔的關連。硬要
    將「居民」狹義且形式地界定為「設籍於台北市」之人民，
    就忽視了各個公司團體（投保單位）之所以要設立在台北市
    的原因與效果；也未能將「未設籍於台北市」但卻因為工作
    （不一定是工作地點在台北市）、遊憩或其他關係，而與台
    北市相互依賴的廣大民眾納入考慮。
(5)、「具有密切生活關係之行政區域內居民」，是否就當然是「
    設籍」於台北市區域內之人民？「設籍於台北市」，僅屬一
    種形式標準。「戶籍」僅能「初步」（prima facie）界 定
    人民在行政法上，因「居住地域」而發生的法律關係。各類
    法律本來就可以依其不同的立法目的，以不同之標準來界定
    權利義務關係，而不需要非常形式地釘住「戶籍」這個概念
    。例如，司法院釋字第415 號解釋，指摘財政部以「同一戶
    籍」界定「家屬或親屬」牴觸租稅法律主義；司法院釋字第
    542 號解釋，則認為純以「設籍」作為決定補償金是否發放
    ，有違反平等原則之虞。除非法律文義非常明確，否則「純
    」以「設籍」作為行政法法律關係之依據，並非當然合理。
    現實上，「設籍」更不必然意味著「具有密切生活關係」，
    甚至並不代表「實際居住」，國人往往基於各種理由，將自
    己或家人之戶籍設於他處，此乃眾所周知之事實。
(6)、應如何認定「密切生活關係」？以台北市都會區之生活與工
    作形態而言，有極大數量之人民，雖居住地點或戶籍設於台
    北市周圍之衛星城市，但工作遊憩之主軸乃在台北市市區之
    內。除此之外，即便「工作地點」並不在台北市之人，往往
    其工作內容亦與台北市有密切之連結，加上台北市的資訊與
    其他優勢，各個公司行號團體往往將總部設在台北市，而這
    樣的環境，又會吸引更多的資金、人才、資訊與其他資源流
    入台北市。這些「非設籍於台北」甚至「工作地點不在台北
    」的人，實質上也跟台北發生密切的關係，對台北市的繁榮
    進步，功不可沒。因此，台北市之繁榮發展，與此類「非設
    籍於台北市」之「居民」有極為密切之互動關係。與台北市
    「具有密切生活關係」者，不僅包括居住於台北市周圍區域
    之國民，甚至及於大部分來台工作旅遊求學之外國人。眾多
    文獻早已觀察到台北市在全國乃至全球之鏈結性影響，並將
    之定位為「全球化城市」，其影響力與依賴性，大大超過地
    理上之區域，而及於周邊乃至世界。在此等層次之都市中，
    有發生各種密切生活關係者，豈僅限於「設籍於台北市」之
    人？
(7)、當然，雖然全球化城市之影響無遠弗屆，法律上總得劃出一
    條界線，總不能說全台灣民眾的健保費都要台北市出錢！而
    「工作單位」，也就是「投保單位」，恰好可用以界定「密
    切生活關係」之補助範疇。對許多工作地點或公司所在地點
    設於台北市的人民而言，他們早就是某種意義下的「台北人
    」，也就是台北市轄區內的「居民」。即使從司法院釋字第
    550 號解釋之意旨觀之，由台北市負擔也並無不妥。而此等
    解釋方式，也更符合全民健康保險「職業保險」部分之功能
    ，同時兼顧實質上「照顧具有密切關係居民」的意義。相反
    地，硬要在職業團體保險範圍內的被保險人，另區分為「由
    直轄市補助」或「由中央補助」，反而在行政上與功能上都
    治絲益棼，並無實益。
４、賴浩敏律師：
(1)、台北市政府援引司法院釋字第550 號解釋及地方制度法第15
    條規定，認為550 號解釋文所載「行政區域內居民」，係指
    「在該行政區域內設有戶籍之居民」等語。惟查，地方制度
    法第15條規定：「中華民國國民，設籍在直轄市、縣（市）
    、鄉（鎮、市）地方自治區域內者，為直轄市民、縣（市）
    、鄉（鎮、市）民。」並非規定「居民」之定義，故援引地
    方制度法第15條規定，用以解釋司法院釋字第550 號解釋中
    「各地方自治團體照顧其行政區域內居民生活之義務」所涵
    蓋之範圍，顯係斷章取義，毫無依據。如以「被保險人戶籍
    所在地」作為保險費補助款計算之基準，即係刻意規避、忽
    略司法院釋字第550 號解釋所強調，地方自治團體就「與其
    區域內有密切關係之人民」，負有提供社會福利予人民之義
    務。因此，司法院釋字第550 號解釋所指「行政區域內居民
    生活」，解釋上，應重視該人民之生活或其於該區域內之經
    濟貢獻等與該地方自治團體是否較有密切關係，而與是否設
    有戶籍無涉。
(2)、雖然健保法第27條並未明確規定地方自治團體之保險費補助
    款是否係以「投保單位所在地」為計算基準，惟查，於法律
    規定有不明確之情形下，主管機關有權解釋補充以釐清爭議
    。因此，行政院衛生署在不違反健保法之立法意旨之前提下
    ，當得依法就法律條文不明確之文義為解釋。依司法院釋字
    第550 號解釋蘇俊雄大法官所提協同意見書：「本件關於全
    民健康保險保費之補助，地方政府係基於社會保險之福利國
    家制度所為之支出，其受補助之對象，並非以地方自治稅捐
    繳納義務者為限，基於社會福利及社會救助政策，尚包括其
    他非稅捐繳納義務人，乃至於無力負擔健保費用之弱小平民
    。」可知基於社會福利及社會救助政策，全民健康保險保費
    之補助對象，並不以在行政區域內有繳納稅捐義務之人為限
    ，亦與是否在該行政區域內設戶籍無關。
(3)、地方自治團體負擔健保費補助款之義務，係其依憲法所應承
    擔之義務，不容地方自治團體任意巧立名目，如任以「補助
    對象應以在該區域設有戶籍者為限」，將造成國家推動憲法
    保障人民之全民健康保險制度之障礙，蓋倘以「在該區域內
    設戶籍之被保險人」作為補助對象，則將使同一投保單位面
    對不同之地方自治團體，不僅造成浪費社會及行政資源，更
    有可能造成不同地方自治團體政策及立場之衝突。
５、管歐、劉得寬、蔡墩銘、陳榮宗、賴源河編著之「法律類似
    語辨異」乙書第5頁至第6頁所述：
    「所謂『居民』乃指並非以久住之意思，而現居於一定居所
    之人民，其雖無久住之意思，而實際上竟繼續居住多年者，
    仍無影響其為居民之性質。」此即司法院釋字第542 號解釋
    、釋字第415 號解釋之意旨。原告一再指稱其應負擔之健保
    費補助款，僅限於設籍在其行政轄區內之居民，並認為司法
    院釋字第550 號解釋所稱之「居民」，係指地方制度法第15
    條所稱「設籍在地方自治區域內之人民」。惟查地方制度法
    第15條之規定為：「中華民國國民，設籍在直轄市、縣（市
    ）、鄉（鎮、市）地方自治區域內者，為直轄市民、縣（市
    ）、鄉（鎮、市）民。」依該條文規定，「設籍」在直轄市
    之國民，應該稱為「市民」，並非「居民」，另依上開「法
    律類似語辨異」乙書所述可知，所謂「居民」，並不以「久
    住」為必要，更非以「設籍」為要件，尤無需設籍在該地方
    自治之區域內，因此，「居民」之含意顯與「市民」並不相
    同，從而司法院釋字第550 號解釋中所稱之「居民」，當然
    不可狹義解釋為僅係指「設籍」於該地方自治區域內之市民
    ，原告將550 號解釋中之文句，故作曲解、限縮、狹義的解
    釋，以規避其依照健保法之規定應負擔健保費補助款之責任
    ，顯非適法。
(五)綜合上述法律專家學者意見，歸納下列2點結論：
１、與地方自治團體有「密切生活關係」之「居民」，不應單以
    戶籍來界定，原告之主張不僅過於狹隘，而且毫無道理：
    司法院釋字第550 號解釋只是闡明「地方自治團體尚有辦理
    衛生、慈善公益事項等照顧其行政區域內居民生活之義務」
    ，根本就未指出保險費之補助對象，僅限於轄區內設有戶籍
    之居民，亦未針對「居民」一詞賦予明確定義；況解釋理由
    書已指明：「．．．而社會福利之事項，乃國家實現人民享
    有人性尊嚴之生活所應盡之照顧義務，除中央外，與居民生
    活關係更為密切之地方自治團體自亦應共同負擔．．．」可
    知地方政府之所以有分攤社會福利事項經費之義務，係因其
    「與居民生活關係密切」，而所謂「生活關係密切」，應該
    從實質、功能的角度來認定，「戶籍」只是認定生活關係的
    標準「之一」，而非「全部」。此從司法院釋字第542 號解
    釋亦可得知，戶籍被定義為一種「基於特定目的所為之行政
    管制措施」，既係行政措施，即不能過度地拘泥於形式的戶
    籍登記，而應考慮到居住之事實。居民的認定，絕非僅止於
    戶籍登記一種認定標準，而應依個別行政措施之特性、目的
    加以考量，居住事實即是一項重要的指標，被告以企業之所
    在地，作為各級政府應負擔健保費補助款認定標準之實務，
    雖與事實居住有所不同，但第542 號解釋既已指出居民之認
    定不應全以戶籍登記為斷，即表示仍存有其他認定標準之可
    能。從而，原告欲以形式而僵硬的「戶籍」，嚴格界定自身
    的權限與義務，即屬不切實際的觀點，尤其台北市這個全球
    性的大都會城市，與全國其他地區實有牽一髮動全身的密切
    牽連，與其有「密切生活關係」的「居民」，更不應單獨以
    戶籍來界定之。
    另原告一再援引地方制度法第15條之規定，主張「居民」係
    以設有戶籍民眾為限，惟從地方制度法第16條及第17條所規
    定地方自治團體居民之權利義務內容來看，居民必須設籍之
    概念與上揭權利義務之規定，兩者之間並無必然之對應關係
    可言，兩相對照，即可明白：居民與地方自治團體間之權利
    義務關係，並不必然須以設籍為其要件。
２、以投保單位所在地，據以計算地方政府應負擔之保險費補助
    款，具正當性與合法性：
    從社會保險的發展歷史來看，社會保險是為解決工業社會勞
    工所面對的社會風險而衍生出來的現代社會保障體制，其與
    勞動之連結遠超過與國籍、戶籍之連結，這也是全民健保將
    外籍勞工納入被保險人的重要緣故，甚至也是何以本國政府
    需對外籍勞工補貼部分保費的主要理由。因此，若存有地方
    政府應予補助保險費之制度，則所稱地方政府，應為該勞工
    工作所在地之地方政府。而基於損益同歸的法理，只要勞工
    所屬的企業在此行政區域，亦可認定為轄區內的勞工。按特
    定企業的勞工，縱然不在企業所在地工作，而在他縣市，甚
    至在國外工作，但此一勞工的勞動成果或為其所創造的經濟
    成果，主要仍歸屬於企業，而企業因此所創造的經濟成果，
    也每每是所屬城市的經濟成果。尤其，該等企業因之所繳交
    的各種稅賦，也將部分歸屬於地方政府，而成為各地方政府
    的重要財源，因此，選擇與各地方政府關係最為密切的標準
    ，即以企業所在地作為地方政府應負擔保險費補助款之認定
    依據，應該是可接受的手段。
    現行之計算基準，只要對全體地方自治團體公平合理，即應
    推定為合法、合憲，而不應特地考量是否對特定之地方自治
    團體構成不利，蓋此種情形下，必須考量全體情況之制度建
    構，且由於本質上對所有地方自治團體而言，均屬各有利弊
    ，因此，除非其依據顯屬獨斷、恣意，或是在結果上違逆公
    平、正義，否則實難判定其屬違法、違憲。現行之計算基準
    因為兼顧到整體公平性之問題，事關政策層次，只要無明顯
    違法事由，司法理應站在維持現狀以及尊重主管機關解釋權
    之立場，盡量採取較為抑制的態度。
(六)被告係依據憲法第155 條之法定義務，依勞工保險條例之制
    度規劃即以投保單位為計算基礎，比例負擔勞工保險保險費
    補助款：
１、司法院釋字第550 號解釋非以地方制度法第18條第3 款第1
    目之規定，作為與「居民」生活關係更為密切之地方自治團
    體，負擔健保費義務之合憲性基礎，故釋字第550 號解釋所
    謂「居民」之定義，不應自地方制度法相關規定予以探求：
    「國家為謀社會福利，應實施社會保險制度；國家為增進民
    族健康，應普遍推行衛生保健事業及公醫制度；國家應推行
    全民健康保險及國家應重視社會救助、福利服務、國民就業
    、社會保險及醫療保健等社會福利工作，對於社會救助和國
    民就業等救濟性支出應優先編列，乃憲法第155 條、第157
    條暨憲法增修條文第10條第5 項、第8 項所明定之基本國策
    。」「憲法條文中使用國家一語者，在所多有，其涵義究專
    指中央抑兼指地方在內，應視條文規律事項性質而定，非可
    一概而論。憲法基本國策條款乃指導國家政策及整體國家發
    展之方針，不以中央應受其規範為限，憲法第155 條所稱國
    家為謀社會福利，應實施社會保險制度，係以實施社會保險
    制度作為謀社會福利之主要手段。而社會福利之事項，乃國
    家實現人民享有人性尊嚴之生活所應盡之照顧義務，除中央
    外，與居民生活關係更為密切之地方自治團體自亦應共同負
    擔（參照地方制度法第18條第3 款第1 目之規定），難謂地
    方自治團體對社會安全之基本國策實現無協力義務，因之國
    家推行全民健康保險之義務，係兼指中央與地方而言。」釋
    字第550 號解釋理由書第1 段參照。參照釋字550 號解釋理
    由書第1 段之見解，釋字550 號解釋就憲法條文所稱之「國
    家」，認為應視條文規律事項性質而定其涵義究專指中央抑
    兼指地方在內，故憲法第155 條所稱「國家為謀社會福利，
    應實施社會保險制度．．．」之「國家」應係中央抑兼指地
    方在內。是以，釋字第550 號解釋係針對憲法條文規律事項
    之性質，作為地方自治團體，負擔健保費義務之合憲性基礎
    ，而非依據地方制度法第18條第3 款第1 目之規定。況地方
    制度法係於88年1 月25日公布施行，則釋字第550 號解釋何
    以會以後施行之地方制度法，去認定36年12月25日施行之憲
    法條文、84年3 月1 日施行之全民健康保險法之合憲性基礎
    ？上訴人之主張顯不合理，實毋庸至疑。
２、勞保制度之規劃設計--以投保單位為基礎：
(1)、勞工保險係在職勞工團體保險，採行團體保險的原因是可以
    聯合收繳保費，便於勞資雙方及保險人的作業，同時可以節
    省事務經費。更重要的是因勞工絕大部分係屬於雇主或所屬
    團體或所屬機構，故以團體保險方式辦理才能達成強制性。
(2)、勞工保險條例第6 條第1 項規定，年滿15歲以上，60歲以下
    之左列勞工，應以其雇主或所屬團體或所屬機構為投保單位
    ，全部參加勞工保險為被保險人．．．。勞工保險條例第15
    條規定，勞工保險保險費之負擔，依左列規定計算之：1 、
    第6 條第1 項第1 款至第6 款及第8 條第1 項第1 款至第3
    款規定之被保險人，其普通事故保險費由被保險人負擔百分
    之二十，投保單位負擔百分之七十，其餘百分之十，在省，
    由中央政府全額補助，在直轄市，由中央政府補助百分之五
    ，直轄市政府補助百分之五；職業災害保險費全部由投保單
    位負擔．．．。勞工保險條例第16條規定，勞工保險保險費
    依左列規定，按月繳納：1 、第6 條第1 項第1 款第6 款及
    第8 條第1 項第1 款至第3 款規定之被保險人，其應自行負
    擔之保險費，由投保單位負責扣、收繳，並須於次月底前，
    連同投保單位負擔部分，一併向保險人繳納．．．。足見，
    勞工保險係以團體保險方式經營，以雇主或所屬團體或所屬
    機構為投保單位，並由渠等投保單位辦理保險對象各項保險
    之異動及保險費之收繳。其整體之法規、計費及補助等架構
    ，均以投保單位為基礎單位。由此可知，立法者本來就已規
    劃由投保單位負擔保險費，並隱含以投保單位為計算基準之
    意旨。又依照勞委會92年7 月15日勞保一字第0920040144號
    函示，說明4 、明確指出「又勞工保險之保險費係由投保單
    位、被保險人及政府共同負擔，被保險人投保薪資係透過投
    保單位申報，投保單位對被保險人保費之負擔係以投保單位
    所在地為計算基礎」，益徵被告以投保單位為計算基礎計算
    原告應負擔勞保費補助款之正當性。鈞院93年度訴字第888
    號判決之見解亦同：「由勞工保險條例第6 條第1 項第1 款
    至第7 款、第2 項及第3 項、第8 條第1 項第1 款至第4 款
    、第9 條之1 ，及就業保險法第5 條所為被保險人之分類【
    受僱於僱用勞工5 人以上之公、民營工廠、礦場、鹽場、農
    場、牧場、林場、茶場之產業勞工及交通、公用事業之員工
    ；受僱於僱用5 人以上公司、行號之員工；受僱於僱用5人
    以上之新聞、文化、公益及合作事業之員工；依法不得參加
    公務人員保險或私立學校教職員保險之政府機關及公、私立
    學校之員工；受僱從事漁業生產之勞動者；在政府登記有案
    之職業訓練機構接受訓練者；無一定雇主或自營作業而參加
    職業工會者；受僱於第6 條第1 項各款規定各業以外之員工
    ；受僱於僱用未滿5 人之第6 條第1 項第1 款至第3 款規定
    各業之員工；實際從事勞動之雇主；參加海員總工會或船長
    公會為會員之外僱船員；被裁減資遣而自願繼續參加勞工保
    險者．．．等】，足知各類被保險人按其所依附投保單位之
    不同，而有不同之分類，再依勞工保險條例第15條（就業保
    險法準用）各款規定之保險費負擔比例，而由被保險人、投
    保單位、各級政府予以負擔保險費。因此，被告以投保單位
    所在地在台北市之勞工為原告應補助之對象，而計算原告應
    負擔系爭保險費補助款，於法洵屬有據。」「再依勞工保險
    條例第15條（就業保險法準用）各款規定之保險費負擔比例
    ，由被保險人、投保單位、各級政府予以負擔保險費，已如
    前述，則勞工保險、就業保險之加保對象既係以勞工為限，
    規定勞工應以其雇主或所屬機構團體為投保單位參加勞工保
    險、就業保險為被保險人，並無以『居民』身分加保之規定
    ，職是，原告依勞工保險條例第15條（就業保險法準用）所
    定之保險費負擔比例，負擔被保險人系爭保險費補助款，不
    能忽略該不同分類被保險人所依附投保單位之立法目的及體
    系解釋。因此，本院認為被告以投保單位所在地在台北市者
    ，作為原告應負擔系爭保險費補助款之認定依據，依法應屬
    適當，核無原告所指原處分違反法律法留原則之可言。」
(3)、勞工保險係採團體保險之方式辦理，因此，以投保單位為保
    險費之計算及收繳基礎單位，此乃制度上之設計，政府負擔
    之勞保費補助款，自當以投保單位所在地為基準。且按團體
    保險之特性，係由雇主或團體負責人與保險人締結保險契約
    ，保險人於契約生效後發給每位勞工或團體成員保險證，此
    即與勞工保險條例第11條規定設計之方式相當，既然保險關
    係係在於投保單位與保險人間，其政府負擔部分自以投保單
    位為計算基準，此乃當然之解釋。如政府負擔之勞保費補助
    款，改以被保險人之戶籍地作為計算基準，不但同一投保單
    位之眾多被保險人，將因為每個人戶籍地不相同，導致其勞
    保費補助款，分屬不同縣市政府負擔，須分別計算，其作業
    手續繁複瑣細，計算至為不易，勢將耗費大量行政成本。此
    外，被保險人之戶籍地時有變更，尚須配合辦理異動手續，
    始能進行查核比對，將耗用極大之行政成本。做如此顛覆性
    之調整，不但與勞保制度之設計大異其趣，而且對保險對象
    之照顧毫無助益，徒然增加保險對象之諸多困擾、投保單位
    之工作負擔，同時造成相關資源之嚴重浪費，行政作業之窒
    礙難行，治絲益棼，並非所宜。
(4)、況且，就實際情況言之，投保單位對所在地之地方政府稅收
    、規費、甚至罰鍰等收入，相對亦有其重大之貢獻。位於原
    告轄區內之投保單位，舉凡其印花稅、使用牌照稅、地價稅
    、土地增值稅、房屋稅、契稅、娛樂稅等，皆向原告繳交，
    即所謂「稅之所在，負擔之所在」。甚多投保單位，總公司
    設立於台北市，而工廠則設於外縣市，其污染常造成工廠附
    近居民生活品質或環境生態之重大損害，惟其稅收卻全為台
    北市所獨享；另外，其他縣市人口至台北市就職，係提升台
    北市競爭力，也增加台北市生產力。且其生活消費在台北市
    ，亦促進台北市之經濟繁榮。既然如此，投保單位對於地方
    自治團體而言，可謂利與不利兼具，而其設立一方面為勞保
    條例所強制，他方面復關係人民之營業、居住、遷徙等自由
    ，原告自不得僅執其有利部分而為片面辯護，率爾認為被告
    不得以此作為計算保險費補助款之基礎。
(5)、若改以被保險人之戶籍地，作為核算地方自治團體應負擔勞
    保費之基礎，則由於勞保係以團體保險之方式經營，被告均
    僅有被保險人在其投保單位之加保資料，而缺乏被保險人之
    戶籍資料，根本無法核算勞保費補助款。且如原告以被保險
    人設籍地為計算補助之基準，不但在勞保體系中，投保單位
    與地方政府間有不同之計費標準，各地方政府間（如：台北
    市與其他縣市政府間）亦有不同之計費標準，此舉不但是顛
    覆勞保制度設計，甚至可能引起其他社會保險群起效尤，造
    成整個社會保險制度之澈底瓦解。
(6)、勞工保險係基於僱傭關係之在職保險，以雇主為投保單位，
    由其為所僱用之勞工申報加保，被告並按投保單位申報之勞
    工資料計算保險費，而不論其所屬被保險人在何縣、市工作
    。按勞工保險係基於僱傭關係之在職保險，以雇主為投保單
    位，由其為所僱用之勞工申報加保，被告並按投保單位申報
    之勞工資料計算保險費，而不論其所屬被保險人在何縣、市
    工作。又投保單位在何縣、市設立據點，在何處僱用勞工，
    均屬經濟活動領域，無可避免。被保險人之工作地點係投保
    單位所指派，或有部分在外縣、市工作勞工，因所屬投保單
    位在台北市，而由原告負擔勞保保險費補助款，但同樣也有
    在台北市工作之被保險人，因其所屬投保單位在其他縣市，
    而由中央或高雄市政府負擔勞保保險費補助款。況投保單位
    對所在地政府之稅收、規費等收入及當地經濟繁榮均有貢獻
    。據此，勞工保險制度按投保單位登記所在地計算政府應負
    擔之保險費金額應屬合理，且目前全民健康保險之保險費徵
    收及計算方式亦同。
(7)、另依照同條例第10條、11條、15條、16條及17條規定，各投
    保單位應為其所屬勞工，辦理投保手續及其他有關保險事務
    ，負擔保險費及負責扣、收繳被保險人負擔部分之保險費一
    併彙繳被告。且同條例第72條規定，投保單位不依本條例之
    規定辦理投保手續或未依規定申報投保薪資者，應處以罰鍰
    。勞工因此受損，並應由投保單位賠償。綜上，投保單位之
    功能並非僅係辦理保險對象及保險費之扣繳而已。
(8)、再者，勞動法令有關勞工事務之行政處理，考量地方主管機
    關對轄區事業單位之管理與運作效能，勞工亦透過其受僱之
    事業單位處理相關權益事項，故以「勞工勞務提供地點」為
    基準，而非勞工戶籍地，如工會法規定勞工應以工作所在地
    參加所屬之產業工會或職業工會，又如台北市輔助勞工建購
    住宅貸款之申貸對象為工作地點於台北市者，勞工教育之補
    助對象亦為台北市各事業單位、工會團體或其他民間團體均
    可申請，顯見原告於辦理勞工事務時，亦係以「勞工勞務提
    供地點」為基準，而非依勞工設籍地。且勞工工作地點可能
    隨個人因素而流動，勞工受僱於轄區內事業單位，其勞動之
    付出與貢獻，由事業單位、工會所在地之主管機關負擔保費
    補助，洵屬合理。
(9)、原告或謂勞工保險屬社會福利，而我國有關社會福利之法規
    ，向來皆以戶籍作為各地方自治團體負擔各該福利義務之區
    分基礎等語。惟查：立法機關於身心障礙者保護法、特殊境
    遇婦女家庭扶助條例、社會扶助法等，均「明文」規定以戶
    籍作為地方自治團體負擔福利義務之基礎，而於勞工保險條
    例則無相同之規定，依「省略規定之事項應認為有意省略」
    之拉丁法諺，立法機關實係有意省略，要甚明顯。又查：社
    會福利係由政府編列預算來核發，主要目的是為了照顧弱勢
    或特定的族群，讓社會的貧富差距維持均衡，是以，國家依
    其財政許可程度，對於貧病、老弱、殘廢或無力謀生者，予
    以救濟或扶助，係由國家單向恩惠性給予。而勞工保險為強
    制性社會保險，具大數法則、自助互助風險分擔及所得重分
    配之特性，其保險費係經精算全體國民可能因疾病、傷害、
    生育等事故所需使用之全部醫療費用後，由個人、雇主及政
    府分別依規定負擔，繳納保險費，始能享有醫療照護，因此
    ，勞工保險實有別於社會福利措施，兩者於制度設計、目的
    與財政負擔上，均截然不同。
(七)原告負擔全民健康保險費政府補助款，合於憲法要求中央與
    地方共同建立社會安全制度之意旨，無違憲、違法之情形，
    更無侵害原告財政自主權：
    司法院釋字第550 號解釋指出：「．．．基於國家整體施政
    之需要，對地方負有協力義務之全民健康保險事項，中央依
    據法律使地方分擔保險費之補助，尚非憲法所不許。．．．
    財政收支劃分法第37條第1 項第1 款雖規定，各級政府支出
    之劃分，由中央立法並執行者，歸中央負擔，固非專指執行
    事項之行政經費而言，惟法律於符合上開條件下，尚非不得
    為特別之規定，就此而言，全民健康保險法第27條即屬此種
    特別規定。」前揭解釋之理由書亦指出：「．．．．社會福
    利之事項，乃國家實現人民享有人性尊嚴之生活所應盡之照
    顧義務，除中央外，與居民生活關係更為密切之地方自治團
    體自亦應共同負擔（參照地方制度法第18條第3 款第1 目之
    規定），難謂地方自治團體對社會安全之基本國策實現無協
    力義務，因之國家推行全民健康保險之義務，係兼指中央與
    地方而言。．．．依憲法第109 條第1 項第1 款、第11款暨
    第110 條第1 項第1 款、第10款，各地方自治團體尚有辦理
    衛生、慈善公益事項等照顧其行政區域內居民生活之責任，
    此等義務雖不因全民健康保險之實施而免除，但其中部分亦
    得經由全民健康保險獲得實現。本案爭執之全民健康保險法
    第27條責由地方自治團體按一定比例計算，補助各該類被保
    險人負擔之保險費，非屬實施全民健康保險法之執行費用，
    乃指保險對象獲取保障之對價，而成為提供保險給付之財源
    。此項保險費除由雇主負擔及中央補助部分外，地方政府予
    以補助，合於憲法要求由中央與地方共同建立社會安全制度
    之意旨，與首揭憲法條文尚無牴觸。」「．．．基於國家整
    體施政需要，中央依據法律使地方分擔保險費之補助，尚非
    憲法所不許。．．．．至於在權限劃分上依法互有協力義務
    ，或由地方自治團體分擔經費符合事物之本質者，尚不能指
    為侵害財政自主權之核心領域。．．．。財政收支劃分法第
    37條第1 項就各級政府支出之劃分，於第1 款雖規定『由中
    央立法並執行者，歸中央』，固非專指執行事項之行政經費
    而言，然法律於符合首開條件時，尚得就此事項之財政責任
    分配為特別規定，矧該法第4 條附表2 、丙、直轄市支出項
    目，第10目明定社會福利支出，包括『辦理社會保險、社會
    救助、福利服務、國民就業、醫療保健等事業及補助之支出
    均屬之』。本案爭執之全民健康保險法第27條即屬此種特別
    規定，其支出之項目與上開財政收支劃分法附表之內容，亦
    相符合。至該條各款所定補助各類被保險人保險費之比例屬
    立法裁量事項，除顯有不當者外，尚不生牴觸憲法問題。」
    觀諸本號解釋可知，國家推行全民健康保險之義務，係兼指
    地方而言，基於國家整體施政之需要，地方自治團體對全民
    健康保險事項負有協力義務，故勞工保險條例有關各級政府
    應負擔一定比例保險費之規定，屬財政收支劃分法之特別規
    定，其合憲性、合法性均無疑義，更無原告台北市政府所指
    侵害其財政自主核心領域之情事可言，原告再援引為本件行
    政訴訟之主張，實非本案所需續行審酌，否則聲請釋憲，豈
    非形同兒戲？
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告代表人於訴訟繫屬中由史哲變更為蔡吉安，現為乙
    ○○，並已具狀聲明承受訴訟。
乙、實體方面：
壹、兩造不爭之事實及兩造爭點：
    如事實概要欄所述之事實，業據提出勞工保險費清表、繳款
    單及投保單位被保險人名冊等為証，為兩造所不爭執，堪信
    為真，兩造爭點厥為：被告得否以投保單位所在地在台北市
    之勞工為原告應補助之對象，而計算原告應負擔系爭勞工保
    險費及就業保險費補助款？
貳、本院之判斷：
一、本件應適用之法條與法理：
（一）勞工保險條例第6條第1項第1款至第7款、第2項及第3項規
      定：「年滿15歲以上，60歲以下之左列勞工，應以其雇主
      或所屬團體或所屬機構為投保單位，全部參加勞工保險為
      被保險人：一、受僱於僱用勞工5人以上之公、民營工廠
      、礦場、鹽場、農場、牧場、林場、茶場之產業勞工及交
      通、公用事業之員工。二、受僱於僱用5人以上公司、行
      號之員工。三、受僱於僱用5人以上之新聞、文化、公益
      及合作事業之員工。四、依法不得參加公務人員保險或私
      立學校教職員保險之政府機關及公、私立學校之員工。五
      、受僱從事漁業生產之勞動者。六、在政府登記有案之職
      業訓練機構接受訓練者。七、無一定雇主或自營作業而參
      加職業工會者。（第2項）前項規定，於經主管機關認定
      其工作性質及環境無礙身心健康之未滿15歲勞工亦適用之
      。（第3項）前二項所稱勞工，包括在職外國籍員工。」
      。
（二）勞工保險條例第8條第1項第1款至第4款規定：「左列人員
      得準用本條例之規定，參加勞工保險：一、受僱於第6條
      第1項各款規定各業以外之員工。二、受僱於僱用未滿5人
      之第6條第1項第1款至第3款規定各業之員工。三、實際從
      事勞動之雇主。四、參加海員總工會或船長公會為會員之
      外僱船員。」。
（三）勞工保險條例第9條之1規定：「被保險人參加保險，年資
      合計滿15年，被裁減資遣而自願繼續參加勞工保險者，由
      原投保單位為其辦理參加普通事故保險，至符合請領老年
      給付之日止。」。
（四）77年2月3日修正公布之勞工保險條例第15條規定：「勞工
      保險保險費之負擔，依左列規定計算之：一、第6條第1項
      第1款至第6款及第8條第1項第1款至第3款規定之被保險人
      ，其普通事故保險費由被保險人負擔20%，投保單位負擔
      80%；職業災害保險費全部由投保單位負擔。二、第6條第
      1項第7款．．規定之被保險人，其普通事故保險費及職業
      災害保險費均由省（市）政府補助40%，被保險人負擔60%
      。三、第8條第1項第4款規定之被保險人，其普通事故保
      險費及職業災害保險費，均由省（市）政府補助20%，被
      保險人負擔80%。四、第9條之1規定之被保險人，其保險
      費由省（市）政府補助20%，被保險人負擔80%。」。
（五）84年2月28日修正公布之勞工保險條例第15條規定：、「
      勞工保險保險費之負擔，依左列規定計算之：一、第6條
      第1項第1款至第6款及第8條第1項第1款至第3款規定之被
      保險人，其普通事故保險費由被保險人負擔20%，投保單
      位負擔70%，其餘10%，由中央及省（市）政府各負擔5%；
      職業災害保險費全部由投保單位負擔。二、第6條第1項第
      7款規定之被保險人，其普通事故保險費及職業災害保險
      費，均由省（市）政府補助40 %，被保險人負擔60%。．
      ．．四、第8條第1項第4款規定之被保險人，其普通事故
      保險費及職業災害保險費，均由省（市）政府補助20%，
      被保險人負擔80%。五、第9條之1規定之被保險人，其保
      險費由省（市）政府補助20%，被保險人負擔80%。」
（六）89年7月19日修正公布之勞工保險條例第15條規定：、「
      勞工保險保險費之負擔，依左列規定計算之：一、第6條
      第1項第1款至第6款及第8條第1項第1款至第3款規定之被
      保險人，其普通事故保險費由被保險人負擔20%，投保單
      位負擔70%，其餘10%，在省，由中央政府全額補助，在直
      轄市，由中央政府補助5%，直轄市政府補助5%；職業災害
      保險費全部由投保單位負擔。二、第6條第1項第7款規定
      之被保險人，其普通事故保險費及職業災害保險費，由被
      保險人負擔60%，其餘40%，在省，由中央政府補助，在直
      轄市，由直轄市政府補助。．．四、第8條第1項第4款規
      定之被保險人，其普通事故保險費及職業災害保險費，由
      被保險人負擔80%，其餘20%，在省，由中央政府補助，在
      直轄市，由直轄市政府補助。五、第9條之1規定之被保險
      人，其保險費由被保險人負擔80%，其餘20%，在省，由中
      央政府補助，在直轄市，由直轄市政府補助。」
（七）85年9月13日修正發布「前」勞工保險條例施行細則第46
      條規定：「省（市）政府依本條例第15條第2款至第4款規
      定，應補助之保險費，由保險人按月開具保險費計算表及
      繳款單，於次月底前送請各該省（市）政府撥付。」。
（八）85年9月13日修正發布「後」同條例施行細則第43條第1項
      規定：「中央及省（市）政府依本條例第15條規定，應負
      擔或補助之保險費，由保險人按月開具保險費繳款單，於
      次月底前送請中央及省（市）政府依規定撥付。」。
（九）90年9月12日修正發布同條例施行細則第43條第1項規定：
      「中央及直轄市政府依本條例第15條規定，應補助之保險
      費，由保險人按月開具保險費繳款單，於次月底前送請中
      央及直轄市政府依規定撥付。」。
（十）就業保險法第5條規定：「年滿15歲以上，60歲以下，受
      僱之本國籍勞工，應以其雇主或所屬機構為投保單位，參
      加本保險為被保險人。但下列人員不得參加本保險：一、
      依法應參加公教人員保險或軍人保險者。二、已領取勞工
      保險老年給付或公教人員保險養老給付者。三、受僱於依
      法免辦登記且無核定課稅或依法免辦登記且無統一發票購
      票證之雇主或機構者。受僱於二個以上雇主者，得擇一參
      加本保險。」。
（十一）就業保險法第40條規定：「本保險．．．保險費負擔、
      保險費繳納．．，除本法另有規定外，準用勞工保險條例
      及其相關規定辦理。」。
二、被告以投保單位所在地在台北市之勞工為原告應補助之對象
    ，而計算原告應負擔系爭勞工保險費補助款、就業保險費補
    助款，並無違誤：
(一)按憲法第155條所稱國家為謀社會福利，應實施社會保險制
    度，係以實施社會保險制度作為謀社會福利之主要手段。而
    社會福利之事項，乃國家實現人民享有人性尊嚴之生活所應
    盡之照顧義務，除中央外，與居民生活關係更為密切之地方
    自治團體自亦應共同負擔，故由地方自治團體補助之保險費
    ，除由雇主負擔及中央補助部分保險費外，地方政府予以補
    助，自符合憲法規定意旨。
(二)又按憲法第19條規定人民有依法律納稅之義務。其所謂的人
    民，包括自然人與法人，甚至非法人組織之營利事業。彼等
    對於中央政府或地方政府均有依法律納稅之義務，對於地方
    政府而言，彼等乃其地區內之居民或住民，地方政府對於彼
    等有徵稅之權力，亦有對於彼等提供公共服務之義務，或為
    履行照顧彼等之義務而分擔社會保險（勞工保險）部分保險
    費之社會福利政策之執行。尤其不得將納稅者，任意排除其
    享受公共服務或由地方政府分擔社會保險部分保險費之權利
    ，法人或營利事業之成員，與法人或營利事業間實質上存在
    共生共榮關係，其成員為營利事業創造利潤及政府稅收之人
    ，營利事業所在地之地方政府，對其或其營業額，而徵收或
    受分配稅收統籌分配款，若不對營利事業之全部成員分擔保
    險費，而由其他未對其或未因其營業額，而徵收或受分配稅
    收統籌分配款之地方政府負擔，造成權利與義務失衡情形，
    則有違公平正義原則。
(三)又法人或營利事業為投保單位，其成員為投保對象，加退保
    等保險相關事宜均經由投保單位向保險人為之，由投保單位
    依法分擔保險費。法人或營利事業（投保單位）的流動性，
    較自然人為低，選擇較穩定者，易於計算，行政上經濟效益
    較佳，且配合納稅與享受公共服務配合原則，權責機關基於
    社會保險制度實際運作、專業智能及中央與地方財政分配等
    考量因素，而在多種解釋可能性中選擇一妥適的解釋，行政
    法院在作行政處分之合法審查時，除非該行政處分有逾越職
    權或濫用權力情形，否則基於憲政體制之權力分立原則，行
    政法院尚不得任意否定權責機關選擇決定的妥適性（最高行
    政法院95年度判字第1839號判決參照）。從而，就勞工保險
    補助款之計算基礎，學者間或有不同看法，但僅為各種利害
    折衷之取捨衡量，行政法院亦不得因學說間之不同看法，逕
    認權責機關之處分係屬「違法」。
(三)我國有關社會福利之法規，例如身心障礙者保護法、特殊境
    遇婦女家庭扶助條例、社會扶助法等，固均係明文規定以「
    戶籍」作為地方自治團體負擔福利義務之基礎，然於勞工保
    險條例、就業保險法，並無相同以「設籍」為限之規定，此
    觀上開勞工保險條例第6條第1項第1款至第7款、第2項及第3
    項、第8條第1項第1款至第4款、第9條之1、第15條，以及就
    業保險法第5條、第40條規定至明。由勞工保險條例第6條第
    1項第1款至第7款、第2項及第3項、第8條第1項第1款至第4
    款、第9條之1，及就業保險法第5條所為被保險人之分類【
    受僱於僱用勞工5人以上之公、民營工廠、礦場、鹽場、農
    場、牧場、林場、茶場之產業勞工及交通、公用事業之員工
    ；受僱於僱用5人以上公司、行號之員工；受僱於僱用5人以
    上之新聞、文化、公益及合作事業之員工；依法不得參加公
    務人員保險或私立學校教職員保險之政府機關及公、私立學
    校之員工；受僱從事漁業生產之勞動者；在政府登記有案之
    職業訓練機構接受訓練者；無一定雇主或自營作業而參加職
    業工會者；受僱於第6條第1項各款規定各業以外之員工；受
    僱於僱用未滿5人之第6條第1項第1款至第3款規定各業之員
    工；實際從事勞動之雇主；參加海員總工會或船長公會為會
    員之外僱船員；被裁減資遣而自願繼續參加勞工保險者；．
    ．．等】，可知各類被保險人按其所依附投保單位之不同，
    而有不同之分類，勞工係以其「雇主或所屬機構團體」為「
    投保單位」參加勞工保險、就業保險成為被保險人，現行法
    並無以「居民」身分加保之規定，且依勞工保險條例第15條
    （就業保險法準用）各款規定之保險費負擔比例，係由被保
    險人、「投保單位」、各級政府分擔保險費，被告因此以「
    投保單位」所在地在台北市之勞工為原告應補助之對象，來
    計算原告應負擔系爭保險費補助款，合於憲法規定中央與地
    方共同建立社會安全制度之意旨，並無違憲或違法之情形，
    難謂侵害原告財政自主權，亦難謂違反法律法留原則。
(四)原告雖主張依勞工保險條例第15條及司法院釋字第550號解
    釋，由其負擔之系爭保險費補助款，應以設籍於原告行政轄
    區內之居民為限云云，惟查：
  １、司法院釋字第550號解釋尚不得引為支持原告主張之依據
      。
      司法院釋字第550號解釋係就原告聲請釋憲所主張「非屬
      地方自治事項之全民健康保險法第27條相關條文之規定，
      侵害地方自治團體之自主財政權，違反憲法保障地方自治
      之精神」等事項作成之解釋，與勞工保險保險費補助款或
      原告應補助之投保對象範圍是否以「設籍於原告行政轄區
      內之居民為限」之爭點無涉。該號解釋雖認「各地方自治
      團體有照顧其行政區域內居民生活之義務」、「與居民生
      活關係更為密切之地方自治團體自亦應共同負擔」，然並
      未表示各地方自治團體照顧或共同負擔之對象以「設籍於
      原告行政轄區內之居民」為限。何況該號解釋係認為保險
      費補助比例之規定，應在「制定過程中」給予地方政府充
      分參與之機會，故行政主管機關於「草擬此類法律」時，
      應與地方協商，以利地方政府就法案實施所需財源事前妥
      為規劃，避免片面決策可能造成之不合理情形，其解釋意
      旨在於法律「制訂過程中之參與」或法案「草擬過程中之
      協商」。然本件係行政機關「依法行政過程」中所發生之
      法律解釋問題，兩者在處理事項及程序均有事物本質上之
      差異性存在，自不得援引該解釋作為有利原告之依據。
  ２、地方制度法第15條規定不能導出「司法院釋字第550 號解
      釋所稱居民，應以設籍為限」之結論。
      按地方制度法第15條規定：「中華民國國民，設籍在直轄
      市、縣（市）、鄉（鎮、市）地方自治區域內者，為直轄
      市民、縣（市）民、鄉（鎮、市）民。」，其所稱設籍在
      直轄市者，為「直轄市民」，而非「直轄居民」，尚不能
      依此認定司法院釋字第550 號解釋所稱「居民」應以設籍
      為限。另以地方制度法之條文排列順序而言，先於第15條
      定義「直轄市民、縣（市）民、鄉（鎮、市）民」之意義
      ，再分別於第16條及第17條規定「直轄市民、縣（市）民
      、鄉（鎮、市）民」之權利、義務，在解釋上似乎含有以
      第15條定義之「直轄市民、縣（市）民、鄉（鎮、市）民
      」作為後兩條規定之權利義務主體之意涵，然而若細究第
      16條及第17條之規範內容而言，則「直轄市民、縣（市）
      民、鄉（鎮、市）民」必須設籍之概念，與上揭權義規定
      間似又無必然之對應關係可言，例如同法第16條第5 款之
      資訊公開請求權，因其係以一般國民為對象（行政程序法
      第44條參照），自難謂僅以設籍之「直轄市民、縣（市）
      民、鄉（鎮、市）民」為對象，同法第17條第1 款「遵守
      自治法規之義務」規定，於其他未設籍於該地方自治團體
      之居民，亦同須加以遵守，因此，居民與地方自治團體間
      之權利義務關係，並不必然須以設籍為要件。至內政部89
      年8 月11日台（89）內民字第8906546 號函，係針對地方
      制度法第4 條規定，解釋有關「聚居」之定義，以計算某
      縣市是否能改制為直轄市，核與地方制度法第14條以下地
      方自治團體及「直轄市民、縣（市）民、鄉（鎮、市）民
      」之權利義務無涉，原告援引地方制度法第15條規定，作
      為司法院釋字第550 號解釋所謂「居民」之定義，尚有誤
      會。
  ３、司法院釋字第542 號、415 號解釋均不以設籍與否作為認
      定是否為居民之唯一標準。
      按司法院釋字第542號解釋主旨略以：「行政機關訂定之
      行政命令，其屬給付性之行政措施具授與人民利益之效果
      者，亦應受相關憲法原則，尤其是平等原則之拘束。系爭
      作業實施計畫中關於安遷救濟金之發放，係屬授與人民利
      益之給付行政，並以補助集水區內居民遷村所需費用為目
      的，既在排除村民之繼續居住，自應以有居住事實為前提
      ，其認定之依據，設籍僅係其一而已，上開計畫竟以設籍
      與否作為認定是否居住於該水源區之唯一標準，雖不能謂
      有違平等原則，但未顧及其他居住事實之證明方法，有欠
      周延。相關領取安遷救濟金之規定應依本解釋意旨儘速檢
      討改進。」等語，係認為安遷救濟金之發放，不得以設籍
      與否作為認定「是否居住於集水區水源區」之唯一標準。
      又司法院釋字第415 號解釋主旨略以：「所得稅法有關個
      人綜合所得稅『免稅額』之規定，其目的在以稅捐之優惠
      ，使納稅義務人對特定親屬或家屬盡其法定扶養義務。同
      法第17條第1 項第1 款第4 目規定：『納稅義務人其他親
      屬或家屬，合於民法第1114條第4 款及第1123條第3 項之
      規定，未滿20歲或滿60歲以上無謀生能力，確係受納稅義
      務人扶養者』，得於申報所得稅時按受扶養之人數減除免
      稅額，固須以納稅義務人與受扶養人同居一家為要件，惟
      家者，以永久共同生活之目的而同居為要件，納稅義務人
      與受扶養人是否為家長家屬，應取決於其有無共同生活之
      客觀事實，而不應以是否登記同一戶籍為唯一認定標準。
      」等語，亦認為「所得稅之減除免稅額之受扶養人應取決
      於其有無共同生活之客觀事實，而不應以是否登記同一戶
      籍為唯一認定標準」，均足證原告以「設籍」為其負擔補
      助款範圍之主張，缺乏依據。
  ４、依84年2 月28日修正公布之勞保條例第15條規定之立法協
      商過程，可知應以「投保單位」來計算勞保費補助款。
      參照84年2月28日修正公布勞工保險條例第15條規定之立
      法過程，可知政府應補助之保險費，係從「投保單位」原
      應負擔之比例中分出，益足證系爭補助款之計算，應以「
      投保單位」為計算基礎，而非以居民作為計算基礎。原告
      主張應以「居民」來計算系爭補助款云云，尚無足採。
三、從而，被告基於社會保險制度實際運作、專業智能及中央與
    地方財政分配等考量因素，在多種解釋可能性中選擇一妥適
    的解釋，並無逾越職權或濫用權力情形，其雖未採用某些學
    說上之見解，但僅為妥當與否之問題，尚難認原處分有何違
    法，訴願決定予以維持，亦稱正確。原告徒執前詞，訴請撤
    銷，為無理由，應予駁回。
肆、兩造其餘攻擊防禦方法均與本件判決結果不生影響，故不逐
    一論述，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第3
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                              法  官  蕭惠芳
                              法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
