【裁判字號】    95,訴,778
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       95年度訴字第778號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
複代 理 人  戊○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
參  加  人  峻青有限公司
代  表  人  章峻源
上列當事人間因新型專利異議事件，本院中華民國95年11月22日
95年度訴字第778號裁定，有應更正之處，本院裁定如下︰
    主  文
本件裁定正本關於當事人欄中漏載參加人峻青有限公司之代表人
及其住所，應在「參加人  峻青有限公司  設臺北市○○路 ○段
81號5樓之1」下，加載「代表人  章峻源  住同上」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」、「…第232條…之規定，於裁定準用之。」 民事訴訟法
    第232條第1項、第239條分別定有明文。 又按「民事訴訟法
    …第232條…之規定，於本節準用之。」行政訴訟法第218條
    亦有明文。
二、本件裁定正本關於當事人欄中漏載參加人峻青有限公司之代
    表人及其住所，揆諸上揭規定，本院得依職權裁定更正，爰
    在「參加人  峻青有限公司  設臺北市○○路○段81號5樓之
    1」下，加載「代表人  章峻源  住同上」。
三、依行政訴訟法第218條、民事訴訟法第232條第1項、第239條
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  第六庭審判長法  官  吳  慧  娟
                              法  官  曹  瑞  卿
                              法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  林  苑  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
