【裁判字號】    93,訴,942
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    收回被徵收土地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       93年度訴字第942號
原      告  甲○○即附件一土.
            乙○○同上）住臺.
                            臨.
            丙○○同上）住臺.
共      同
訴訟代理人  侯水深律師
            張沐芝律師
原告參加人  戊○○等368人.
被      告  臺北市政府地政處
代  表  人  丁○○處長）住同.
被告參加人  台灣肥料股份有限公司
代  表  人  李金龍（董事長）
上列當事人間因收回被徵收土地事件，應命參加人參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告參加人戊○○等368人應參加本件原告之訴訟。
被告參加人台灣肥料股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按訴訟標的對於第三人及當事人一造必須合一確定者，行政
    法院應以裁定命該第三人參加訴訟，行政訴訟法第41條定有
    明文。次按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或
    法律上利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，同法
    第42條第1 項亦有明定。
二、緣被告參加人台灣肥料股份有限公司（下稱台肥公司）為建
    築氮肥廠，經臺灣省政府報由行政院42年10月16日台42（內
    ）字第6069號令核准徵收臺北市南港區（改制前臺北縣南港
    鎮○○○○段及東新庄子段等私有土地，交由臺北縣政府以
    43年1 月19日（43）北府達地二字第0237號公告。原告等分
    別由其代表於91年4 月12日，以台肥公司南港第六廠所有基
    地為行政院42年10月16日台42（內）字第6069號令核准徵收
    之私有土地，茲該廠已拆除不再使用，請求收回被徵收土地
    。案經臺北市政府以依當時土地登記簿記載，臺北市南港區
    ○○○段473 地號等16筆土地及東新庄子段232-1 地號等8
    筆土地，登記為私人所有（其中三重埔段727-4 、727-5 及
    727-6 地號土地係由同段727 、727-1 地號土地徵收輾轉分
    割，應屬被徵收土地）；臺北市南港區○○○段471 地號等
    27筆及東新庄子段95-2地號等2 筆土地，登記移轉原因為買
    賣，無申請收回規定之適用。臺北市南港區○○○段150-2
    地號等23筆及東新庄子段262 地號等5 筆土地，業經核定不
    予發還並經改制前行政法院為駁回之判決，其餘臺北市南港
    區○○○段145-2 地號等143 筆土地及東新庄子段48地號等
    17筆土地，係40餘年間徵收，已逾越土地法第219 條及民法
    第125 條規定申請收回之期限，擬不准收回，報由行政院以
    92年3 月19日內授地字第0920004721號函同意照辦。臺北市
    政府遂以92年4 月1 日府地四字第09209095800 號函復原告
    等。原告等不服，以上開土地被徵收後並未全部依徵收計畫
    興建台肥公司第六廠使用，而係轉租他人或任之荒蕪，部分
    經臺肥公司第六廠建廠土地亦已全部拆除完畢，顯未依原核
    准計畫使用，而89年1 月26日修正前土地法第219 條規定，
    並無申請期限之規定，其等自得請求收回云云，提起訴願，
    遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
三、查部分原告及部分選定人與附件三所示參加人，彼此間具有
    如附件二各附表所示之親屬關係。所有系爭經臺灣省政府報
    由行政院以42年10月16日台42（內）字第6069號令核准徵收
    ，並交由臺北縣政府以43年1 月19日（43）北府達地二字第
    0237號公告之臺北市南港區（改制前臺北縣南港鎮○○○○
    段及東新庄子段等私有土地，其收回權因繼承事實，為渠等
    所公同共有，是本件訴訟標的對於如附件三所示之368 人必
    須合一確定，本院認有命其參加本件訴訟之必要。
四、次查，本件撤銷訴訟之結果，若為原告勝訴之判決，現為系
    爭土地所有權人之台肥公司之權利或法律上利益將受損害，
    故本院認有命其獨立參加本件訴訟之必要。
五、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                         第八庭審判長法  官  蔡  進  田
                                     法  官  畢  乃  俊
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
