【裁判字號】    84,重訴,137
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             84年度重訴字第137號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人間聲請閱覽卷宗，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○閱覽本院八十四年度重訴字第一三七號卷宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。又第三人經當事人
    同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經
    法院裁定許可，民事訴訟法第242條第1項、第2項有明文之
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人為84年度重訴字第137號被告乙○○
    之繼承人，於收到本院執行命令時，始知此事，爰聲請閱覽
    卷宗等語。
三、查聲請人業據提出戶籍謄本乙份為證，是聲請人於本件具有
    法律上之利害關係，聲請人之聲請符合前揭法律規定，應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
