【裁判字號】    95,簡,3883
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第三八八三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一八八八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，並就犯罪事實補充、更正如下：甲○○意
    圖為自己不法之利益，於民國九十四年十一、十二月間某日
    時許，將其所有車牌號碼六三一五—ＥＨ號自用小客車，以
    新臺幣二十二萬元出質予葉辰昌。
二、被告甲○○行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修
    正，同年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行，修正
    後即現行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」上開規定乃與刑法第一條罪刑法
    定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本
    身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第二
    條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之
    比較，應就罪刑有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較。經查：
  (一)動產擔保交易法第三十八條之罪，其法定刑為三年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金，而刑法第三十三
    條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一
    千元以上，以百元計算之」，是依修正後刑法，動產擔保交
    易法第三十八條之罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬八
    千元，最低為新臺幣一千元；然依修正前刑法第三十三條第
    五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑最高額雖與
    新法同為新臺幣一萬八千元，然最低額僅為新臺幣三元，比
    較上述修正前、後之刑法，自以修正前刑法較有利於被告。
  (二)關於易科罰金之折算標準，除刑法第四十一條第一項有所修
    正外，罰金罰鍰提高標準條例於九十五年四月二十八日修正
    ，並自同年七月一日起生效施行。修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」再依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法第四十一條易科罰
    金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為
    一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，
    或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之規定，被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、三百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百
    元、九百元折算一日。惟修正後刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」另修正後罰金罰鍰提
    高標準條例則刪除原第二條之規定。是以比較新舊法結果，
    自以舊法所定之易科罰金折算標準有利於被告，故應適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段，及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條之規定，對被告較為有利。
  (三)綜上全部罪刑之而為比較結果，應整體適用修正前之刑法，
    及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條之規定，論處被告罪刑。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產擔保交
    易債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債
    權人罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯
    後態度，兼衡其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。按犯罪在刑法前開修正施行
    前，而於施行後裁判，則其緩刑之宣告，應適用修正後刑法
    第七十四條之規定（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決
    議參照）。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失
    慮，致罹刑章，其於犯後業與告訴人臺灣人壽保險股份有限
    公司達成和解，告訴人並具狀表示無意追究被告之罪責，有
    刑事陳報狀附卷足憑，被告經此偵審程序，並經科刑判決，
    應知惕勵而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第二條第一項前段、第七十四條第一項第一款，修
    正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十三   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十三   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
