【裁判字號】    95,訴,10821
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10821號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  歐進德
            即豐榮玻璃行
            丁○○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬貳仟伍佰貳拾捌元及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬壹仟元為被告供擔保後，得
為假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂授信約定書第12條合意由本院管轄，合先敘
    明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告己○○○○○○○○於民國94年4月20日邀同其餘被告
    丁○○○、戊○○、甲○○（另結）為連帶保證人，與原告
    簽訂額度新台幣 (下同)100 萬元，約定借款期間自94年4月
    20日起至98年4月20日止，利息按年利率8.5%計付。
  (二)詎料被告己○○○○○○○○自95年8月20日起即未依約清
    償，尚欠原告602,528元，依借據暨約定書第5條約定，被告
    即喪失期限利益，全部借款均屆清償期，且逾6個月以內者
    ，按上開利率加計10%，逾期6個月以上者，按上開利率加計
    20%計算違約金。又被告丁○○○、戊○○為本件債務之連
    帶保證人，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付原告如附表所示之金額、利息及違約金，為此提起本件
    訴訟，聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出借據影本乙紙、借據條款變更
    契約、授信約定書影本五紙及放款資料查詢單為證，堪信為
    真實。從而原告請求被告給付602,528元及如附表所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，茲酌定
    相當擔保金額，予以准許。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2項、第385條第1項前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
