【裁判字號】    92,訴,2810
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              92年度訴字第2810號
原      告  丁○○即乙○○之.
            戊○○即乙○○之.
            甲  ○即乙○○之.
被      告  丙○○
上  1   人
訴訟代理人  黃福雄律師
複 代理 人  黃慧婷律師
被      告  庚○○又名：江月.
上列當事人間不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○、戊○○、甲○為原告乙○○之承受訴訟人，續
行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止。此項規定於有訴訟代理人時固不適用，依
    民事訴訟法第 173條規定法院本無庸命承受訴訟，惟為使原
    告本人死亡致祇有一造當事人之訴訟程序，回復為有兩造當
    事人之正常狀態，於法應無不合，最高法院77年度台抗字第
    159號裁定意旨可資參照。
二、經查，本件原告乙○○生前已委任己○○、辛○○律師為代
    理人進行訴訟，於起訴後訴訟繫屬中之民國92年6月28日死
    亡，訴訟程序雖不當然停止，惟兩造迄未為承受訴訟之聲明
    （雖有壬○○○○○律師事務所代表人辛○○律師於93年11
    月4日具狀陳明為原告遺產及信託管理人，向本院聲明承受
    訴訟，惟其承受訴訟之聲明為無理由，業經本院駁回在案）
    。茲被告丙○○原陳報乙○○之繼承人為丁○○、戊○○、
    甲○及被告丙○○，此有各繼承人戶籍謄本、乙○○繼承系
    統表在卷可參，復經本院依職權函詢結果，臺灣基隆地方法
    院曾以92年度繼字第183號民事裁定受理繼承人甲○限定繼
    承，有該院95年9月6日基院生民玄92繼183字第20495號函可
    稽，而繼承人有數人，其中一人為限定之繼承時，其他繼承
    人視為同為限定之繼承；為限定之繼承者，其對於被繼承人
    之權利義務，不因繼承而消滅，此觀民法第1154條第2項、
    第3項規定甚明。丁○○、戊○○、甲○等人既係乙○○之
    繼承人，查無拋棄繼承情事，為使原告乙○○死亡致祇有一
    造當事人之訴訟程序，回復為有兩造當事人之正常狀態，揆
    諸前揭說明，本院依職權以裁定命原告丁○○、戊○○、甲
    ○續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
