【裁判字號】    95,訴,11420
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11420號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  進寶益企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、次按按當事人得以合意定第一審管轄法院；民事訴訟法第二
    十四條之合意管轄，如當事人之一造為法人或商人，依其預
    定用於同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平者，他造
    於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院，同法第
    二十四條第一項前段、第二十八條第二項前段分別定有明文
    。上開條文立法意旨，在於當事人之一造為法人或商人時，
    通常居於經濟上之強勢地位，如因契約涉訟而須赴被告之住
    、居所地應訴，無論在組織及人員編制上，均尚難稱有重大
    不便。如法人或商人以預定用於同類契約之債務履行地或合
    意管轄條款，與非法人或商人之他造訂立契約時，他造就此
    類條款表面上雖有締約與否之自由，實際上幾無磋商或變更
    之餘地。則一旦因該契約涉訟，他造即必須遠赴法人或商人
    以定型化契約所預定之法院應訴，在考量應訴之不便，且多
    所勞費等程序上不利益之情況下，經濟上弱勢者往往被迫放
    棄應訴之機會，如此不僅顯失公平，並某程度侵害經濟上弱
    勢者在憲法上所保障之訴訟權，於是特別明文排除合意管轄
    規定之適用。是以，定型化契約當事人因該契約所生爭執涉
    訟時，如法人或商人據此向合意管轄法院起訴，在不影響當
    事人程序利益及浪費訴訟資源之情況下，非法人或商人之他
    造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院。因此
    ，在無其他特別審判籍管轄法院之適用時，法院受理此種移
    轉管轄之聲請，自應依同法第一條「以原就被」原則定管轄
    法院。
三、經查，兩造雖於借據第六條約定，合意以本院為第一審管轄
    法院，有該借據在卷可稽。惟查，上開合意管轄條款係原告
    事先單方擬定之條款，且衡諸經驗法則，被告無磋商或變更
    之餘地；再者，被告營業所、住所地均在高雄，有公司基本
    資料查詢、戶籍謄本附卷足證；又本件簽約地點亦在高雄，
    上情均為原告所不爭執（見本院民國95年12月12日言詞辯論
    筆錄），可見，被告日常生活作息之地點大都在其高雄之住
    所地區，故訟爭契約發生爭執訴訟時，對於被告而言，自以
    在臺灣高雄地方法院應訴最稱便利。同時被告丁○○亦明確
    具狀要求移轉於該院管轄，原告對此表示同意而無異議（見
    本院95年12月12日言詞辯論筆錄）。綜此，若認被告必須受
    原告單方所擬定定型化合意管轄條款之約束，而遠赴本院應
    訴，如此被告在考量勞力、時間及費用等程序上不利益之情
    況下，或須因此放棄應訴之機會，按其情形對被告難謂無顯
    失公平之處，為保護經濟上弱勢之被告，揆諸前揭規定及說
    明所示，本件即應排除合意管轄條款之適用，而依同法第一
    條「以原就被」（即以被告住所地）原則定管轄法院。
四、如前所述，被告營業所、住所地係在高雄，依民事訴訟第一
    條第一項、第二條第二項之規定，自應由臺灣高雄地方法院
    管轄，玆原告向本院起訴，顯係違誤。被告丁○○依民事訴
    訟法第二十八條第二項規定聲請將本件移送於該管轄法院，
    應予准許。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
