【裁判字號】    95,訴,9418
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9418號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司（原：寶島商業銀
            行）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬陸仟捌佰肆拾貳元，及自民國九
十五年五月二十日起至清償日止，按年息百分之三點三八計算之
利息，暨自民國九十五年六月二十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於授信約定書第13條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國94年5月20日向原告借款新台幣
    （下同）1,600,000元，借款期間自94年5月20日起至98年5
    月20日止，每期1個月，按期平均攤還，利息按原告指數型
    指標利率加碼百分之1.35計付（目前年利率為百分之3.38）
    。如有遲延給付本息時，除仍按原利率計息外，逾期清償在
    6個月以內者，按原利率10%，超過6個月者，超過部份按原
    利率20%計付違約金。並約定如有停止付款或拒絕付款者，
    或任何一宗債務不依約清償本息等情形，債務視為全部到期
    。詎被告繳息至95年5月20日後即未依約清償，依約即喪失
    期限利益，上述債務視為全部到期，尚欠借款本金676,842
    元及自94年5月20日起之利息及違約金，迭經催索迄未償還
    ，爰依借款之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如
    主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出本票、授權書
    、授信約定書、授信動用申請書為證，核屬相符，被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原
    告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之借款及利息、違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
