【裁判字號】    95,訴,12484
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12484號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告誠美特殊印刷事業
    股份有限公司、丁○○○、戊○○、甲○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰肆拾玖萬柒仟壹
          佰拾元，應繳裁判費新台幣貳萬伍仟柒佰伍拾元，
          扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳
          新台幣貳萬肆仟柒佰伍拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
