【裁判字號】    95,簡,3444
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度簡字第3444號
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院於民國95年11月27日所為95年度
簡字第4444號判決原本因有錯誤，應更正如後：
    主  文
原判決主文欄內「女子」應更正為「男子」。
    理  由
一刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
  者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定
  更正之，經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二本件原判決有如主文所示之錯誤，參照前項說明，依刑事訴訟
  法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
