【裁判字號】    95,重訴,396
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    給付修繕費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第396號
    上  訴  人  台北比佛利夏威夷社區公寓大廈管理委員會
    法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人永泰祥開發股份有限公司間給付修繕費
用事件，不服本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標的
金額為新臺幣（下同）349萬元，應徵第二審裁判費53,326 元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
