【裁判字號】    95,重訴,1506
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1506號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
            丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告電源電機股份有限
    公司、丁○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟玖佰伍拾壹萬柒
          仟柒佰零捌元，應繳裁判費新台幣壹拾捌萬仟柒佰
          柒拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外
          ，尚應補繳新台幣壹拾捌萬貳仟柒佰柒拾陸元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
