【裁判字號】    93,聲,4032
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度聲字第4032號
聲  請  人  乙○○
                        七樓
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人間停止執行事件，對本院於民國九十三年
十二月十六日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人已依強制執行法第12條聲明異議，爰
    聲請裁定更正本院93年執午字第38727號強制執行事件於本
    院民事聲明異議事件尚未確定前應停止執行，如需聲請人提
    供擔保金，請准援用本院93年度聲字第4032號之提存擔保金
    新台幣17萬元云云。
三、查本件並無誤寫或類此之顯然錯誤情事，聲請人聲請更正，
    不應准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
