【裁判字號】    95,重訴,1211
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1211號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○    原住宜蘭.
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年12月 6
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹仟柒佰萬元，及自民國九十五年七月二
十三日起至民國九十六年六月二十二日止，按年息百分之二點六
九計算之利息，及自民國九十六年六月二十三日至清償日止，按
年息百分之三點一九計算之利息；並自民國九十五年八月二十四
日起至清償日止，在六個月內給付者，按上開利率百分之十，超
過六個月者，按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間房屋購置暨修繕貸款契約書第16條約定，合意
    以本院為第一審管轄法院，此有貸款契約書在卷可稽，則本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年6 月22日，向原告借用新臺幣（
    下同）17,000,000元，清償期為114年6月22日，約定利息前
    24個月按原告指數房貸利率加碼年息0.61% 計收利息，第25
    個月起以原告指數房貸利率加碼年息1.11% 計算；並約定前
    24個月只繳利息，第25個月起分期攤還本金、利息，若一期
    未繳，視為全部到期；且約定逾期清償在6 個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20% 計付違約金。
    詎被告自95年7 月22日起，即未依約清償應分期攤還本金及
    利息，依前述約定，借款視為全部到期，被告尚欠原告如主
    文第一項所示之本金、利息、違約金。爰依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約
    金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出房屋購置暨修繕貸款
    契約書、還款查詢單、催告函、利率變動紀錄表各一份為證
    ，核屬相符，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
