【裁判字號】    95,交易,645
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第645號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵
緝字第一二三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十三年十一月十六日凌
    晨四時三十五分，駕駛車號八Ｔ－七五八五號自用小客車沿
    臺北市○○路由北往南方向行駛，於行經中華路與衡陽路交
    岔路口時，本應注意按當地速限行駛，且應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而當時天候陰，路面狀況乾燥無
    缺陷，亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    於注意，貿然在該路段超速行駛，適有陳浩銘騎乘車號ＣＮ
    Ｘ－二六五號重機車，其後搭載友人陳浩（七十八年七月十
    日生），沿衡陽路由東往西方向通過前開交岔路口，而甲○
    ○因煞車不及，與陳浩銘騎乘之機車發生碰撞，使機車倒地
    ，致陳浩受有頭部外傷、右臉頰擦傷、撕裂傷、下巴擦傷、
    左手擦傷、手背擦傷、右手擦傷、右膝擦傷、左膝擦傷、左
    臀擦傷、脾臟裂傷併內出血等傷害等語，因認被告高鼎耀涉
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人陳浩之法定代理人乙○○告訴被告高
    鼎耀過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規
    定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○與被告高鼎耀以新臺幣（
    下同）六萬達成和解，被告高鼎耀於本院九十五年十月二十
    七日、同年十一月十四日、同年十二月十二日行準備程序時
    共給付告訴人乙○○二萬元（本院上開期日筆錄參照），其
    餘四萬元則於本院九十五年十二月十二日行準備程序時，以
    和解筆錄之記載內容，作為日後給付之依據，此有告訴人乙
    ○○於九十五年十二月十二日撤回告訴狀、和解筆錄各一份
    在卷足憑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  黃紹紘
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
