【裁判字號】    94,重訴,614
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第614號
原      告  庚○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列七人共同
訴訟代理人  蔡茂松律師
            林新傑律師
            洪義晴律師
被      告  鐘麗芳    住不詳
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定必須具備之
    程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告鐘麗芳之真正住所
    或居所，致無法送達訴訟文書，經本院於95年11月15日裁定
    ，命原告於5日內補正，該裁定於95年11月23日送達原告，
    有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其對於被告鐘麗芳之訴難認為合法，其
    假執行之聲請亦失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
