【裁判字號】    95,易,2696
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2696號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第477
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知依一般社會生活之通常經驗
    ，本可預見將帳戶提供不相識之人，可能幫助犯罪集團作為
    不法取得他人款項之用；竟不違其本意，而基於幫助詐欺之
    不確定故意，於不詳時間、地點，將其所有於民國94年4月
    22日開戶之臺北富邦商業銀行懷生分行（下稱臺北富邦銀行
    ，位於臺北市大安區○○○路○段215號）帳號000000000000
    000號帳戶，以不詳代價售與他人，而幫助該詐騙集團為詐
    欺行為。俟該不詳詐欺集團成員於取得甲○○前揭帳戶後，
    即由真實姓名、年籍不詳之成年男性成員撥打乙○○之電話
    ，以恐嚇乙○○之方式，向其佯稱須匯款至甲○○之前開帳
    戶，乙○○不疑有他，遂於同年月25日中午12時37分，誤將
    新臺幣500元匯入甲○○之前開帳戶內。嗣乙○○發覺受騙
    ，而報警處理，始查獲上情。因認被告甲○○涉犯刑法第30
    條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
三、查本件被告甲○○業已死亡，此有戶役政查詢結果列印及台
    北縣樹林市○○里○鄰○○街○段52巷18號戶籍謄本各一紙附
    卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
