【裁判字號】    95,訴,11184
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11184號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年12
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾柒萬零伍佰玖拾陸元，及其中新臺幣
肆拾貳萬肆仟伍佰玖拾陸元部分，自民國九十五年十月十九日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣拾肆萬肆仟肆佰零柒元，及其中新臺幣
拾萬零玖佰伍拾陸元部分，自民國九十五年十月十九日起至
民國九十六年四月六日止，按年息百分之五點八八計算之利息，
並自民國九十六年四月七日起至清償日止，按年息百分之十四點
八八計算之利息。另自民國九十五年十月十九日起至清償日止，
按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第26條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，此有授信約定書在卷可稽，則本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告分別於90年3月27日、94年10月5日，與原告
    簽立信用卡契約，向原告請領信用卡使用，被告依信用卡約
    定條款第14、15、20、21條約定，得於特約商店記帳消費，
    但應於次月之繳款截止日前向原告清償，逾期按年息 19.7%
    計算之利息。另被告分別於94年10月6 日，以代償卡代付其
    於香港商匯豐銀行之信用卡欠款，就該代償部分利息及費用
    ，計收方式以代償後，前18個月內按年息5.88% 計算之手續
    費，第19個月起按年息14.88%計收利息，並按月收取帳務管
    理費新臺幣（下同）288元。另被告於94年8月18日，與原告
    簽訂簡易通信貸款契約，向原告借用380,000 元，約定利息
    按年息14.8% 計算，分50期清償，依年金法按月計付本息，
    並約定併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納，於信用
    卡之每月繳款截止日分期攤還利息，若一期未繳視為全部到
    期，且約定逾期清償時，改按年息19.7% 計算遲延利息。詎
    被告就上開借款自95年10月18日起，即未依約清償本金及利
    息，依前述約定，借款視為全部到期，則計算至95年10月18
    日為止，被告積欠之債務信用卡部分之本金、利息，各為78
    ,887元、9,550元，代償部分之本金、利息，各為330,956元
    、13,451元，借款部分之本金、利息，各為345,709元、36,
    450 元，爰分別依信用卡契約和消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第一、二項所示之金額、利息、帳務管理費
    等語。並聲明：如主文第一、二項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通信貸款申
    請書、簡易通信貸款約定條款、債權明細查報表各一份為證
    ，核屬相符。且本件起訴狀繕本、95年12月6 日言詞辯論通
    知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告
    已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規
    定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，
    自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前揭信
    用卡契約和消費借貸之法律關係，請求被告給付主文第一、
    二項所示之金額、利息、帳務管理費，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
