【裁判字號】    95,訴,9900
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9900號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  特巧國際有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾參萬玖仟壹佰伍拾柒元，及自民
國九十五年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之九點五計
算之利息，暨自民國九十五年八月二十二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元或同額之中央政府建設公債九
十二年度甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於授信約定書第12條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告特巧國際有限公司於民國93年7月15日
    以其餘被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）250
    萬元，借款期間自94年7月16日起至96年7月16日止，每期1
    個月，按期平均攤還，利息按年息百分之9.5採固定利率計
    付。如有遲延給付本息時，除仍按原利率計息外，逾期清償
    在6個月以內者，按原利率10%，超過6個月者，超過部份按
    原利率20%計付違約金。並約定如有經票據交換所通知拒絕
    往來或拒絕付款者，或任何一宗債務不依約清償本息等情形
    ，債務視為全部到期。詎被告特巧國際有限公司於95年7月
    14日經台灣票據交換所公告拒絕往來，依約即喪失期限利益
    ，上述債務視為全部到期，尚欠借款本金739,157元及自95
    年7月21日起之利息及違約金，迭經催索迄未償還，爰依借
    款及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：
    (一)如主文第一項所示。(二)願以中央政府建設公債92年度甲類
      第6期債票供擔保，請准宣告假執行。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、授信約
    定書、票據信用資料查覆單、放款資料查詢單為證，核屬相
    符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本
    院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之借款及利息、違約金為有理由，
    應予准許。原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核尚無不
    合，爰酌定相當之擔保金額予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
