【裁判字號】    95,重國,42
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度重國字第42號
    原      告  甲○○
                            6.
    被      告  臺北市政府社會局
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。次按原告之訴其起訴不合程
    式者，法院應以裁定駁回之，同法第二百四十九條第一項第
    六款亦定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國95年11月17日
    裁定命原告於七日內補正，該項裁定已於95年11月24日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，復有本院
    民事科查詢簡答表在卷可稽，是其訴顯難認為合法，應予駁
    回。至原告具狀陳稱本件聲請調解後之裁判費僅二分之一，
    應由被告負擔等語，然關於本件原告國家賠償之請求，被告
    業已表明無賠償責任，有原告提出之被告機關94年 5月11日
    北市社工字第09435004200號、94年7月20日北市社三字第09
    437030000號、94年12月 9日北市社工字第09441501600號函
    在卷可稽，是被告顯無可能同意移付調解，附此敘明。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官    林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
