【裁判字號】    95,聲,3444
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3444號
聲  請  人   萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
代  理  人   丙○○
相  對  人   甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院九十四年度存字第六二七三號提存事件，聲請
人所提存之中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票新台幣
陸拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。又所謂訴訟終結，自應
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第9798號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債92年度甲類第六期債票新台幣（
    下同）60萬元為擔保金，並以台灣板橋地方法院94度存字第
    6273號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤回假扣押之強
    制執行，並聲請台灣板橋地方法院以95年度聲字第1532號函
    定21日以上期間催告相對人行使權利，未見相對人行使權利
    ，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返
    還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、板院催告相對
    人行使權利函等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
