【裁判字號】    95,訴,10878
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度訴字第10878號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年11月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告連帶應給付原告新台幣陸拾肆萬玖仟參佰柒拾元及自民國九
十五年五月十七日起至清償日止，按週年利率百分之三計算之利
息，並自民國九十五年六月十八日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率之百分之二十給付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之貸款契約書第21條合意由本院管轄，合先
    敘明。
二、原告主張：
    被告甲○○為經營戈爾登衛浴工程有限公司邀同被告乙○○
    （另結）、丙○○為連帶保證人，於95年1月17日向原告借
    款新台幣（下同）100萬元，約定利息為年息3%計算，本息
    分60期平均攤還，並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤
    還本金時，全部債務視為到期。如未依約清償，逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率之10%，超過6個月者，超過部份
    按上開利率之20%計算違約金，詎被告自95年5月17日起即未
    依約繳交本息，依融資貸款契約書第9條約定，借款視為全
    部到期，迄仍尚欠649,370元及前述期間利率計算之利息、
    違約金未清償，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書影本乙份、交
    易明細查詢單等件為證，核屬相符，被告對於原告主張之事
    實，已於相當時期合法通知被告，被告於言詞辯論期日到場
    ，自認確有貸款，惟無法清償，依民事訴訟法第279條第1項
    之規定，自堪信為真實。
四、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款649,370元，及自95年5月17日起至清償日止，按年息
    3%算之利息，並自95年6月18日起至清償日止，在6個月以內
    者，按上開利率之10%，超過6個月者，超過部份按上開利率
    之20%計付違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
