【裁判字號】    95,易緝,162
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度易緝字第162號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（92年度偵緝字第1268
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑捌月。
    事  實
一乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，明知自己實無代
  為申辦銀行貸款之能力，竟於民國八十九年十一月間多次向甲
  ○○、吳文川、林琤玲、劉疏只、羅麗香、陳國義、昌國智、
  邱明吉、潘玉秋、魏秀發、林慧慈、謝進祥、羅明炎、葉宥宏
  等十餘人謊稱其係辦理銀行貸款之專業人士，有能力為信用不
  好之人辦理信用貸款，解決財務危機，惟每人須繳手續費等語
  ，使甲○○等人陷於錯誤，誤信乙○○確有能力協助其向銀行
  申辦貸款，而將手續費均交予甲○○，由甲○○統一收妥後，
  先後於同年十一月二十八日、十二月十一日、十二月十四日在
  臺北市○○○路○段一六六號十三樓交付新臺幣（下同）十六
  萬元、二十二萬四千元、十五萬六千元（合計五十四萬元）予
  乙○○，乙○○則於同年十一月二十八日簽發以自己為發票人
  ，面額十六萬元，票號TH0000000 之本票一張、十二月十四日
  簽發以自己為發票人，面額十五萬六千元，票號TH0000000 之
  本票一張予甲○○，作為銀行未核准貸款時須將其所收取之手
  續費全數返還之擔保；並於十二月十一日出具保管條一張，十
  二月十四日出具收據一張作為領據。乙○○於取得前述款項後
  ，並未代為申辦貸款，後經甲○○一再催促而於九十年三月二
  十三日簽立保證書，雖承諾於同月三十一日退款五十四萬四千
  元，惟屆期仍未返還，且逃逸無蹤，甲○○等人始知受騙。
二案經人甲○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一程序事項：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律
  有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一
  項固有明文；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第
  一百五十九條之一至之四規定，而經當事人於審判程序同意作
  為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
  適當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調查
  證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
  於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一
  百五十九條之五亦定有明文。本件公訴人及被告於本院準備程
  序及審判程序中對於本案相關證人於偵查中之證述暨其他相關
  具傳聞性質之證據資料之證據能力，均表示沒有爭執，且迄於
  言詞辯論終結前亦未聲明異議。本院審酌本案證人之陳述及證
  據資料作成時之情況，核無違法取證或其他瑕疵，認為以之作
  為證據為適當，前述證人於審判外之陳述及相關證據資料，自
  得做為證據。
二認定事實所憑之證據及理由：被告乙○○雖承認於前述時間、
  地點收取前述款項，及出具保管條與收據之事實，惟否認有詐
  欺犯行，先辯稱：貸款是由彭香貽負責辦理，其僅介紹甲○○
  等人委託彭香貽申辦，其將甲○○交付之金錢均轉交予彭香貽
  ；嗣又改稱其於收取甲○○給付之金錢後，恰因友人鄭信健成
  立全華通公司，急需資金，故將前述款項先出借鄭信健使用，
  孰料鄭信健之公司隨即倒閉，因而無法返還前述款項，其並無
  詐欺之意云云。本院認為：
(一)被告於八十九年十一月二十八日、十二月十一日、十二月十四
  日在臺北市○○○路○段一六六號十三樓收取甲○○所交付合
  計五十四萬元之金錢，並於收取同時簽發本票、出具保管條、
  收據予甲○○作為憑證之事實，除據被告坦承外，並有本票、
  保管條、收據影本在卷可憑，且與證人即被害人甲○○於偵查
  中及本院審理時之證言相符。
(二)依證人即被害人吳文川於檢察官訊問時之證述可知，被告於八
  十九年十一月間於吉米鹿傳銷公司擔任講師時，確有向甲○○
  偽稱其與二、三家相當熟悉，並有會計師配合，可代為向銀行
  申辦貸款，但須繳手續費疏通，惟若無法辦妥，將退還手續費
  等語。證人甲○○於本院審理時亦證稱：其經友人余碧珠介紹
  而與被告認識，余碧珠向其陳稱，被告人際關係很好，就算信
  用不好，也可以向銀行借到錢，當時被告自稱係代書，其前往
  與被告洽談時，被告有一個辦公室，裡面有四、五個人在，被
  告會請其在旁邊會客室稍坐，該處招牌為世界通旅遊中心，是
  被告之友人在辦旅遊卡業務，被告自稱係與友人合夥。當時其
  找被告辦貸款詢問細節時，被告稱因其信用不好，需要收一些
  費用打通關節，其總共交予被告三或四次金錢，被告並稱若無
  法申辦會返還所收款項。後來貸款未申辦成功，被告稱因三月
  底要辦結稅，銀行的人說沒有辦法辦，之後即無法與被告取得
  聯絡。吳文川亦知悉其找被告辦貸款之事，因其介紹吳文川跟
  被告認識，他們自己談借錢的事情，吳文川也有找被告辦貸款
  ，並由其轉交十六萬元手續費給被告，其與友人將貸款的金額
  談妥後，確定要繳多少手續費，湊齊了一部分的錢，就先拿去
  給被告，所以分二次，因為被告說有時效問題，所以什麼時候
  交手續費，就可以先辦，第一筆錢約有七、八個人，一個人要
  三萬五千元的手續費（經本院命其補提收款明細後，更正為三
  萬二千元），但可貸到多少錢，要看個人信用等語（本院九十
  五年十一月二十八日審判筆錄，及其提供之明細表一份）等語
  ，參以被告自承從無代人向銀行申辦貸款之經驗，而是交由彭
  香貽辦理，足認被告確有向甲○○等人為前述陳述，且其陳述
  內容均屬虛構，自屬施用詐術之行為。其次，被告於本院審理
  時已坦承其於將受領之金錢轉交彭香貽前，即已先行交予鄭信
  健週轉，根本未代為申辦貸款，不論其有無協助鄭信健週轉，
  亦不論其將金錢用於何處，均無礙於本件詐緝犯行之成立，其
  請求傳喚證人鄭信健自無必要，附此說明。
(三)綜上所述，本件證據明確，已可認定被告有事實欄所載之犯行
  。
三論罪科刑之依據
(一)核被告所為，犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。被告
  行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
  七月一日施行，修正後第二條第一項規定：「行為後法律有變
  更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
  適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第一條
  罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範行
  為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較新舊法
  之問題，應逕適用修正後刑法第二條決定新舊法之適用，先予
  敘明。又關於刑法修正後之新舊法比較，應就罪刑有關之一切
  情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月
  二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可參。
(1)連續犯：刑法修正後，刪除第五十六條連續犯之規定，此刪除
  雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
  ，自屬法律有變更，經比較新、舊法結果，舊法第五十六條連
  續犯之規定乃將被告連續之數行為以一罪論，較有利被告。
(2)罰金刑：修正前刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位為銀元，且
  依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一
  條、第四條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間
  先後，定其提高之倍數。刑法修正後，刑法施行法增訂第一之
  一條，於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年七月一日
  起施行，該條規定：「中華民國九十四年一月七日（註：立法
  院通過修正案之時間）刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
  之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
  則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
  施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
  日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
  為三倍」。亦即自九十五年七月一日起，刑法分則編所定罰金
  之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣，且九十四年一月七日
  刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十五
  年七月一日起，有關罰金之數額提高為三十倍。本件被告所犯
  刑法第三百三十九條第一項之罪，該罪有罰金刑之處罰，且自
  二十四年七月一日公布施行後即未再修正，依增訂刑法施行法
  第一之一條之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三十
  倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準
  條例之結果應提高十倍者，對被告而言並無不利（新臺幣與銀
  元之比例為一比三，換算結果亦為三十倍）。
(3)綜合上述各條文修正前後之比較，以被告行為時之法律較有利
  於行為人，自應適用修正前刑法之相關規定予以論處。被告先
  後多次詐欺犯行間，時間緊接，方式相同，觸犯構成要件相同
  之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應以一罪論
  ，並依法加重其刑。
(二)本院審酌被告詐騙之對象均為經濟擷据之人，經此損害，無疑
  雪上加霜，且詐騙所得高達五十四萬元，犯後又否認犯行，至
  今亦未賠償告訴人，毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示之
  刑。
四適用之法條：刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
  二條第一項前段，修正前刑法第五十六條、第三百三十九條第
  一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科、或併科一千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
