【裁判字號】    95,訴,11334
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11334號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  孫旭延
被      告  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年11月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬柒仟參佰參拾柒元，及其中新台
幣肆拾捌萬柒仟捌佰壹拾柒元部分，自民國九十五年四月七日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息及預借現金手
續費新台幣柒佰伍拾壹元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定條款
      第25條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年7月間與原告簽立信用卡使
    用契約，持用原告核發之VISA信用卡消費簽帳預借現金（信
    用卡卡號：0000000000000000），依約被告即得於特約商店
    記帳消費，惟被告未依約繳款，依約定條款第15條之約定，
    應加付年息19.71%計算之利息，依約定條款第22條之約定，
    被告已喪失期限利益，本件借款視為全部到期，被告至95年
    4月6日止，累積消費記帳尚餘消費款新台幣（下同）487,81
    7元、利息38,769元、預借現金手續費751元，總計527,337
    元未為清償，為此聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、欠款明細、消費明細、繳款明細等件為證，核屬相
    符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用及消
    費借貸契約請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、
    預借現金手續費，均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
