【裁判字號】    95,聲,4219
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4219號
聲  請  人  中達開發建設股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  欣翰建設股份有限公司
法定代理人  乙○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一四一五號提存事件聲請人所提存之新台
幣壹仟萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人前遵本院95年度裁全字第2452號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新台幣1,000 萬元供擔保後對相對人之財
    產予以聲請假扣押，並經聲請人以95年度存字第1415號向本
    院辦理提存在案，茲因相對人（即受擔保利益人）已出具同
    意書及公司變更登記事項卡同意聲請人（即供擔保人）取回
    提存物為證。經本院審核結果屬實，從而聲請人聲請返還提
    存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
