【裁判字號】    95,拍,1550
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1550號
聲  請  人  德安開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  吳至格律師
相  對  人  華隆股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  欣華昌有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人華隆股份有限公司所有如附表（一）及附表（二）所示之
股票，准予拍賣。
相對人欣華昌有限公司所有如附表（三）所示之股票，准予拍賣
。
聲請費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國90年6月1日分別與
    第3人中興票券金融股份有限公司（下稱中興公司）訂立質
    權契約，將其所有如附表（一）、（二）、（三）所示之國
    華人壽保險股份有限公司及嘉新畜產股份有限公司之股票設
    定質權與中興公司，以擔保相對人華隆股份有限公司（下稱
    華隆公司）在最高限額新台幣（下同）910,000,000元（相
    對人華隆公司部分）、180,000,000元（相對人欣華昌有限
    公司部分）之範圍內對中興公司所負之債務，上開股票除經
    相對人背書交付外，並經股票發行公司辦理質權設定登記在
    案，詎華隆公司於清償期屆至仍未清償，第3人中興公司並
    將華隆公司所簽發交付之本票向本院聲請准予強制執行，惟
    仍未獲清償，嗣第3人領航投資開發股份有限公司自中興公
    司受讓上開債權後，復讓與聲請人，質權之擔保亦隨同移轉
    ，聲請人並已向股票發行之公司辦理質權移轉登記完竣，惟
    屢經催討，迄未清償，為此聲請拍賣質物，以資受償，並提
    出質權契約、股票、股票轉讓登記表、本院93年度票字第
    61387號等件為證。
二、按質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，就其
    賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質權人
    不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦得為許可強
    制執行之裁定。（最高法院52年度台抗字第128號判例意旨
    參照）
三、本件聲請，經核與上開規定尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
