【裁判字號】    95,交易,727
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第727號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
緝字第1620號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○以駕駛營業小客車載客及搭載安親班
    學生為業，為從事駕駛業務之人，於民國九十四年三月二十
    九日下午四時五十分許，駕駛車牌號碼6437-DR 號自用小客
    車搭載一位安親班學生，沿臺北市○○路○段由西往東方向
    行駛，行經該路段一五三號臺灣警察專科學校（下稱警專學
    校）前時，原應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或
    手勢，看清無往來車輛，始得迴轉，而依當時情形天候晴、
    日間自然光線，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此而貿
    然迴轉，適乙○○騎乘車牌號碼BPG-218號重機車，後座搭
    載其妻丙○，於同路段對向東往西方向行駛至該處，見狀閃
    避不及，當場撞及上開自用小客車之右前車頭，致乙○○、
    丙○人車倒地，乙○○因而受有右肩、上臂、肘及左膝多處
    挫傷等傷害，丙○因而受有左膝、左踝及背部多處挫傷等傷
    害。因認甲○○涉犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。該
    不受理判決，依同法第三百零七條規定，得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件告訴人乙○○、丙○告訴被告甲○○之案件，起訴書
    認係犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人業已
    撤回本件告訴，有本院九十五年十二月十三日準備程序筆錄
    及刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年  12     月     13    日
                  交通法庭  審判長法  官  劉方慈
                                  法  官  葉建廷
                                  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
