【裁判字號】    95,交易,865
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第865號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第一六八六五號），本院新店簡易庭認不宜以簡
易判決處刑（九十五年度店交簡字第三八五號）而簽移本院交通
法庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○平日係以駕駛營業
    用小客車（即計程車）為業，為從事駕駛業務之人，於民國
    九十五年五月二十九日十九時五十分許，其駕駛車號八Ｍ－
    四七三號之營業用小客車，沿臺北縣新店市○○路往宜蘭方
    向行駛，行至北宜路一段一四○巷巷口時，被告本應注意汽
    車行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形又無不能注意之情事，竟仍疏於注意，而貿然
    前行，適有告訴人甲○○違規在該處穿越道路，而遭被告前
    開車輛撞及，導致告訴人受有頭部外傷併腦震盪、面部開放
    性傷口、左右下肢挫傷、胸椎第十二節壓迫性骨折、背部及
    右髖挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項
    前段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人業已具狀表示撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可按
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  交通法庭  審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
