【裁判字號】    95,聲,3963
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3963號
聲  請  人  寶禎興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第五０七０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾玖萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求貨款事件，聲請人前
    遵本院92年度裁全字第8303號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣39萬元為擔保金，並以本院92年度存字第5070號提
    存事件提存在案；茲因該假扣押裁定已撤銷在案並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，為此聲請予返還提存物等語。
三、經查，聲請人就本件聲請業據提出提存書、假扣押撤銷裁定
    暨確定證明書、民事執行處函、郵局存證信函、掛號郵件收
    件回執等為證。而相對人業經聲請撤銷本院92年度裁全字第
    8303號假扣押裁定確定（本院94年度全聲字第1149號）及假
    扣押執行（本院93年度執全字第16號），經本院民事執行處
    於95年2月23日撤銷假扣押執行命令，亦據本院調閱上開卷
    宗核閱屬實。而聲請人於本件假扣押裁定及執行撤銷後，以
    郵局存證信函定21日催告相對人行使權利，該存證信函於95
    年6月20日送達相對人住所地台北市○○區○○街2巷15號3
    樓，亦有存證信函、掛號郵件回執及相對人個人基本資料查
    詢結果附卷可憑。是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
