【裁判字號】    95,簡上,354
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度簡上字第354號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被 上 訴人  乙○○
    訴訟代理人  趙國生律師
    複 代 理人  林奕秀律師
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院於民國95年11月17
日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於宣判日期「96年11月17日」之記載，應
更正為「95年11月17日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                        民事第一庭審判長法官  詹文馨
                                        法官  文衍正
                                        法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                      書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
