【裁判字號】    95,簡上,354
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度簡上字第354號
    上訴人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間清償債務事件，上訴人不服本院民國
95年11月17日所為95 年度簡上字第354號第二審判決，提起第三
審上訴。經查本件上訴人上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）
2,260,100元，第三審應徵裁判費35,209 元，未據上訴人繳納。
又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴
人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師
資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內
之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員
具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人
未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法
院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未
依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
。」。上訴人提起本件上訴，未依規定委任律師或具律師資格之
關係人為訴訟代理人之委任狀，茲依民事訴訟法第436之2第2 項
、第481條、第442條第2項前段、第466條之1第4項前段規定，命
上訴人於收受本裁定正本7日內如數補繳裁判費及提出委任狀，
如未依限補正，即駁回其第三審上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                        民事第一庭審判長法官  詹文馨
                                        法官  文衍正
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                      書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
