【裁判字號】    95,聲,3930
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3930號
聲  請  人  統享企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  惠陽百貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四七四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰伍拾萬元，准予發還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第657號假扣押裁定，提供擔保金
    新台幣（下同）150萬元為相對人供擔保後，得對相對人之
    財產於4,534,645元之範圍內為假扣押，並以本院92年度存
    字第474號提存事件提存，茲因本案訴訟即本院92年度重訴
    字第751號業經聲請人勝訴判決確定，聲請人亦已撤回本件
    假扣押之執行，並已依民事訴訟法第104條第1項第3款之規
    定，向本院聲請通知相對人於一定期間內行使權利，並經本
    院以95年度聲字第1925號民事裁定准許在案，惟迄今已逾20
    日，相對人仍未為行使，為此爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款之規定聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
三、經查：本件聲請人之聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定
    、本院92年度重訴字第751號民事判決、95年度聲字第1925
    號暨確定證明書等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，
    查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
