【裁判字號】    95,拍,1400
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1400號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人方登科於民國（下同）94年8月
    11日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）3420萬元之本金最高限額抵押權，
    存續日期自94年8月3日起至124年8月2日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣第三人方登
    科即金色皇家音樂餐廳分別向聲請人借款三筆，其約定借款
    期間、利息及違約金分別如下：
（一）借款金額300萬元，期間自94年5月3日起至99年5月2日止
      ，詎第三人方登科僅繳款至95年6月2日止，尚欠聲請人2,
      412,258元，自該日起至清償日止，因第三人遲繳本息之
      時間已屬約定之第二年，利息依聲請人所訂牌告基準利率
      加碼年息1.46﹪計算，依年金法計算月付金，每月計付一
      次，嗣後聲請人調整上開基準放款利率時，應自調整之日
      起，按當時牌告基準利率加原碼距重新計算。
（二）借款金額500萬元，期間自94年8月12日起至95年8月11日
      止，詎第三人方登科僅繳付利息至95年6月11日止，尚欠
      聲請人500萬元，及自該日起至清償日止，依聲請人所訂
      牌告指數型房貸基準利率加碼年息3.47﹪計算，並約定嗣
      後聲請人調整上開指數型房貸基準利率時，應自調整之日
      起，按當時之牌告指數型房貸基準利率加原碼距重新計算
      。
（三）借款金額2050萬元，期間自94年8月12日起至109年8月11
      日止，詎第三人張登科僅繳付利息至95年6月11日止，尚
      欠聲請人2050萬元。又依約定自借款日起，第一年至第二
      年按月付息不還本，第三年起依年金法計算月付金，按月
      償還本息。利息自94年8月12日起至96年8月11日止依聲請
      人所訂牌告指數型房貸基準利率加碼年息0.87﹪計算；自
      96年8月12日起至109年8月11日止依聲請人所訂牌告指數
      型房貸基準利率加碼年息1.67﹪計算，並約定嗣後聲請人
      調整上開指數型房貸基準利率時，應自調整之日起，按當
      時之牌告指數型房貸基準利率加原碼距重新計算。
    前三筆借款，聲請人並與第三人方登科約定，如未按期攤還
    本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。又遲
    延履行時，除按上開約定利率計息外，逾期在6個月以內部
    分，按未還本金餘額照原貸利率10﹪加付違約金，逾期超過
    6 個月部分照前開標準加倍計付。詎第三人方登科未按期繳
    款，餘款迄未清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。嗣後第三人方登科於95年8月1日將附表所示之不動產信託
    登記予相對人乙○○，惟依民法第867條及信託法第12條第1
    項，抵押權不受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地暨建物登記謄
    本、約定書及借據（以上皆影本）等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年11月10
    日通知相對人於本通知送達之翌日5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於95年11月17
    日送達相對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期迄今仍
    未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
