【裁判字號】    95,聲,4414
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4414號
聲  請  人  中天電視股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  李念祖律師
            林瑤律師
            蕭秀玲律師
相  對  人  中央租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四二六○號提存事件聲請人所提存之擔保
金華南商業銀行萬華分行發行可轉讓定期存單面額新台幣壹佰萬
元(號碼：HB52697)，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間禁止提示付款事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第6570號民事裁定為擔保假處分，
    曾提供華南商業銀行萬華分行發行可轉讓定期存單面額新台
    幣100萬元 (號碼：HB52697)為擔保金，並以本院93 年度存
    字第4260號提存事件提存後，聲請本院以93年度執全字第25
    30號執行假處分，禁止相對人就其所持有2 紙本票為付款提
    示或轉讓第三人；茲因聲請人已無續行假處分之必要，乃聲
    請撤回前開強制執行之聲請，並經執行法院撤銷前為之執行
    處分在案，聲請人遂定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，乃提出提存書、假處分裁定、執行
    處撤銷通知函、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。
    經核聲請人上述聲請，與前述民事訴訟法之規定相合，應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
