【裁判字號】    95,訴,11153
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11153號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬壹仟陸佰壹拾元，及其中新台幣伍
拾玖萬壹仟貳佰陸拾參元民國九十五年九月五日起至清償日止，
按年息百分二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於小額循環信用貸款契
    約第21條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本
    件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國90年7月17日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環
    使用，借款額度為新台幣（下同）30萬元，嗣於91年7月30
    日變更最高借款額度為60萬元，並約定被告未依約給付時，
    除按年息百分之20計付遲延利息外，全部債務視為全部到期
    。詎被告95年9月4日起未依約給付，尚欠借款本金591,263
    元及利息10,347元，迭經催索迄未償還，爰依借款之法律關
    係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出小額循環信用
    貸款契約、契約變更約定書、交易記錄一覽表為證，核屬相
    符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本
    院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之借款及利息為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
