【裁判字號】    95,聲,2419
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2419號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度執聲沒字第1197號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA藥丸肆顆（原總毛重壹點零捌公克，驗餘
總重壹點零貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，
    且得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條但書分別定有明文。再查獲之第一、二級毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定。臺北
    市政府警察局萬華分局查獲被告甲○○違反毒品危害防制條
    例案件（九十四年毒偵字第二五二七號），扣得第二級毒品
    MDMA藥丸四顆（原總毛重一‧○八公克，驗餘總重一‧○二
    公克），係違禁物，有臺北市政府警察局九十五年三月一日
    北市鑑毒字第一○三二號鑑驗通知書在卷可稽，爰依首開規
    定聲請單獨宣告沒收等語。
二、查刑法業於民國九十四年一月七日修正，同年二月二日經總
    統令公布，並自九十五年七月一日起施行，該法第二條第二
    項規定：「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律。
    」。再刑法第三十八條第一項原規定為：「左列之物沒收之
    ：一、違禁物。二、供犯罪所用或供犯罪預備之物。三、因
    犯罪所得之物。」，修正後之規定為：「下列之物沒收之：
    一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪預備之物。三、因犯罪
    『所生或』所得之物。」，而該法第二項、第三項關於「犯
    人」之用語並同時修正為「犯罪行為人」。原第四十條規定
    為：「沒收於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。
    」，修正後該條第一項、第二項則分別規定為：「沒收，除
    有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收。」。又違禁物沒收，具有保安處
    分性質，應適用裁判時法，即應以刑法第三十八條第一項第
    一款為宣告沒收之依據，此有最高法院八十七年度臺上字第
    一二六二號、七十三年度臺上字第六八四○號裁判意旨可資
    參照。末以刑法上得單獨宣告沒收之物，係以違禁物為限，
    若違禁物未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，復有司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六
    九號解釋可資查考。是違禁物之單獨宣告沒收，自應依刑法
    第二條第二項之規定，適用裁判時即修正後刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項規定，先予敘明。
三、次按「檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    。」，此觀刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定自明。再
    MDMA屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二級
    毒品，而查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，復為毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段所明定。又刑罰法令關
    於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收主義。職權沒
    收，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用或因犯罪所得之
    物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例如刑法第三十
    八條第一項第二款、第三款、第三項前段等屬之。義務沒收
    ，又可分為絕對義務沒收與相對義務沒收二者。前者指凡法
    條規定「不問屬於犯人與否，沒收之」者屬之，法院就此等
    之物，無審酌餘地，除已證明滅失者外，不問屬於犯人與否
    或有無查扣，均應沒收之；後者指凡供犯罪所用或因犯罪所
    得之物，均應予以沒收，但仍以屬於被告或共犯所有者為限
    。毒品危害防制條例第十九條第三項規定，犯同條例第四條
    之罪所使用之水、陸、空交通工具，應予沒收，並非以專供
    犯上開之罪所用之物，始得沒收之。且此項沒收採義務沒收
    主義，故凡供犯上開之罪所用之物，即應依該條項之規定，
    宣告沒收之。惟因其未有「不問屬於犯人與否，沒收之」之
    規定，故仍以屬於犯人所有者為限，始得沒收。（最高法院
    九十三年度臺上字第二七五一號、八十九年度臺上字第五六
    ○五號裁判要旨參照）。再義務沒收主義，應優先於職權沒
    收主義而為適用（最高法院七十九年臺上字第五一三七號判
    例要旨、八十八年度臺上字第三九○一號裁判要旨參照）。
    準此可知，因刑事訴訟法第二百五十九條之一僅限於供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，且「屬於被告者為限
    」，方得單獨聲請法院宣告沒收，該條得單獨聲請法院宣告
    沒收之沒收物類型係採類似刑法第三十八條第一項第二、三
    款規定之立法，可知該條立法有意將不問屬於犯人與否均應
    沒收之違禁物排除在外，是檢察官於各該緩起訴處分具體案
    件中若扣有違禁物，該違禁物自仍應依刑法第三十八條第一
    項第一款、第二項、第四十條第二項之規定向法院聲請單獨
    宣告沒收，若該違禁物為毒品時，則應適用刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項之特別規定即毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段及刑法第四十條第二項之規定向法院聲請宣
    告該毒品沒收銷燬之。
四、經查：被告於九十四年八月二十六日十一時三十五分，在臺
    北市萬華區○○○路、康定路口因持有第二級毒品MDMA，為
    警當場查獲，並自其隨身背包內扣得第二級毒品MDMA四顆，
    被告違反毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒
    品犯行，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十四年十
    月十一日以九十四年度毒偵字第二五二七號為緩起訴處分，
    且該案之緩起訴期間為一年，經依職權送臺灣高等法院檢察
    署再議後，再經臺灣高等法院檢察署於九十四年十一月二十
    一日以九十四年度上職議字第九四○九號為駁回處分確定等
    情，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十四年度毒偵字第
    二五二七號緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署九十四年度
    上職議字第九四○九號處分書在卷可查，而該案扣案之藥錠
    四顆經臺北市政府警察局以氣相層析質譜分析法鑑驗後，檢
    出第二級毒品MDMA成分（原總毛重一‧○八公克，驗餘總重
    一‧○二公克），此亦有該局九十五年三月一日北市鑑毒字
    第一○三二號鑑驗通知書一份附卷可稽，堪認該扣案之藥錠
    四顆確為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之第二
    級毒品MDMA無訛，且依同條例第十一條第二項之規定，係屬
    違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷
    燬之。是本院經核聲請意旨，除聲請人所認應依刑法第四十
    條但書向本院聲請單獨宣告沒收，而本院認聲請人實應依刑
    法第四十條第二項向本院聲請單獨宣告沒收違禁物外，於法
    尚無不合，爰依法宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第二條第二項、第四十條
    第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
