【裁判字號】    95,交聲,1099
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1099號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於中華民國九十五年十一月九日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁二二－ＡＥＢ九四七二四三號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，修
    正前道路交通管理處罰條例第五十三條定有明文（本條業於
    民國九十四年十二月二十八日修正公布，並經行政院定自九
    十五年七月一日起施行，僅增訂第二項，而將原條文移列第
    一項，其法定罰鍰並未變更）。又汽車駕駛人有前開規定之
    情形者，除依該條處罰鍰外，並予記違規點數三點，修正前
    同條例第六十三條第一項第三款亦有明文（本條亦於九十四
    年十二月二十八日修正公布，並經行政院定自九十五年七月
    一日起施行，惟其中第一項第三款之法定記點要件並未變更
    ）。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○駕駛其所有
    之車號三三五─ＣＬ號營業一般小客車，於民國九十五年十
    月四日早上八時三十一分許，行經臺北市○○○路與民族東
    路路口（往南方向），明知該處有燈光號誌管制，且中山北
    路當時行車方向之管制號誌為禁止車輛通行之紅燈號誌，竟
    不遵守該燈光號誌之管制而仍闖越紅燈行駛，經臺北市政府
    警察局交通警察大隊員警林淵泰攔停，並以受處分人有違反
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項（通知單贅載第一
    款）「汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈」
    之行為掣單舉發，嗣受處分人於通知單上所載應到案日期前
    向原處分機關即臺北市交通事件裁決所提出申訴，經原處分
    機關調查結果，仍認受處分人有上開違規之行為，原處分機
    關乃依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項及第六十三
    條第一項第三款規定，裁處罰鍰二千七百元，並記違規點數
    三點。
三、受處分人甲○○於本院調查時固不否認駕駛上揭車輛於前開
    時、地行駛於該路段之事實，惟矢口否認其有闖越紅燈之行
    為，辯稱：我沒有闖紅燈。我如果闖紅燈他可以把我當場攔
    下，為何不當場攔下？我是開計程車，車子開入路口時的時
    候還沒有變燈。證人執勤的時候，不是站在中間執勤，而是
    站在角落，所以依照證人看到的燈號是跟我反方向的燈號云
    云。
四、經查：受處分人上揭違規行為，業據證人即開單告發受處分
    人之經臺北市政府警察局交通警察大隊員警林淵泰於本院九
    十五年十二月五日調查時，以具結擔保其供述之真實性，證
    稱：「（問：本件是否你取締？）答：是。（問：請說明取
    締的情形？）答：我在路口指揮交通，當時已經紅燈，我已
    經吹哨子，異議人還是開過來，結果他過路口之後稍微停了
    一下就走，我騎著摩托車追過去把他攔下異議人取締的。我
    追他過了中山北路到了吉林路那邊。（問：當時路況如何？
    ）答：車流量非常大，早上上班的時間，影響到那邊的路況
    。（問：異議人闖紅燈的路口，當時有無其他的車子也在那
    個路口，因為紅燈閃了來不及完全通過路口？）答：我有吹
    哨子，當時車流量非常大，異議人還硬要過來，他幾乎是最
    後一輛，也就是紅燈之後異議人才過路口，而非黃燈塞車而
    無法過去，他是最後一輛，所以已經紅燈了，我吹哨子，他
    有停了一下，所以我才追去的。我本來就在路口。車流量很
    大，我無法當場攔下，我吹哨子他應該靠邊，他有停一下再
    開走。（問：變燈了沒有？）答：變燈了。」（本院當日審
    判筆錄參照）。按證人林淵泰乃為原處分機關所認定受處分
    人有前開違規行為之原證人，其到庭並在本院法官面前以言
    詞供述受處分人有前開違規事實，本院已得有受處分人確有
    上開違規行為之心證，且於本件卷存證據資料內並無任何積
    極證據足以證明證人上開供述係屬虛偽，亦無有足以令人顯
    信證人林淵泰其供述為不可採之品性證據或前科證據存在，
    本院自不得僅以證人等為本件開單告發受處分人之員警而全
    盤抹煞其所具有之原證人資格。此外，受處分人對前開證人
    之供述並無法舉出或請本院調查任何對其有利之證據資料，
    以使本院對證人所供述受處分人違規之事實產生任何合理之
    懷疑，且交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列
    之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之權
    力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面行
    政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行
    政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為
    正確無誤。
四、綜上所述，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項及第六十三條第一項第
    三款規定，裁處罰鍰二千七百元，並記違規點數三點，核無
    不當，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                          交通法庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
