【裁判字號】    95,訴,7924
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7924號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  庚○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
被      告  張秋林即昇藝企業社
            張冠儀原名：丙○.
            丁○○    原住台北縣蘆洲市○○路241之12號14樓
            戊○○    原住台北縣五股鄉○○路135巷8號3樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾玖萬伍仟陸佰零玖元，及自
民國九十五年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之六點四
六計算之利息，並自民國九十五年四月二十一日起至清償日，在
六個月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十加付違約金。
被告戊○○應給付原告新臺幣壹拾貳萬零伍佰貳拾貳元，及其中
新臺幣壹拾壹萬伍仟貳佰柒拾肆元部分，自民國九十五年六月八
日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息；並自民國九十
五年六月八日起至清償日止，按月計收手續費新臺幣陸佰元。
被告丁○○應給付原告新臺幣貳萬伍千零陸拾陸元，及其中新臺
幣貳萬仟伍佰零玖元部分，自民國九十五年六月八日起至清償
日止，按年息百分之十七計算之利息；並自民國九十五年六月八
日起至清償日止，按月計收手續費新臺幣陸佰元。
被告張冠儀應給付原告新臺幣萬肆仟零柒拾貳元，及其中新臺
幣萬仟肆佰拾貳元部分，自民國九十五年六月八日起至清
償日止，按年息百分之十七計算之利息；及自民國九十五年六月
八日起至民國九十五年七月七日止，按月計收手續費新臺幣佰
元；並自民國九十五年七月八日起至清償日止，按月計收手續費
新臺幣陸佰元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之借據第6條第7項、信用卡約定條款第24條
    約定，合意以本院為第一審管轄法院，此有借據、約定書在
    卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告昇藝企業社即戊○○於民國93年9月9日，邀
    同被告張冠儀、丁○○、戊○○為連帶保證人，與原告簽訂
    借據，向原告借用新臺幣（下同）3,000,000 元，約定利息
    按原告基準利率加碼年息2.87%計算，清償期為98年9月20日
    ；並約定分期攤還本金、利息，若一期未繳，視為全部到期
    ；且約定逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6
    個月者，按上開利率20 %計付違約金。嗣張秋林概括承受昇
    藝企業社，另張冠儀、丁○○、戊○○均於93年9月9日，與
    原告簽立信用卡契約，向原告請領信用卡使用，依信用卡約
    定條款第8 、10、15、22條約定，張冠儀、丁○○、戊○○
    得於特約商店記帳消費或預借現金，但應於次月之繳款截止
    日前向原告清償，逾期按年息17%計算之利息，延滯第1個月
    內給付者，當月計付逾期手續費100元，延滯第2個月內給付
    者，當月計付逾期手續費300元，延滯第3個月以上給付者，
    按月計付逾期手續費600 元。詎昇藝企業社、張冠儀、丁○
    ○、戊○○分別自95年3月20日、同年5月7日、同年4月7 日
    、同年4月7日起，即未依約清償，依前述約定，借款視為全
    部到期，被告尚欠原告如主文第一、二、三、四項所示之本
    金、利息、違約金、手續費。爰依消費借貸和連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息
    、違約金，依消費借貸及信用卡契約之法律關係，請求張冠
    儀、丁○○、戊○○各給付如主文第二、三、四項所示之金
    額、利息、手續費等語。並聲明：如主文第一、二、三、四
    項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、還款明細表、
    授信約定書、、信用卡申請書、信用卡約定書條款、台北縣
    政府營利事業登記公示詳細資料各四份為證，核屬相符，自
    堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478 條前段定有明文。本件昇藝企業社於
    系爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第47
    8 條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。次按，就他人
    之財產或營業，概括承受其資產及負債者，因對於債權人為
    承受之通知或公告，而生承擔債務之效力；民法第305 條亦
    有明文。末按，保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務
    人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此
    就民法第272條第1項規定連帶債務文義參照觀之甚明；最高
    法院45年度台上字第1426號判例可資參照。本件張秋林概括
    承受戊○○即昇藝企業社，又張冠儀、丁○○、戊○○擔任
    昇藝企業社連帶保證人，依前述說明自應與昇藝企業社就前
    揭債務連帶負擔給付責任。從而，消費借貸和連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息
    、違約金；依消費借貸及信用卡契約之法律關係，請求張冠
    儀、丁○○、戊○○各給付如主文第二、三、四項所示之金
    額、利息、手續費，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
