【裁判字號】    95,訴,10739
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    確認責任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10739號
原      告  甲○○
訴訟代理人  沈明欣律師
訴訟代理人  丙○○
被      告  本倉企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認責任關係不存在事件，本院於中華民國 95 年
11 月 30 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按於訴狀送達後，原告原則上不得變更或追加其訴，但經被
    告同意者，不在此限，民事訴訟法第 1 項第 1 款定有明文
    。查本件原告原起訴時列被告乙○○個人為被告，嗣經由本
    院闡明後，改列本倉企業有限公司（下稱本倉公司）為被告
    ，並經本倉公司之法定代理人乙○○同意，其訴之變更合法
    ，先予敘明。
二、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存
    否之訴，亦同。」民事訴訟法第 247 條第 1 項定有明文。
    本件原告自始未受被告公司委任擔任該公司之負責人（董事
    ），且自始至終均未在該公司擔任任何職務，其與被告間實
    無任何委任關係存在，惟該公司在登記上卻仍以原告係公司
    負責人，並經稅捐單位通知原告應對公司相關稅捐負責，故
    原告提起本件訴訟，有確認利益之存在，併予敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張其係訴外人何景星（已死亡）之子女，於民國86年
    間，何景星未經原告同意，竟擅自以原告名義登記為被告本
    倉公司之負責人（董事）。然而原告自始至終者不知前情，
    亦未於本倉公司擔任任何職務，直至接獲稅捐單位通知補繳
    本倉公司稅款始知上情。爰聲明：確認原告與被告間委任關
    係不存在。被告則以：當初本倉公司登記相關事項是何景星
    處理，原告並不知情等語置辯。
二、得心證之理由：
   （一）原告主張之事實，已據其提出與所述相符之台灣台北
         地方法院檢察署檢察官89年度偵字第4970號不起訴處
         分書為證，且該等情事，復為被告所不爭執，自應認
         原告之主張為可採。
   （二）從而原告據以提起本訴，請求確認原告與被告間委任
         關係不存在，即無不合，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第 78 條。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
