【裁判字號】    95,拍,1363
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1363號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年5月11日，
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）1200萬元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自94年5月11日起至144年5月10日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年5
    月6日、94年6月2日向聲請人共借用972萬元，並約定其中借
    款594萬元，利息第一年按債權人公告之定儲利率指數加碼
    0.93﹪計算，第二年加碼1.7﹪計算，另其中128萬元，利息
    按債權人公告之定儲利率指數加碼6.37﹪計算，以及其中
    200萬元，利息按中華郵政二年期定期儲金機動利率加碼1﹪
    計算，借款期間20年，本金到期日為114年6月2日，如未按
    期攤還本息時，逾期在6個月內者，按上開利率10﹪，逾期
    超過6個月部分，按上開利率20﹪計付違約金。詎相對人僅
    繳款至95年6月1日、95年6月2日止，僅攤還本金13,485元，
    餘款迄未清償，依貸款契約書第三章第4條之約定，本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地暨建物登記謄本
    及個人房屋貸款契約書（以上皆影本）等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年10月30
    日通知相對人於本通知送達之翌日5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於95年11月6
    日送達相對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期迄今仍
    未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
