【裁判字號】    94,訴,4824
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4824號
原      告  永誠國際科技股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  鄭志明律師
複代理人    乙○○
被      告  華宇電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林政憲律師
            黃金洙律師
            葉鞠萱律師
複代理人    劉怡秀律師
上列當事人間請求履行契約事件，原告為訴之變更，本院裁定如
下：
    主  文
原告變更之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告起訴狀所載，係提起履行契約之訴，請求被告給
    付買賣價金美金164,000元。嗣原告於第一次言詞辯論期日
    前即具陳報狀，向本院陳明兩造間有和解之機會，請求取消
    原庭期改定其他庭期，並遲誤於第一次言詞辯論期日，而被
    告早於第一次言詞辯論期日前之94年10月6日即提出答辯狀
    ，辯稱否認原告對伊有貨款請求權存在，亦提出同時履行抗
    辯另表明原告遲未補正瑕疵，伊已於94年2月22日依法解除
    系爭契約，原告並無價金請求權等語（見本院卷第29頁），
    嗣原告多次向本院陳明有和解之可能，而使本件訴訟因視為
    合意停止訴訟程序二次，均未對被告所為之抗辯陳述，迄至
    95年10月27日提出民事準備狀時，仍主張兩造間依據契約關
    係請求，並請被告舉證證明有解除契約之意思表示（見本院
    卷第79頁），兩造並均就此部分為辯論。待原告於95年11月
    10日提出民事聲請調查證據狀，經被告表明該證據無調查必
    要後，原告遲至95年11月27日言詞辯論期日當庭表示變更聲
    明為依據民法第226條可歸責於被告之事由致給付不能，主
    張解除契約請求損害賠償，請求之金額同起訴狀所載之金額
    。經本院闡明後，原告訴訟代理人復更正為並非為聲明之變
    更而係訴之變更。
三、原告雖稱其為訴之變更合於民事訴訟法第255條第1項第2、4
    、7款之情事。然查，原告前主張依據兩造間契約關係有效
    存在為前提，請求被告給付買賣價金，變更後之新訴係依據
    系爭契約經被告解除後，已給付不能，故改依債務不履行之
    規定，訴請被告給付損害賠償，兩者所為之基礎事實明顯有
    異。況被告自始即主張系爭契約業經被告合法解除在案，且
    被告主張解除契約之時點係早於原告起訴前半年之久，故本
    件亦無於訴訟中有情事變更之情事。而原告遲至第7次期日
    將終竣時，未得被告同意，將原訴變更為給付不能請求損害
    賠償。本件原訴之辯論，已去成熟不遠，而關於原訴之資料
    ，新訴無可利用，若准許其變更，徒使訴訟之終結延滯。原
    告為本件訴之變更，核與其所稱基於同一基礎事實、有情事
    變更之情事暨無礙訴訟之終結等要件均屬有間，自不應准許
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
