【裁判字號】    95,聲,2421
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2421號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第538號；94年
度毒偵字第3077號、600號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（合計淨重零點壹壹柒公克，
驗餘合計淨重零點零捌玖壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按查獲之毒品，應沒收銷燬之，而違禁物不問屬於犯人與否
    均應沒收之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例
    第十八條第一項、刑法第三十八條第一項第一款、第四十條
    第二項所明定，並經司法院十八年院字第六七號著有解釋。
    經查：被告甲○○基於概括犯意，自民國八十五年間某日起
    至九十四年十月四日上午四時三十分許，連續在臺北市○○
    區○○路五七之一號五樓住處施用第二級毒品安非他命多次
    ，為警於九十四年十月六日凌晨三時三十分許，在臺北市○
    ○區○○街四四巷六弄前查獲之事實，業據被告於警詢及偵
    查中坦承不諱，並扣得第二級毒品安非他命二包（合計淨重
    ０‧一一三七公克，驗餘合計淨重０‧０八九一公克，聲請
    書誤載為一包）、吸食器一組及吸管二支等情，業據被告於
    警、偵詢中坦認不諱，且被告尿液經送檢驗結果，確呈甲基
    安非他命陽性反應，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告附卷可稽，涉有違反毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品之犯行，經本院於九十四年十一
    月二十五日以九十四年度毒聲字第八八四號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於九十五年二月二十二日以九十四年度毒偵字第三０
    七七號、九十五年度毒偵字第六００號為不起訴處分確定在
    案，此有本院上開裁定及臺灣臺北地方法院檢察署上開不起
    訴處分書各一份在卷足憑，而扣案之結晶物二包（聲請書誤
    載為一包）經檢驗結果，確含第二級毒品安非他命成分（合
    計淨重０‧一一三七公克，驗餘合計淨重０‧０八九一公克
    ），此有憲兵司令部刑事鑑驗中心九十五年五月二十二日（
    九五）安鑑字第００八四六號鑑驗通知書一份附卷可按（九
    十四年度毒偵字第三０七七號卷第六四頁），揆諸前揭規定
    ，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
