【裁判字號】    95,簡,3664
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3664號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二五六三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。而本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭
    會議決議參照）。茲查：刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪，法定刑為三年以下有期徒刑、拘役或一千元以下罰
    金，其中罰金刑部分，依修正後刑法施行法增訂第一條之一
    規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」；另刑法第三十三條第五
    款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以
    上，以百元計算之。」，於九十五年七月一日即九十四年一
    月七日刑法修正施行後，固應依刑法施行法第一條之一規定
    ，改以新臺幣計算罰金數額，且提高罰金數額至三十倍，所
    得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元
    。然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段規定之提高倍數十倍及刑法第三十三條第五款規定
    之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元一萬元，
    最低額為銀元一元，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例予以折算後，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最
    低額僅為新臺幣三元。是以，比較上述修正前、後之刑罰法
    律，以被告行為時之舊法對其較為有利，應適用修正前刑法
    第二百七十七條第一項之普通傷害罪予以論處。又修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」，該時易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）之規定，係就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元一百元至三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣三百元至九百元折算為一日。惟九十五年七月一
    日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較
    有利於受刑人，自應依刑法第二條第一項前段，適用修正前
    刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第二百七十七條第一項
    之普通傷害罪。爰審酌被告素行、因細故即出手毆打當時之
    女友即告訴人乙○○，迄今未能與告訴人達成和解，惟告訴
    人所受傷勢尚非嚴重，犯後尚知坦承犯行，暨其品行、生活
    狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並適用
    修正前即行為時之刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二
    百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  惠莊
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑之條文：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
