【裁判字號】    95,聲,3678
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3678號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院95年存字第1908號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
   ，並為同法第106條所規定。又，所謂訴訟終結，在因假扣押
    所擔保之場合，凡撤銷假扣押裁定、執行程序終結或撤回假
    扣押之執行等均屬之（最高法院87年度台抗字第234號及88
    年度台抗字第682號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，
    伊前遵本院95年度裁全字第3413號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣170,000元為擔保金，並以台灣板橋地方法院
    （下稱板橋地院）95年度存字第1908號提存事件提存在案；
    茲因伊向板橋地院撤回上列假扣押執行，且該假扣押裁定所
    欲保全之本案訴訟（即給付票款事件）業已因撤回而終結，
    並經伊定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    ，迄今仍未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定
    ，聲請發還上列擔保金等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院95年度裁全字第
    3413號假扣押裁定、提存書、存證信函、相對人回函等件為
    證（見本院卷第3至7頁），並經本院依職權調閱上列提存卷
    宗、假扣押保全程序卷宗、及板橋地院95年度執全字第2066
    號卷宗核閱屬實，且相對人迄今仍未行使權利（見本院卷12
    至16頁之民事記錄科查詢單），是聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
