【裁判字號】    95,拍,1467
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1467號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年3月7日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）240萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自95年3月
    2日起至145年3月1日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣相對人於95年2月21日向聲請人
    借款共計200萬元，（一）其中借款159萬元部分，約定利率
    按年息3.53%計算（機動利率），借款期間自95年3月8日起
    至115年3月8日止（二）其中借款41萬元部分，利息依年息
    8.53%計算（機動利率），借款期間自95年3月8日起至115年
    3月8日止，皆自實際借款日起，按月平均攤還本息，本息遲
    付時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個
    月部分，按上開利率20%加計違約金，詎相對人對於上開借
    款就（一）部分，除攤還本金23,318元及繳納至95年8月7日
    之利息外（二）部分，除攤還本金3,392元及繳納至95年8月
    9日之利息外，餘款迄未清償，依貸款契約書第3章第4條第
    1項之約定，相對人已喪失期限利益，本件借款視為全部到
    期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書
    、貸款資料查詢等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、聲請人上開聲請，經核與上述民法第873條第1項之規定，尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
