【裁判字號】    95,保險,161
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度保險字第161號
原      告  甲○○
被      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、經查，依國華防癌終身壽險契約條款第40條之約定，本契約
    涉訟時，約定以要保人住所所在地地方法院為管轄法院，有
    保險契約條款影本乙件在卷可稽，本件要保人即朱佩玲之住
    所係在台北市大同區○○○路○段84號，有戶籍謄本在卷可
    稽，是依前揭約定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
