【裁判字號】    95,聲,4457
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4457號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四三五七號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券，面額新台幣壹
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人前遵本院95年度裁全字第8672號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供中央政府建設公債94 年度甲類第2期登錄
    債券面額新台幣10萬元供擔保後對相對人之財產予以聲請假
    扣押，並經聲請人以95年度存字第4357號向本院辦理提存在
    案，茲因相對人（即受擔保利益人）已出具同意書及印鑑證
    明同意聲請人（即供擔保人）取回提存物為證。經本院審核
    結果屬實，從而聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
