【裁判字號】    95,聲,4359
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4359號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四五九三號聲請人所提存之擔保物准以新
台幣壹仟伍佰玖拾萬仟柒佰肆拾貳元或同面額之中央政府公
債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2877號假扣
    押裁定，曾提存面額新台幣15,933,742元之中央政府建設公
    債為相對人供擔保，嗣經變換提存物，以95年度存字第4593
    號擔保提存事件提存。茲以該公債息票即將屆期，為此聲請
    變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
