【裁判字號】    95,訴,10498
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10498號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  亨利紙業有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○    原住台北市○○街97巷2弄3號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾陸萬陸仟陸佰陸拾元，及自
民國九十五年六月三十日起至清償日止，按年息百分之六點一八
四計算之利息，及自民國九十五年八月一日起其逾期六個月以內
，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月部分者，按上開利率
之百分之二十，計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄。當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關
    於由一定法律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第12條、第
    24條第1項定有明文。查，本件原告與被告亨利紙業有限公
    司（下稱亨利公司）訂立之約定書第9條既以原告總行所在
    地為債務履行地，而該履行地並位於本院管轄區域內，另原
    告與被告甲○○、乙○○簽訂保證書第4條約定以原告總行
    所在地之地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：亨利公司以其餘被告為連帶保證人，於民國
    94年8月30日向原告借款新台幣300萬元，並約定利率、還款
    期限及違約金等。惟被告亨利紙業有限公司自95年6月30日
    起即未依約繳納本息，依約全部債務視為到期，被告等即應
    連帶償還原告如主文所示之本利及違約金。為此依消費借貸
    及連帶保證契約請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。
    另提出保證書、借據暨約定書、放款歷史交易明細表、交易
    查詢及利率變動記錄表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：亨利公司以其餘被告為連帶保證人，向原告
      借款後未依約繳款，而使全部債務視為到期，尚餘如主文
      所示之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出
      如上開所載之證物為憑，核屬相符，又被告亨利公司及被
      告甲○○非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，其
      未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依前開規定
      應視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。亨利公司向原告借款未依約清償，經全部視為到期，
      尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金迄未清償，而其
      餘被告為連帶保證人，已如上述，揆諸上開說明及規定，
      被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                    民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    13  日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
