【裁判字號】    95,訴,10522
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10522號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        1
上列當事人間請求清償借款事件，由台灣士林地方法院移送前來
，經本院於95年12月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國八十九年十一月十六
日起至清償日止，按年息百分之六點三五計算之利息，並自民國
八十九年十二月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬伍仟壹佰肆拾捌元，及其中新台
幣柒拾貳萬元自民國八十九年十二月十六日起至清償日止，按年
息百分之七點九計算之利息，並自民國九十年一月十七日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：王淳民國於88年12月16日向原告借款新台幣（下
    同）272萬元，期限20年，利息按郵局一年期定期儲蓄金機
    動利率5.35％加1％計算為年利率6.35％，並隨郵局該利率
    調整而調整，按月平均攤還本息，如未依約履行，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上
    開利率20％計付違約金。又王淳另向原告借款新台幣（下同
    ）72萬元，利息按原告牌告基本放款利率7.49％加1.64 碼
    計為7.9％，並隨原告基本放款利率調整而調整，按月平均
    攤還本息，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付違約
    金。詎王淳未依約履行，全部債務視為到期，尚欠如主文第
    一、二項所示之本金、利息及違約金迄未清償。而王淳已於
    91年7月4日死亡，被告為其法定繼承人，應負清償之責任，
    爰依消費借貸及繼承之法律關係請求被告給付尚欠款項等語
    。並聲明：被告應給付原告如主文第一、二項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書、
    臺灣桃園地方法院函、繼承系統表、戶籍謄本、歷史利率查
    詢表、繳款明細表等件為證。而被告已於相當時期受合法通
    知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依
    民事訴訟法第28 0條第3項準用同條第1項之規定，視同被告
    已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為
    真實。從而，原告本於消費借貸及繼承之法律關係，請求被
    告給付如主文第一、二項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
