【裁判字號】    95,自,172
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度自字第172號
自  訴  人  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
被      告  甲○○
            台北市政府警察局中正一分局第三組
上列被告因恐嚇等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正律師為自訴委任代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場。但法院認為必要時，得命本人
    到場。前項代理人，應選任律師充之。又自訴人未委任代理
    人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者
    ，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三十七條、第三百二
    十九條第二項分別定有明文。查本案自訴人提起自訴既未委
    任律師為代理人，依前揭規定意旨，爰命自訴人於本裁定送
    達後五日內委任律師為自訴代理人，逾期仍不委任者，即諭
    知不受理之判決。
二、依刑事訴訟法第三百二十九第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                      刑事第八庭 審判長  法  官  陳德民
                                         法  官  唐于智
                                         法  官  林柏泓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                         書記官  惠莊
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
