【裁判字號】    95,交聲,1059
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第1059號
    原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
    選任辯護人  李帝慶律師
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於中華民國九十五年八月十五日所為之處分
（原處分案號：板監裁字裁四一－Ｃ00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，拒絕接受酒精濃度測試檢定者，處新臺幣六
    萬元罰鍰，並當場移置保管該車及吊銷該駕駛執照。又汽車
    駕駛人曾依第三十五條第三項前段規定吊銷駕駛執照者，三
    年內不得考領駕駛執照。汽車駕駛人，因違反本條例及道路
    交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照，道路交通管理處罰條例第三十五條第
    三項前段、第六十七條第二項前段、第六十八條，分別定有
    明文。又道路交通管理處罰條例及道路交通安全規則所稱之
    「汽車」，依道路交通管理處罰條例第三條第八款及道路交
    通安全規則第二條第一項第一款之規定，均包括「機器腳踏
    車」在內。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○駕駛車號Ｑ
    Ｔ五—三五七號輕型機車，於民國九十五年六月二十九日晚
    間二十三時十四分許，在臺北縣板橋市○○路○段水利局前
    ，為臺北縣政府警察局板橋交通分隊員警柯宗熙等人因執行
    交通稽查（取締酒駕）專案而攔檢，並以受處分人有違反道
    路交通管理處罰條例第三十五條第三項「拒絕接受酒精濃度
    測試檢定」之行為逕行掣單舉發，嗣受處分人於通知單上所
    載應到案日期前向原處分機關即臺北區監理所板橋監理站提
    出申訴，經原處分機關調查結果，仍認受處分人有上開違規
    之行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第三十五條
    第三項前段規定，裁處罰鍰六萬元，並吊銷駕駛執照，三年
    內禁考。
三、受處分人於本院調查時固不否認其有於前述時間駕駛前開車
    輛經過前述地點而經警攔檢之事實，惟矢口否認有拒絕接受
    酒精濃度測試檢定之行為，辯稱：「在九點多時，警察擴大
    臨檢，說我有喝酒，但是我酒測的時候那個儀器壞掉沒有辦
    法測，叫我等了一個半個小時，再拿一支來測試，我就不太
    相信，我不給他測，他們的隊長說：既然不配合，你就走吧
    ，但是機車不要騎走，所以我就離開，請朋友來載我，且他
    沒有開紅單給我，現場有兩個人一個是在庭的證人，一個是
    分隊長。並且把我的健保卡及行車執照都扣去。」等語，受
    處分人之選任辯護人則為受處分人辯稱：「一、攔阻之後警
    察應該是做確認身分的動作，紅單的理由上面寫：丟下證件
    逕行離去，與事實不符。二、臨檢的時間是九點多查獲受處
    分人，但是直到十一點才作處理，認為臨檢處理過當。三、
    當天異議人並非搭乘計程車離去，而是聯絡友人過來載他，
    怎麼可能丟下證件逕行離去，且依照對方所提出的法律依據
    ，必須受處分人拒絕簽名，拒絕收受才能說處分視為送達，
    當天是執行的員警跟受處分人說可以離去，根本沒有要開紅
    單給他簽收。所以這樣造成異議人根本不知情處分的機關為
    何。一直到事後才知道處分機關是交通大隊。四、裁決書上
    面異議人是搭乘機車去但是紅單上面所謂吊銷駕照沒有寫是
    機車或是汽車的駕照，認為處分不明確。若處分是要吊銷汽
    車駕照的話，認為與他違反的法令有不正當的連結，因為異
    議人是騎乘機車被臨檢的。」云云。是受處分人對於前述時
    間為警攔檢之事實並不爭執，僅以前詞置辯表示其並無拒絕
    酒測及自行離去之情事，且當時有無告知處分機關及處分內
    容有不正當聯結之瑕疵。
四、經查：受處分人上揭違規行為，業據證人即開單告發受處分
    人之臺北縣政府警察局板橋交通分隊員警柯宗熙於本院九十
    五年十一月二十四日調查時，以具結擔保其供述之真實性，
    證稱：「（問柯宗熙：本件九十五年六月二十九日晚上是否
    你取締？）答：是。（問柯宗熙：當時受處分人是否有拒絕
    酒測？）答：剛開始沒有，當時要跟他測試的時候酒測器本
    來有兩個電池，有一個儀表的小電池沒有電，所以沒有辦法
    測試，後來我們就拿礦泉水請受處分人到旁邊休息，後來聯
    絡內部的同仁送了一部酒測器過來，等候中我又趕快去錄影
    帶的盒子找到一個好的方形電池，立即更新，我們要請受處
    分人過來測試的時候，他就一直繞來繞去，消極性的不配合
    ，就一直打電話。最後沒有測試，我們有告知，如果消極性
    的不配合要開單告發你拒絕酒測。（問柯宗熙：第一次請他
    酒測到第二次隔了多久？）答：當天因為酒測器中間有好幾
    次顯示不出來，所以已經中間酒測了好幾次，第一次跟最後
    一次隔了大約半個小時左右。（問柯宗熙：受處分人有無交
    出什麼證件給你？）答：好像有四張證件，有健保ＩＣ卡等
    ，詳細我不太記得了，我的紅單上面有註記。（問柯宗熙：
    （提示卷內的紅單）是否行照、健保卡及強制保險卡？）答
    ：是。（問柯宗熙：當天對受處分人執行勤務的時候是否還
    有一位劉小隊長？）答：沒有，是一位警員林世宗，跟我一
    起作酒測。（問柯宗熙：當天在現場的是否是蔡武郎分隊長
    ？）答：是蔡分隊長指揮的。（問柯宗熙：你及林世宗及蔡
    分隊長有無任何人告訴受處分人可以先行離開？）答：我當
    天在路中在開單中，我沒有聽到這段，後來我沒有處理他的
    部份，後來他在水利局的情形我不曉得。是受處分人主動把
    證件都拿出來，我們沒有叫他拿這麼多的證件。確認身分的
    動作是在測試中完成，一邊以無線電作確認，我有先問在場
    的受處分人叫什麼名字。因為他消極性的不配合，我轉身的
    時候發現他已經搭乘計程車離去。受處分人當時是站在水利
    局前，我當時是在開受處分人的單，我開完單才去受處分人
    的那邊要他簽收，才要交給他，因為受處分人那邊燈光比較
    昏暗，所以我是到路中開單。（問柯宗熙：負責在水利局前
    與受處分人談話究為何人？）答：是林世宗。蔡分隊長後來
    好像有過去一下。當天執勤有四個員警，有我、林世宗、李
    獻琳、當天由蔡隊長帶隊。」。其他證人林世宗、李獻琳、
    蔡武郎等人亦於本院九十五年十二月五日調查時，以具結擔
    保其供述之真實性，證稱：「（問蔡武郎：（提示卷內的舉
    發通知單）六月二十九日發生的舉發通知單，當時你有無在
    現場？）答：有。（問蔡武郎：受處分人被取締的過程，請
    說明一下？）答：庭呈勤務表，那天是我帶班，我在前面攔
    汽車，另一位同仁在旁邊攔機車，另有兩位在後面警戒，距
    離大約十五到二十公尺，受處分人是騎機車，是由李獻琳攔
    下來。（問蔡武郎：受處分人離開的時候你是否知道？）答
    ：我不曉得，我記得他下來之後有喝酒，我有接觸是因為我
    帶班，因為他拒絕酒測，我有跟他說，受處分人說他有一些
    親戚朋友有當律師等，我告訴他既然有親戚當律師應該知道
    我們是依法執行，受處分人拒絕酒測，後來同仁一直勸他接
    受酒測。雖然我是負責攔阻汽車，但是因為我帶班，四個人
    是一起執行勤務，受處分人雖是李獻琳攔的，但是因為受處
    分人拒絕酒測，所以由我去勸他，後來受處分人還是不配合
    ，所以我就去執行別的勤務，由柯宗熙、林世宗看守他。（
    問蔡武郎：最後受處分人是如何離開？）答：我不知道。（
    問蔡武郎：有無告訴受處分人他可以走了？）答：沒有。我
    們有明確告訴受處分人，要以拒絕酒測告發他。而且我們執
    行勤務有錄影。我們有告訴他他的權利，如果他拒絕酒測，
    我們會依法開單，後來同仁就把他帶到水資局前休息。（問
    李獻琳、林世宗：有無處理到受處分人？）均答：有。（問
    李獻琳：你處理他的哪部分？）答：攔下來之後就帶到巡邏
    車酒測，受處分人就拒絕，並一直罵小孩，說不能關說等事
    情，我告訴受處分人說本來就不能關說，我沒有跟他說他可
    以走了，受處分人的證件是交給柯宗熙。（問李獻琳：受處
    分人有提到第一次酒測的時候，酒測器故障，讓受處分人等
    了很久，後來用另一個酒測器在測試是否屬實？）答：有，
    大約半個小時，因為沒有電，後來請人送過來，但是後來有
    找到備用的電池可以馬上酒測，但是被告仍然拒絕。（問林
    世宗：你處理受處分人的哪個部分？）答：我第一次是幫受
    處分人作酒測，因為酒測器沒有電，所以後來找到備用的電
    池，後來我攔住一輛小客車先做了一次酒測，再回過來處理
    受處分人，但是受處分人拒絕酒測，他說他兒子說要十二點
    才可以作酒測，我問他為什麼，他說他兒子交代的，我將受
    處分人帶到水資局的門口前的圍欄讓受處分人可以坐著休息
    ，我就過去找乙○○○○看他罰單，看他開好了沒有，要拿
    去給受處分人簽名，但是我過去的時候，受處分人已經走了
    。（問林世宗：你有無告訴受處分人他可以離開了？）答：
    沒有。（本院審判筆錄參照）。按證人蔡武郎、柯宗熙、李
    獻琳、林世宗乃為原處分機關所認定受處分人有前開違規行
    為之原證人，其到庭並在本院法官面前以言詞供述受處分人
    有前開違規事實，本院已得有受處分人確有上開違規行為之
    心證，且於本件卷存證據資料內並無任何積極證據足以證明
    證人上開供述係屬虛偽，亦無有足以令人顯信證人蔡武郎、
    柯宗熙、李獻琳、林世宗等其供述為不可採之品性證據或前
    科證據存在，本院自不得僅以證人等為本件開單告發受處分
    人之員警而全盤抹煞其所具有之原證人資格。受處分人雖以
    前詞置辯，然受處分人當日有消極不配合酒測且自行離去之
    違規行為，業據證人蔡武郎、柯宗熙、李獻琳、林世宗等證
    述明確，經核渠等所述係相互符合，可認受處分人確有上揭
    違規行為，且員警執勤當時，係因受處分人始終不配合員警
    之檢測作為，以致於檢測過程延宕多時，此亦非執勤過當；
    另受處分人經警攔檢之際，雖員警有告知其相關權利及執勤
    單位為何，然其酩酊酒醉，精神狀態不佳，復又拒絕簽名收
    受舉發通知單而自行離去，致其無從知悉取締單位，員警之
    執勤過程並無違誤。又受處分人既然拒絕酒測逕行離去，當
    時之狀況自然是拒絕收受舉發通知單之情狀，依法即有視為
    送達之效果。至於受處分人係友人搭載離去或是搭乘計程車
    離去，則與本院判斷受處分人是否有上開違規事由無涉。綜
    上，受處分人及其辯護人辯稱：並無拒絕酒測及係由證人蔡
    武郎令其先行離去與並無告知處分機關等語，均顯不可採。
    另受處分人之選任辯護人辯稱：處分內容並未明確表示吊銷
    何種駕照云云，參諸上開道路交通管理處罰條例第六十八條
    規定：「汽車駕駛人因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照」，是上開處分內容亦無違誤，併予敘明。
    此外，受處分人對前開證人之供述並無法舉出或請本院調查
    任何對其有利之證據資料，以使本院對證人所供述受處分人
    違規之事實產生任何合理之懷疑，且交通警察掣單舉發違反
    道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分
    ，係公務員基於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為
    之具公法上效果之單方面行政行為，基於公務員為公法上行
    為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據
    以依法處分之事實認定亦為正確無誤。
五、綜上所述，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路
    交通管理處罰條例第三十五條第三項前段、第六十七條第二
    項前段（原處分漏載本條項）規定，裁處罰鍰六萬元，並吊
    銷駕駛執照，三年內禁考，核無不當，本件聲明異議為無理
    由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  交通法庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
