【裁判字號】    94,上,720
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    返還信託物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第720號
    上  訴  人  丁○○
                甲○○
                戊○○
    上列二人
    法定代理人  庚○○○○○○.
                          住同.
    兼共    同
    訴訟代理人  丙○○    住同.
    被上訴人    乙○○    住台北市○○街73號3樓
    法定代理人  己○○    住同.
    訴訟代理人  周福珊律師
                賴玉梅律師
    上  一  人
    複  代理人  邱昱宇律師
上列當事人間返還信託物事件，本院於民國95年7月4日所為之判
決及民國95年10月27日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決及裁定之原本及正本當事人欄中於被上訴人乙○○下方應
添列「法定代理人己○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦規定甚明。
二、查本院前開判決及裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                          民事第九庭
                              審判長法  官  黃熙嫣
                                    法  官  呂太郎
                                    法  官  楊力進
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                   書記官   劉家聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
