【裁判字號】    94,上訴,3026
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    選罷法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3026號
聲  請  人
即告訴人    乙○○
聲 請 人即
告訴代理人  甲○○
聲請人因被告丙○○違反選舉罷免法等案件，聲請交付法庭錄音
光碟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即告訴人乙○○聲請意旨略以：聲請自費交付貴院九
    十四年度上訴字第三Ｏ二六號被告丙○○違反選舉罷免法等
    案件開庭之數位錄音光碟，以利告訴人、輔佐人等轉譯成文
    書提出於法院云云，惟查：唯有「依法得聲請檢閱或閱覽卷
    宗之人」（即自訴人代理人、被告之辯護人、具有律師資格
    之告訴代理人）始得聲請自費請求法院交付法庭錄音光碟，
    聲請人即告訴人乙○○、聲請人即告訴代理人（無律師資格
    ），均非上開「依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人」，其聲請
    自費請求法院交付法庭錄音光碟，於法無據，自難准許。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡  長  溪
                                  法  官  陳  春  秋
                                  法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
刑事訴訟法第 404條規定：對於判決前關於訴訟程序之裁定，不
得抗告。
                                  書記官  廖  月  女
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
