【裁判字號】    94,再,89
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    94年度再字第89號
再 審 原告  正中法稅徵信有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
再審原告與再審被告寶華商業銀行股份有限公司（原泛亞商業銀
行股份有限公司）間返還不當得利等事件，經核訴訟標的金額為
新台幣（下同）伍佰萬元，應徵二審裁判費柒萬伍仟柒佰伍拾元
，再審原告未據繳納，茲限再審原告於收受本裁定正本之日起柒
日內，如數補繳之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  周美月
                              法  官  黃嘉烈
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
