【裁判字號】    95,聲,2471
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2471號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列聲請人即被告因偽造有價證券案件（九十五年度上訴字第四
四０四號），聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因偽造有價證券案件
    ，經臺灣士林地方法院以九十五年度訴緝字第二八號判處有
    期徒刑三年四月，現正上訴由臺灣高等法院以九十五年度上
    訴字第四四０四號案件審理中。茲因聲請人之住居所在高雄
    市，且身體多病，不克北上出庭，本案由臺灣高等法院審判
    ，對被告甚為不便，爰聲請裁定移轉管轄至被告住居所在之
    臺灣高等法院高雄分院審理云云。
二、按案件由犯罪地或被告住所、居所、所在地之法院管轄，刑
    事訴訟法第五條第一項定有明文。所謂犯罪地，包括行為地
    與結果地兩者（最高法院七十二年度臺上字第五八九四號判
    例參照）。又有左列情形之一者，由直接上級法院，以裁定
    將案件移轉於其管轄區域內與原法院同級之他法院：（一）
    有管轄權之法院因法律或事實不能行使審判權者。（二）因
    特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或難期公平者
    ，同法第十條亦有明定。本件被告甲○○因在臺北縣汐止市
    ○○街四十一巷三十五號竊取其兄李成山所管領之支票（所
    涉親屬間竊盜部分未據告訴），並偽造後持以行使，涉犯偽
    造有價證券罪嫌，經檢察官起訴後，由臺灣士林地方法院以
    九十五年度訴緝字第二八號判處有期徒刑三年四月，被告甲
    ○○不服，現上訴由本院以九十五年度上訴字第四四０四號
    案件審理中，業據本院調取上開卷證資料核閱屬實。而本案
    被告甲○○之犯罪行為地在臺北縣汐止市，屬臺灣士林地方
    法院之轄區，是臺灣士林地方法院及本院自有管轄權。且依
    聲請意旨所示，被告僅係家居高雄市致出庭不便，並無證據
    足認本院有何不能行使審判權，或由本院審判，恐影響公安
    或難期公平之法定事由。況聲請人非向直接上級法院提出聲
    請，而逕向本院聲請裁定移轉管轄，且住居高雄不便出庭，
    既非影響公安或難期公平之情事，俱與上開規定不合，聲請
    人遽向本院聲請，於法無據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
