【裁判字號】    95,聲再,394
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第394號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院95年度上易字第1250號，中華
民國95年9 月26日第二審確定判決（臺灣板橋地方法院94年度易
字第1455號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
6929號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第429條、第433條
    分別定有明文。
二、經查，本件再審聲請人甲○○對於本院上揭確定判決聲請再
    審，惟未據提出原判決之繕本及證據，揆諸前開規定，其聲
    請程序顯屬有所違背，且此程序之欠缺，法律並無得予以先
    定期命其補正之規定，自應駁回其再審之聲請。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              審判長法  官   吳昭瑩
                                    法  官   楊貴雄
                                    法  官   王梅英
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   顧哲瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
