【裁判字號】    95,附民上,28
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    95年度附民上字第28號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
            乙○○
共      同
送達代收人  甲○○
被  上訴人
即  被  告  丙○○
上列當事人間因被告妨害名譽附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺
灣士林地方法院中華民國95年3月27日第一審附帶民訴判決(94年
度附民字第133號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應連帶給付上訴人各新臺幣（下同)250,000元，
      及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
      五計算之利息。
二、陳述：援用刑事訴訟程序之陳述。
三、證據：援用刑事訴訟程序之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴妨害名譽案件，業經原審法院諭知無罪，
    自訴人不服原判決提起上訴後，復經本院判決上訴駁回確定
    在案，依上述規定，原審駁回上訴人在第一審之訴，經核並
    無不合，上訴人猶執陳詞指摘原判決不當，求為判決如訴之
    聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
