【裁判字號】    95,抗,1644
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1644號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因與相對人訓眉建業株式會社間假扣押事件，對於中
華民國95年9月19日台灣桃園地方法院95年度裁全字第8810號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、相對人於原法院之聲請意旨略以：緣坐落桃園縣大園鄉○○
    段372地號土地（下稱系爭土地）為相對人所有，詎抗告人
    未經相對人同意即無權占有該土地，且迭經催討均置之不理
    ，則抗告人應賠償占有期間之不當得利及損害，而今抗告人
    有將財產搬移隱匿之舉，恐日後有不能強制執行或甚難執行
    之虞，相對人願提供擔保就抗告人所有財產在新台幣（下同
    ）150,000元之範圍內，聲請予以假扣押。原法院則准許相
    對人在為抗告人供擔保後，得在上開金額之範圍內對抗告人
    為假扣押。
二、抗告意旨略以：依台灣省行政長官公署訂頒之台灣省公司登
    記實施辦法，光復前依日本法律成立之株式會社限於民國（
    下同）35年5月30日前聲請登記或改正其登記，逾期未辦理
    者，已視為不存在。查相對人乃為在日據時期設立之株式會
    社，於光復後並未依上開辦法在期限前聲請登記或改正其登
    記，依法應視為不存在，當然無權利能力，自無當事人能力
    ，亦無許為聲請假扣押裁定。另依75年1月14日財政部、內
    政部函會銜所訂發布之「無人申請審查之日據時期會社土地
    處理要點」規定，相對人因未依法聲請登記或改正其登記，
    故其財產應依日人股份及國人股份為不同之歸屬，已不屬於
    相對人所有，則相對人並無獨立財產，即不屬非法人團體，
    亦無當事人能力云云。
三、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，就請求及假扣押之原因，應釋明之；釋明
    如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院
    得定相當之擔保准許之，民事訴訟法第522條第1項、第526
    條第1項、第2項定有明文。又縱株式會社係日據時期之公司
    組織，於台灣光復後未依我國公司法改組登記為公司，亦應
    認係民法上之合夥而有當事人能力。
四、經查相對人就其請求之原因，業據提出土地登記簿謄本、公
    證書、存證信函（以上皆影本）及照片等資料，堪認已有相
    當之釋明，而其主張之假扣押原因，雖未盡釋明之責，惟相
    對人既陳明願供擔保，亦認足補釋明之欠缺，則原法院於定
    相當之擔保金額，准相對人供擔保後為假扣押，於法並無不
    合。至於抗告人稱相對人並無當事人能力云云，查「株式會
    社」雖係日據時期之公司組織，於台灣光復後未依我國公司
    法改組登記為公司，亦應認係民法上之合夥而有當事人能力
    ，自得為本件假扣押之聲請，此從相對人於95年12月1日陳
    報狀所附本院、最高法院及行政法院之判決書，均非以相對
    人未具當事人能力而予駁回，觀之甚明，堪認抗告人所辯並
    不足採。從而原裁定准許相對人之聲請，並無不合。抗告意
    旨仍指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
