【裁判字號】    95,選上訴,74
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度選上訴字第74號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人    吳茂榕律師
              莊柏林律師
              粘舜權律師
上列上訴人因貪污治罪條例等案件，不服臺灣板橋地方法院九十
四年度訴字第二八六九號，中華民國九十五年九月一日第一審判
決提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開
辯論，並指定於中華民國九十六年一月二日上午九時卅分，於本
院第十四法庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  林秀鳳
                                    法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
