【裁判字號】    95,台抗,745
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七四五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○（即呂彩玲）間請求損害賠償事件，對於
中華民國九十五年八月三十日台灣高等法院台中分院裁定（九十
五年度聲字第九八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：相對人與曾森
欉未經同意扣留伊所有系爭房地所有權狀，擅以伊之名義向有限
責任彰化第六信用合作社抵押借款新台幣（下同）三百五十萬元
後，將其中二百五十萬元轉入曾森欉帳戶，致伊受有損害。相對
人與曾森欉等共同詐欺伊，應負連帶賠償責任，屬民事訴訟法第
五十六條規定之必要共同訴訟，原裁定竟認伊不得追加相對人為
被告，顯然違背法令云云，為其論據。原法院以抗告人依據共同
侵權行為法律關係，請求加害人連帶賠償損害，其訴訟標的對於
數人並非必須合一確定，且本件亦無所涉及之法律見解具有原則
上重要性之情事，因認其再抗告不應許可，以裁定予以駁回，經
核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  十三    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十七  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
