【裁判字號】    95,成簡,57
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度成簡字第57號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  46歲民.
選任辯護人  郭重鑾律師
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第142號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日；又共同以加害身體、自由之事，恐嚇他人致
生危害於安全，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一（一）第一行增加「陳聰章」及（二）
    第一行更正為「陳聰章」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法於民國94年2月2日修正公布，而
    於95年7月1日施行，依修正後之刑法，原刑法第345 條之常
    業重利罪及第56條連續犯之條文業已刪除，比較修正前後，
    如將本件被告所犯重利罪之多次行為分論併罰，反對被告不
    利，且衡諸就被告重利犯行情節與同案共犯即另案被告高西
    漢、陳聰章、郭秋美及吳明俊因本件常業重利犯行，經本院
    以95年度訴字第9號分別就高西漢判處有期徒刑2年6 月；陳
    聰章、吳明俊判處有期徒刑2年；郭秋美有期徒刑5月，緩刑
    3年確定等情觀之，應認適用修正前刑法第345條常業重利罪
    對被告較為有利。次查，刑法第33條第5 款有關罰金之最低
    數額部分，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，
    修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」
    ，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第
    33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計
    算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33 條第5
    款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
    第33條第5 款之規定有利於被告，故就恐嚇危害安全罪部分
    ，亦應適用修正前刑法第305 條對被告較為有利。核其所為
    ，係犯修正前刑法第345條之常業重利罪及第305條之恐嚇危
    害安全罪。被告常業重利犯行與另案被告高西漢、陳聰章、
    吳明俊、郭秋美間有犯意聯絡與行為分擔；其恐嚇危害安全
    之犯行，與另案被告高西漢、吳明俊、陳聰章間，亦有犯意
    聯絡與行為分擔，不論依修正前後刑法第28條，均為共同正
    犯，應依修正前刑法第28條規定，論以共同正犯。被告所犯
    上開二罪間，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑。另按修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易
    科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標
    準，如以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900元折算為1日。惟上開新修正刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、
    2千元或3千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7月1日施行前之規定，較有利於被告
    ，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，諭知其折算標準。至數罪併罰部分，刑法第51條
    亦於前揭修法中修正，修正前刑法第51條第5 款規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比
    較結果，修正後刑法規定並非較有利於受刑人，爰依刑法第
    2條第1項前段之規定，依修正前相關規定，就上開二罪定其
    應執行之刑暨易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第2條第1 項前段、修正前（下同）刑法第28條、第345條、
    第305條、刑法第41條第1項前段、刑法第51條第5 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                        成功簡易庭法  官    劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（須附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                   書記官   林傳坤
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第345條
（常業重利罪）
以犯前條之罪為常業者，處5年以下有期徒刑，得併科3千元以下
罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致
生危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
