【裁判字號】    95,聲,722
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第722號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告被訴公共危險案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告尚有兩名年幼子女，目前於臺東縣卑南
    鄉阿尼色弗之家寄養中，被告擔心他日執行，兩名子女不知
    如何處置，且被告前妻與父母親皆已往生，妹妹又都遠嫁他
    鄉各有家庭，無法就近幫忙照顧兩名年幼子女生活，為此，
    請准被告具保停止羈押，以期執行前先安頓兩名子女生活居
    所，俾無後顧之憂云云。
二、經查，被告甲○○因公共危險案件，前經本院訊問後，坦承
    犯行，有證人李秀琴、洪玲玉、黃平常證言，及臺東縣消防
    局火災原因調查報告書附卷可資佐證，足認涉犯刑法第一百
    七十四條第一項之公共危險罪嫌重大，經通緝到案，顯有逃
    亡之事實，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定之
    情形，而有羈押之必要，於民國九十五年十月二十三日裁定
    執行羈押。被告甲○○雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，然
    查前開羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，至於聲
    請意旨所述家庭生活情形，核與本案羈押事由無涉，此外復
    無刑事訴訟法第一百十四條各款所定不得駁回具保停止羈押
    聲請之事由，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊松泉
                                      法  官  徐淑芬
                                      法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
