【裁判字號】    95,交聲,101
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第101號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之
    ，亦為道路交通案件處理辦法第十八條前段所明定。
二、查本件異議人即受處分人甲○○係於民國九十四年十一月十
    三日被逕行舉發在道路收費停車處所停車經催繳不依規定繳
    費，並由交通部公路總局臺東監理站於九十五年六月十三日
    ，依法掣開東監違裁字第裁八一─ＤＴ0000000號違
    反道路交通管理事件裁決書，前開裁決書因無法送達，經依
    行政程序法第七十四條規定於同年月十六日命為寄存送達，
    此有送達證書一紙附卷可證，而異議人係於九十五年十月二
    十三日始具狀聲明異議，亦有卷附異議人提出之聲明異議狀
    上所蓋前開臺東監理站收文章足憑，是本件聲明異議顯已逾
    法定期間，不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，
    自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
