【裁判字號】    95,聲,712
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第712號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第二
九三號），聲請人聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字第三一
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點零貳公克；空包裝重
零點參柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺東縣政府警察局成功分局員警於民國九十
    五年九月五日晚上七時許，在被告甲○○位於臺東縣成功鎮
    ○○街二八巷九號住處，發現被告坐在沙發，彎腰臉部趴在
    桌上死亡，並扣得置於桌上之海洛因一小包（淨重零點零二
    公克；空包裝重零點三七公克），而前開海洛因係違禁物，
    屬第一級毒品，爰聲請裁定單獨宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬；又
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段及刑法第四十條第二項分別定有明文。經查，扣案之海
    洛因一小包（淨重零點零二公克；空包裝重零點三七公克）
  ，經送請法務部調查局檢驗結果，檢出含有第一級毒品海洛因
    成分，有該局九十五年十一月十九日調科壹字第０九五二三
    ０三七一００號鑑定書在卷可稽，足認該海洛因屬違禁物之
    第一級毒品無訛，本件聲請核與前揭規定相符，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
