【裁判字號】    95,聲,714
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第714號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷30號
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（九
十五年度執聲字第七四○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按民國九十四年一月七日修正公布並自九十五年七月一日施
    行之刑法，就其中第九十六條但書關於保安處分宣告時間之
    規定，雖已有變更，然依其立法理由二說明，係『因依本法
    或其他法律規定，關於保安處分於裁判以外單獨宣告之情形
    ，尚有多種，為求涵蓋，爰修正為「但本法或其他法律另有
    規定者，不在此限」。』，且依其立法理由三之說明，本件
    假釋中付保護管束之宣告時間規定，並未因法律條文之修正
    而有差異，而付保護管束尚非拘束人身自由之保安處分，則
    依同法第二條第二項之規定，自應適用裁判時之法律。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院即本
    案犯罪事實最後裁判之法院（雖臺灣高等法院臺中分院嗣於
    本院九十一年四月十日九十年度訴字第二六六號判決後之九
    十四年五月九日為九十四年度聲字第三五九號裁定，惟該裁
    定僅就受刑人所犯竊盜等罪定應執行刑，並未就犯罪事實再
    為裁判）等判處合計刑期有期徒刑三年十月確定後已移送執
    行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十五年十一月二十八
    日以法矯字第○九五○○四四八六五號函核准假釋，而聲請
    於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三
    條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   12    月    13     日
                  刑事第四庭   法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                               書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年   12    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
