【裁判字號】    95,感聲,4
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院治安法庭裁定           95年度感聲字第4號
聲   請   人    臺灣東成技能訓練所
受感訓處分人    甲○○
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免予繼續執行
感訓處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按感訓處分之期間為一年以上三年以下；但執行滿一年，執
    行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法
    院許可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第十九條第一項定有
    明文。又受感訓處分人執行感訓處分屆滿一年，累進處遇進
    入第一等後，連續三個月，每月考核績分均在二十六分以上
    ，感訓執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，報
    請原裁定法院許可，免予繼續執行後，辦理結訓，感訓處分
    執行辦法第四十條第一項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院
    於民國九十三年六月七日以九十三年度感裁字第二號裁定交
    付感訓處分確定，於九十三年十二月二十三日以九十三年度
    感裁執字第九號移送臺灣東成技能訓練所執行感訓處分，茲
    該處分已執行逾一年，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入
    第一等，且連續三個月，每月考核積分均在二十六分以上，
    符合檢肅流氓條例第十九條第一項及感訓處分執行辦法第四
    十條第一項之規定，聲請人因認已無繼續執行之必要，而聲
    請免除其感訓處分之繼續執行。
三、本院審核卷附本院治安法庭上開裁定、治安法庭執行書、臺
    東縣流氓資料調查表、法務部九十五年十一月二十九日法矯
    字第０九五００四三五四九號函、臺灣東成技能訓練所九十
    五年十一月份受感訓處分人報請免予繼續執行審查會會議紀
    錄節本、同所報請免予繼續執行感訓處分報告表、受感訓處
    分人成績計分總表各一紙，認本件之聲請為正當。
四、爰依檢肅流氓條例第十九條第一項、檢肅流氓條例施行細則
    第四十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  治安法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
