【裁判字號】    95,補,341
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第341號
原      告  乙○○
被      告  劉薰雅即劉玉貞
                        號
            甲○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費；按本件係依據民法第244 條之規定，請求撤銷被告間之詐害
行為，並塗銷不動產所有權移轉登記，該不動產之財產價值係被
告債權人債權之總擔保，非為原告一人債權之擔保，故無以原告
對被告債權額為本件之訴訟標的價額，應以該不動產之價值作為
本件訴訟標的之價額；查本件不動產土地部分價額為新台幣（下
同）63萬1,108 元（以公告現值為據）、建物部分為48 萬1,300
元（以課稅現值為據），核定為111 萬2,408 元，應徵第一審裁
判費1 萬2,088 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
