【裁判字號】    95,聲,4046
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4046號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（94年度聲沒字第97號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署九十二年度毒偵字
    第一八七九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分，而扣案之大麻煙一支，係毒品危害防制條例第
    十八條第一項所規定之違禁物，爰聲請單獨宣告沒收云云。
二、經查，本件聲請沒收銷燬之第二級毒品大麻煙一支（毛重零
    點二公克，保管字號為：台灣桃園地方法院檢察署九十二年
    度保管字第三０三九號），業據本院於九十三年三月八日以
    九十三年度聲字第四八六號裁定諭知沒收銷燬，並於同年四
    月十三日確定在案，且經該署以九十三年度執他字第一八五
    二號執行結案等情，有該刑事裁定及台灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可稽，是本件扣案物既經本院宣告沒收銷
    燬，核無重複宣告沒收銷燬之必要，是聲請人之聲請為無理
    由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
