【裁判字號】    95,聲,4038
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4038號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度聲沒字第826號），
本院裁定如下：
  主  文
扣案電玩機具IC版陸片及代幣貳仟零玖拾壹枚均沒收。
  理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國94年8 月
    31日，以94 年度偵字第12594號為緩起訴處分確定，有上揭
    緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，扣
    案電玩機具IC版6片及代幣2,091枚為被告所有供犯罪所用之
    物，爰依法聲請宣告沒收。本院經核無誤，認聲請人之聲請
    於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，刑事訴訟法第259條之1 ，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十一庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
