【裁判字號】    95,破,56
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第56號
聲  請  人  伊思麗國際有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  楊  揚  律師
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按「和解及破產事件，專屬債務人或破產人住所地之地方法
    院管轄，債務人或破產人有營業所者，專屬其主營業所所在
    地之地方法院管轄，主營業所在外國者，專屬其在中國之主
    營業所所在地之地方法院管轄。」、「關於和解、破產之程
    序，除依本法有規定外，準用民事訴訟法之規定。」，破產
    法第2 條第1 項、第5 條分別定有明文。次按，破產事件，
    法院認無管轄權者，依聲請或依職權以裁定移送其管轄法院
    ，破產法第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項規定，亦有明
    文。又若破產人為公司組織者，所謂其主營業所，係指該公
    司依法經主管機關登記之營業所所在地而言，此參酌最高法
    院18年上字第1720號判例所揭要旨：「私法人之普通審判籍
    ，依總事務所（主事務所）所在地定之。所謂總事務，自係
    指定明章程業經註冊之合法總務所而言，若事實上任意遷移
    未經變更章程依法註冊之總事務所，縱使實際上為辦理該法
    人事務之處所，要無拘束起訴之原告必應在該處所之法院起
    訴之理。」可明。再者，參酌非訟事件法第171 條規定：「
    公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法院
    管轄。」。是以諸如公司清算事件等，亦由公司登記之營業
    所所在地法院管轄。則於破產事件，苟非以公司經主管機關
    登記之營業所定其管轄法院，而依公司事實上任意遷移之所
    在地定之，將使債權人或其他法院查詢有無破產等事件，及
    主管機關行政管理均處於不確定狀態之虞，亦可知公司破產
    事件之管轄法院，應依經登記之公司營業所所在地定之。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人因前手經營者經營不善，致財
    務窘迫，其後雖變更經營團隊，仍無力回天，現今資本額不
    惟消耗殆盡，且負債亦高達新台幣 (下同)1,044,621 元 ，
    肇致聲請人負債遠大於資產，而達於週轉不靈，不能清償之
    情境，爰依破產法57條規定，聲請准為破產之宣告，俾利清
    理債務及解散公司等語。
三、查本件聲請人經登記之營業所所在地係位於「台北市松山區
    ○○○路8 號6 樓」，有該公司基本資料查詢表在卷可憑，
    縱聲請人公司有變更營業所之情形，揆諸前揭說明，本件仍
    應由上開登記之公司所在地所屬之臺灣臺北地方法院管轄。
    茲聲請人向無管轄權之本院提起本件聲請，要屬違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
四、依破產法第5條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
                                書記官  葉菽芬
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
