【裁判字號】    95,聲,3961
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲字第3961號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
指定辯護人  林銘宏公設辯護人
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院於民國95年11月30日所為之裁定原本及其正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本書類名稱應更正為「臺灣桃園地方法院刑
事裁定」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算、或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，此於裁定亦準用之，此參照民事
    訴訟法第232條第1項、第239條規定及司法院大法官釋字第
    43號解釋自明。又更正裁定，並非法院就事件之爭執重新為
    裁判，不過將裁判中誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加
    以更正，使裁判中所表示者，與法院本來之意思相符，最高
    法院79年台聲字第349號著有判例。
二、本院於民國95年11月30日所為之95年度毒聲字第3961號之裁
    定原本及正本，關於書類名稱誤載為「臺灣桃園地方法院刑
    事附帶民事訴訟裁定」，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
