【裁判字號】    95,訴,1156
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1156號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8659號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國93年11月14日下午5 時30
    分，在臺北縣三重市○○街327巷18之1號，為臺北縣政府警
    察局蘆洲分局查獲持有第一、二級毒品海洛因、安非他命及
    改造子彈等違禁物（此部分另案經臺灣板橋地方法院檢察署
    以94年核退偵字第393 號、94年核退毒偵字第2223號案件提
    起公訴），被告乙○○為逃避刑責，竟基於行使偽造私文書
    及偽造署押之犯意，假冒「簡冠丞」之名義，先於同年11月
    14 日18 時30分許，為臺北縣政府警察局蘆洲分局告知逮捕
    原因時，在通知書上偽造「簡冠丞」簽名、指印各1 枚，表
    示已收到通知；續於同年11月15日1 時30分許在臺北縣政府
    警察局蘆洲分局假冒「簡冠丞」應訊，訊畢在偵訊筆錄上被
    詢問人簽名欄及筆錄騎縫等處偽造「簡冠丞」簽名2 枚及指
    印6 枚，並於同年11月15日1 時40分許在臺北縣政府警察局
    蘆洲分局勘察採證同意書上偽造「簡冠丞」簽名、指印各1
    枚，用以表示確實瞭解採證內容並出於自願同意。同年11月
    15日14時48分許在臺灣板橋地方法院檢察署檢察官訊問時，
    接續假冒「簡冠丞」名義應訊，訊畢在訊問筆錄上偽造「簡
    冠丞」簽名1 枚，足以影響檢警對刑事案件偵查結果之正確
    性及使簡冠丞有遭受刑事訴追之危險。嗣因簡冠丞到案後表
    示係遭被告乙○○冒用身分，始循線查獲上情。因認被告乙
    ○○涉犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及第
    217 條第1 項之偽造署押罪等罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依刑事訴訟法第8 條之規定不得為審判者，法院應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第
    第8 條、第303 條第7 款、第307 條分別定有明文。此項訴
    訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一
    罪，均有其適用（最高法院60台非字第77號判例可資參照）
    。而所謂「同一案件」，同一案件，指同一訴訟物體，即被
    告及犯罪事實均相同者而言（最高法院52年台上字第1048號
    判例要旨參照）。又案件是否已經起訴，應以檢察官起訴繫
    屬之先後為準，同一案件繫屬於有管轄權之數法院，由繫屬
    在先或經裁定繫屬在後之法院審判，致不得為審判者，自應
    依同法第303 條第7 款諭知不受理之判決，避免一罪兩判（
    最高法院92年度台非字第163號裁判要旨參照）。
三、經查：被告所涉上開犯罪事實，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於95年4 月30日以95年度偵字第9916號起訴書提起
    公訴，並於95年5 月12日經臺灣板橋地方法院以95年度簡字
    第2778號繫屬在案，有上開起訴書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣板橋地方法院95年度簡字第2778號卷影本、臺
    灣板橋地方法院95年8 月18日板院輔刑民95簡2778字第0337
    91號函各1 份在卷可稽，該案核與本案屬同一案件，而本件
    係經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第8659號
    提起公訴，於95年6 月7 日方繫屬於本院，此有該起訴書、
    臺灣桃園地方法院檢察署95年6 月6 日甲○惟列95偵8659字
    第43566 號函及其上之本院收狀戳章戳記在卷可按，足徵本
    件較前揭臺灣板橋地方法院受理之同一案件繫屬在後，因公
    訴人就同一案件向不同之法院重行起訴，依前開說明，應由
    繫屬在先之臺灣板橋地方法院審判之，本院依法不得審判，
    是本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  潘政宏
                            法  官  吳勇毅
                            法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
