【裁判字號】    95,重訴,74
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第74號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    36號
                    （現羈押於台灣桃園看守所）
選任辯護人  廖克明律師
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11412
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國95年9 月15日
    裁定羈押並於同日起執行在案。茲本院訊問後，認前項原因
    依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自95年12月15日起延長
    羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  何信慶
                                  法  官  何燕蓉
                                  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
