【裁判字號】    95,促,55750
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第55750號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
上列債權人聲請對債務人丙○○等發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人丙○○、乙
    ○○○住居於台北縣三芝鄉錫板村17鄰潘婆林44號，其住所
    設籍所在地，非屬本院之管轄區域，有債權人提出之支付命
    令聲請狀內容附卷可資查稽，依同法第510 條規定本院無管
    轄權，債權人向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
