【裁判字號】    95,桃簡,3073
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3073號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23835 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之電壓表壹只、手套壹只，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充：(1)被告前因竊盜案件，經台灣板
    橋地方法院於95年9 月29日判處有期徒刑5 月，仍未警惕。
    (2)訊之被告矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：其是想進入社區
    借廁所，因為該社區看起來很荒廢，被告在樓梯間踢到電線
    ，跌倒時反射動作就去拉東西，管理員就以為被告是要去偷
    電線等語。經查：上揭事實，業據被害人即「甲○○○○○
    」警衛劉信斌在警詢指述遭竊之情歷歷，並有查獲現場及工
    具照片4 張附卷可稽，復有被告所有供行竊電線使用之電壓
    表及手套各1 只扣案足佐。而被告在警詢供述扣案之手套為
    其所有，嗣於本院訊問時則改稱手套是在社區撿的，本來是
    要上廁所用的等節，已前後不一致。而被告復於檢察官偵訊
    時供稱其前往該社區，是要找一個叫「麗娜」的朋友，該朋
    友住在大興西路等情，亦核與上開辯詞炯異。況案發現場之
    「甲○○○○○」係位於桃園市○○○街154 號，要非在桃
    園縣大興西路上，被告上開辯詞即乖謬難解，係屬卸詞，不
    足採信。事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手犯罪之實行而不遂，為未遂犯，爰依
    刑法第25條規定減輕其刑。茲審酌被告甫因竊盜案件遭判處
    徒刑，再犯同一種類之竊盜罪，足見不知警惕，暨其圖牟不
    法利益之犯罪動機、目的、手段、所生危害、飾詞否認之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1
    項前段規定諭知易科罰金之折算標準。扣案之電壓表及手套
    各1 只，為被告所有供行竊所用之物，業據被告供述在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                刑事第十一庭  法  官    蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第3項
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
