【裁判字號】    95,訴,1328
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1328號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴人即
被      告  甲○○原名馬冠英.
一、上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國95年11月16日
    本院第一審判決，提起第二審上訴，惟未於上訴狀表明對於
    第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明。茲依民
    事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達
    後5 日內補正前開上訴之程式，如逾期未補正，即駁回其上
    訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  吳爭奇
                                    法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日具狀向本院提起抗告，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
