【裁判字號】    95,易,946
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度易字第946號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  張連發
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2107
5 號）及移送併案審理（95年度偵字第22276 號卷），本院裁定
如下:
    主  文
張連發繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜等案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣30,000元，由具保人張連發繳納現金
    後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  陳月雯
                                  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日,內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
