【裁判字號】    95,聲,4079
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4079號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書案件（95年度易緝字第126 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告涉犯偽造文書案，被告於民國
    95年11月24日具狀聲請開庭審理本案，又於同年月28日主動
    到案說明，且有固定居住所，爰聲請准予具保停止羈押等語
    。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3 款
    亦分別定有明文。
三、查本件聲請人即被告甲○○因偽造文書案件，通緝到案後經
    本院訊問，認被告犯罪嫌疑重大，有逃亡之事實，非予羈押
    難以進行審判、執行，而有羈押之必要，於95年11月28日起
    執行羈押在案。經本院斟酌本件聲請意旨、本件偵審卷內相
    關物證、人證資料，仍認被告前開羈押原因尚未消滅，且不
    足以具保停止羈押之方式使前開羈押原因消滅。此外，聲請
    人即被告所列各項聲請意旨均與刑事訴訟法第114 條所定前
    開各款事由不相符合。綜上所述，被告羈押之原因依然存在
    ，不能因具保而使之消滅，聲請人即被告聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
