【裁判字號】    95,桃簡,2962
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2962號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      弄25號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第21501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條與檢察官聲請書之記載相同，茲
    引用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於收受判決後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第七庭    法  官   江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                                書記官   張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
