【裁判字號】    95,壢簡,2272
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2272號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第5716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治期滿於91年10月20日
    獲釋，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於91年11月6 日以
    90 年 度戒偵字第1013號為不起訴處分確定，又於91年11月
    17日因施用第二毒品案件，經本院以93年度壢簡字第271 號
    判處有期徒刑4 月確定，於95年3 月15日執行完畢。。詎仍
    不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於95年7 月6 日晚間11
    時30分許採尿時回溯96小時內某時 (不包括為警查獲時起至
    採尿時止之時間)， 在臺灣地區某不詳地點，施用第二級毒
    品甲基安非他命一次，嗣於95年7 月6 日晚間7 時30分許，
    在桃園縣新屋鄉石磊村2 鄰石磊4 號住處，為警查獲。
二、被告甲○○於警詢中否認有上揭犯行，惟查，被告遭查獲後
    ，經採集尿液檢體送請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗，呈
    安非他命毒品陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告附
    卷可稽，又被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，已於90年10月20日獲釋，有全國施用毒品
    案件紀錄表在卷為憑，足見渠於5 年內再行施用第二級毒品
    ，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品之罪嫌。又被告前因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑4 月確定，於95年3 月15日執行完畢，有刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，渠於受有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治，仍不能
    使其戒斷施用毒品惡習，足見其沾染甚深，及施用毒品係屬
    自戕行為，及被告犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第
    10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
