【裁判字號】    95,訴,2215
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2215號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3625號），被告於審理程序進行中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共計
零點壹陸公克），沒收銷燬之。
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院依聲請於94
    年4 月9 日以94年度毒聲字第527 號裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於94年5 月12日執行觀察勒戒
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年5 月12日
    以94年度毒偵字第2112號為不起訴處分確定。詎甲○○猶未
    戒除毒癮，於前次觀察、勒戒執行完畢5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於95年7 月2 日4 時30分許為警
    採尿往前回溯26小時內某時，在臺灣地區內某不詳處所，非
    法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年7 月2 日0 時30分
    許，在桃園縣中壢市○○路○ 段89號前為警查獲，並當場扣
    得第一級毒品海洛因2 包（驗餘淨重共計0.16公克）。案經
    桃園縣警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院行準備程序時自白（見本院95年11月29
      日準備程序筆錄）。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份。
  (三)法務部調查局鑑定通知書1 份。
  (四)扣案第一級毒品海洛因2 包（驗餘淨重共計0.16公克）。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有為期徒刑6 月，如
    易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    12    月     13   日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
