【裁判字號】    95,桃簡,2969
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2969號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷29號.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第128 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣陸
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國94年5 月16日凌晨1 時許，駕駛自用小客
    車搭載友人甲○○返家後，即在其所使用之自用小客車內發
    現甲○○遺失之摩托羅拉廠牌、型號A668之行動電話1 支（
    序號000000000000000 ，下稱上開行動電話），竟意圖為自
    己不法之所有，在桃園縣某處，將之侵占入己，且將上開行
    動電話內所置之用戶識別卡（即俗稱SIM 卡）丟棄，而插入
    其所使用之用戶識別卡後，供己使用。嗣經甲○○發覺上開
    行動電話遺失而報警處理，始循線查悉上情。案經桃園縣政
    府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官訊問時就上揭事實坦白承認，並核與被
    害人甲○○於檢察官訊問時所指述之情節相符，此外，復有
    通聯調閱查詢單1 份、贓物認領保管單1 紙及贓物照片3 幀
    附卷可稽，是認被告上開任意性自白，核與事實相符，可以
    採取。本件事證已經明確，被告上揭犯行足可認定，應依法
    論科
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用
    法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法
    第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者
    外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用法律之範圍
    ；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用
    之法律（以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27
    年上字第2615號判例）。經查：
（一）本件被告行為後法律有變更，刑法第三百三十七條之侵占
      遺失物罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元500 元
      以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提
      高為10倍（提高後折算為新台幣15000 元以下罰金），經
      依修正後刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定
      ，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為30倍，
      亦即修正為新台幣15000 元以下罰金；而法定罰金刑最低
      度部分，均由修正前刑法第三十三條第五款規定為銀元1
      元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高為10倍
      （提高後折算為新台幣30元），修正後刑法第33條第5 款
      則修正為新台幣1000元以上，以百元計算。
（二）被告行為時之修正前刑法第四十二條第二項原規定：「易
      服勞役以一元以上三元以下折算一日。但勞役期限不得逾
      六個月」，又依當時仍適用之罰金罰鍰提高標準條例第二
      條規定（現已刪除），應就其原定數額提高為一百倍折算
      一日，據此被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一
      百元以上三百元以下折算一日，經依現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例予以折算後，應以新臺幣三百元以上九
      百元以下折算一日，惟九十五年七月一日修正公布施行之
      刑法第四十二條第三項規定：「易服勞役以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年」。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊、
      從輕」原則，本件應以修正後之規定較有利於被告，自應
      全部適用被告行為後之法律，即修正後刑法之相關規定予
      以論處。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第
    二條第一項但書規定，應適用修正後之刑法第四十二條第三
    項前段之規定，定其如易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，修正後刑法第二條第
    一項但書、第四十二條第三項前段，裁判時刑法第三百三十
    七條，修正後刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                        刑事第十二庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
