【裁判字號】    95,訴,2525
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第2525號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
                    （在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
本院九十五年十二月八日九十五年度訴字第二五二五號裁定應予
撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    95 年12 月8 日以95年度訴字第2525號裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。惟因另有同一案件繫屬於臺灣新竹地方
    法院，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審
    判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   潘政宏
                                    法  官   吳勇毅
                                    法  官   陳月雯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
