【裁判字號】    95,破,46
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第46號
聲  請  人  頂立貿易興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因受社會經濟結構變遷等因素影
    響業績驟降，加上長期負擔大賣場鉅額上架費及貸款利息負
    擔，至95年8 月26日發生資金拮据收入不敷支付，已停止一
    切支付，連應繳各項稅捐亦無力繳納，經計算結果公司目前
    總負債為新台幣（以下同）00000000元，資本總額為000000
    0 元，惟實際資產有封口機2 台、攪拌機1 台、冷凍庫1 台
    、花生篩選機1 台（均已使用多年，折舊後之價值約幾千元
    ）。爰依破產法第1 條、第57條、第58條第1 項規定聲請宣
    告聲請人破產等語。
二、上列聲請人聲請宣告破產並未據繳納聲請費，查本件破產標
    的金額依聲請人所稱之資本總額核定為0000000 元，依法應
    繳納聲請費2000元；又聲請人具狀及於95年12月6 日到庭陳
    述其公司資產有桃園縣楊梅鎮○○路房屋及基地、可能尚有
    除上開封口機以外之機器設備等情，惟未提出相當之證據釋
    明，經本院當庭諭知其於5 日內具狀補正：高獅路的房屋、
    土地登記謄本、陳報頂立公司所有機器設備之名稱、廠牌、
    型號、年份、照片、市價等相關証據資料、所有債權人（包
    含稅捐單位）之名字、地址、債權額、債權是否有擔保、依
    照債權人的人數提出破產聲請狀及財產說明書、債權人清冊
    、財產資料之繕本，並補繳聲請費用2 千元。惟聲請人迄今
    仍未補正，其聲請顯然不合程式；另依其陳報之財產價值僅
    約數千元，顯不足以支付選任破產管理人、破產監察人之報
    酬及管理、變賣破產財團及實施分配等財團費用，無從依破
    產程序清理其債務時，並無宣告破產之實益，應裁定駁回聲
    請（司法院25年院字第1505號解釋、最高法院86年度台抗字
    第479 號裁定意旨參照）。
三、綜上所述，本件聲請為不合法，且無理由。應依破產法第5
    條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
