【裁判字號】    95,訴,2038
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第2038號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷29號.
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十二月二十六日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告因強盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1項第2
、3 款之情形而有羈押及禁止接見通信之必要，於民國95年9 月
26日執行羈押在案，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，自民國95年12月26日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法
第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第五庭   審判長法  官  潘政宏
                                     法  官  邱滋杉
                                     法  官  陳月雯
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
