【裁判字號】    95,桃簡,2969
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第2805號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李訓庭
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第537 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點貳參公克；空包
裝重零點貳玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局大溪分局以被告
    李訓庭涉犯施用第二級毒品罪嫌移送臺灣桃園地方法院檢察
    署偵辦，被告經依本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經依本院裁定送強制戒治，後因執
    行期間已滿6 個月以上，且其戒治成效經評定為合格，認無
    繼續強制戒治之必要，而經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於民國95年6 月5 日以95年度戒毒偵字第176 號為不起訴處
    分確定，而被告於94年1 月19日19時30分許，在桃園縣大溪
    鎮仁愛里佳佳新村16號為警查獲時，所扣得之第二級毒品安
    非他命1 包（實稱毛重0 ．472 公克；驗餘實稱毛重0 ．46
    4 公克，業經本院另行裁定沒收銷燬在案），及第二級毒品
    甲基安非他命1 包（淨重0 ．23公克；空包裝重0 ．29公克
    ，下稱上開扣案物），因屬違禁物，聲請就上開扣案物單獨
    宣告沒收銷燬等語。
三、經查，上開扣案物經送請法務部調查局鑑定，檢驗結果：送
    驗白粉含第二級毒品甲基安非他命成分，有該局出具之調科
    壹字第080008948 號鑑定通知書1 紙附卷可稽，足認上開扣
    案物確係第二級毒品甲基安非他命無訛，復核卷內之扣押物
    品清單、不起訴處分書後，認與上開規定並無不合，聲請人
    之聲請應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第十二庭    法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
