【裁判字號】    95,訴,2525
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          95年度訴字第2525號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第3294號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年間因施用毒品犯行，
    經臺灣新竹地方法院以94年度毒聲字第477 號裁定送觀察、
    勒戒結果，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官於95年1 月27日以94年度毒偵字第1754號及95年
    度毒偵字第112 號為不起訴處分確定。詎仍不知警惕，於5
    年內復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，自95年6 月15日
    凌晨0 時為警採尿時起往前回溯26小時內某時許，在某不詳
    地點，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年6 月14日23時
    許，為警在桃園縣中壢市○○路與中豐路口查獲，並在其身
    上扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.16公克，空包裝重0.
    19公克）。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依刑事訴訟法第8 條之規定不得為審判者，法院應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第
    第8 條、第303 條第7 款、第307 條分別定有明文。此項訴
    訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一
    罪，均有其適用（最高法院60台非字第77號判例可資參照）
    。所謂同一案件，包括事實上及法律上同一案件，係指所訴
    彼此兩案為同一被告，其被訴之犯罪事實亦屬同一者而言，
    至案件是否同一，應從被告與犯罪事實二方面觀察，實質上
    或裁判上一罪，其基本事實或有差異，惟在實體法上作成一
    罪，刑罰權僅為單一，其在法律上之事實關係既屬單一，具
    有不可分性，則檢察官雖僅就其犯罪事實一部起訴，效力仍
    及於全部，亦不失為同一案件，故就連續犯之犯罪事實一部
    提起公訴，依審判不可分原則，其效力及於全部，其他部分
    自不得再行提起公訴。再者，被告行為後，於94年2 月2 日
    修正公布之刑法部分條文，於95年7 月1 日施行。而行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條
    第1 項定有明文。修正後刑法已刪除連續犯之規定，此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更。則依刑法第2 條第1 項規定，比較修
    正前、後刑法規定結果，以修正前刑法第56條連續犯規定較
    有利於被告。本案被告乙○○連續施用第一級毒品（詳下述
    ），依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時
    即修正前刑法第56條規定論處，先予敘明。
三、經查，被告乙○○另案被訴基於施用第一級、第二級毒品之
    犯意，於95年6 月10日晚間9 時45分為警採尿時起各回溯26
    及96小時內之某時（不含為警查獲至採尿時），分別在不詳
    地點，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1 次
    ，嗣於同日下午5 時40分為警在新竹縣關西鎮○○里○○鄰○
    ○道路上查獲，並於該貨車內查扣注射針筒2 支，涉犯毒品
    危害防治條例第10條第1 項、第2 項等罪嫌，經臺灣新竹地
    方法檢察署檢察官於95年9 月26日以95年度毒偵字第1450號
    提起公訴，並經臺灣新竹地方法院於95年10月11日繫屬在案
    ，由該院以95年度訴字第765 號案件審理中，此有上開起訴
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽。則本件
    公訴人起訴被告於95年6 月15日凌晨0 時為警採尿回溯26小
    時內某時，在某不詳地點，施用第一級毒品海洛因，與前揭
    另案繫屬於臺灣新竹地方法院之施用第一級毒品犯行，時間
    緊接，犯罪手法相同，另參酌施用毒品之慣常性及成癮性，
    被告顯係基於概括犯意為之，依修正前刑法第56條規定，有
    連續犯之裁判上一罪關係，屬同一案件。再本案係於95年11
    月23日繫屬於本院，此有臺灣桃園地方法院檢察署95年11月
    22日甲○惟建95毒偵3294字第88100號函及其上本院收狀章
    戳記在卷可按，依上述說明本件應由繫屬在先之臺灣新竹地
    方法院審判之，本院依法不得為審判，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  潘政宏
                            法  官  吳勇毅
                            法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
