【裁判字號】    95,訴,2388
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第2388號
聲  請  人  甲○○
即被告
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
上列聲請人即被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第15722號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因涉犯加重強盜等案件，經本院
    訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款之情形，並有羈押之必要，於民國95年11
    月10日執行羈押在案，合先敘明。
二、聲請人聲請意旨略以：被告係自動到案坦誠犯案，對到案後
    之警訊及偵訊均完全配合，犯後態度良好且有悔意，現已偵
    查終結並提起公訴，被告羈押原因已消滅，爰聲請准予具保
    停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之。查被告甲○○所涉加重強盜、加
    重竊盜等犯行，業據被告於警詢及偵查中坦認不諱，核與共
    犯丁○○、乙○○、丙○○供述之情節相符，所涉上開犯行
    罪嫌重大，惟被告甲○○及共犯丁○○、乙○○、丙○○於
    本院訊問時則又否認部分犯行，足認被告有勾串共犯之虞，
    且所犯又係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難擔保日後審判之進行及刑罰之執行，此羈押之事由無從
    因被告之具保而得消滅，聲請人復無刑事訴訟法第114 條所
    列之各款情形，認聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第七庭審判長法  官  江振義
                                  法  官  賴淑美
                                  法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
