【裁判字號】    95,易,1356
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    妨害電腦使用罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1356號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃政雄律師
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第2739號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○原係男女朋友關
    係，惟乙○○係有配偶之人，因擔心遭配偶查覺婚姻出軌，
    急欲與甲○○分手，而被告為湮滅其與吳女交往之證據，乃
    從旁得知吳女電子郵寄信箱密碼，並於民國94年7 月間在臺
    北縣蘆洲市某處之電腦，輸入前所得知甲○○所使用電子郵
    件信箱之帳號及密碼後，入侵吳女所有之電子郵件帳號內，
    再將之前由其所寄送予吳女，內容為雙方談情說愛屬電磁紀
    錄之文件予以刪除，致生損害於吳女。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告乙○○被訴妨害電腦使用罪案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第358 條、第359 條之罪，依同
    法第363 條之規定須告訴乃論。茲告訴人甲○○已具狀撤回
    對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、被告被訴恐嚇罪部分，另由本院改依協商程序而為判決，附
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
            刑事第十一庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
