【裁判字號】    95,司,220
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度司字第220號
聲  請  人  甲○○○（昱翰科技股份有限公司清算代表人）
代  理  人  黃英哲律師
            詹順貴律師
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十五年十一月十五日起展延至民國九十六年
五月十四日止。
聲請程序費用由昱翰科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又依同法第334 條，於股份有限公司之清算
    亦準用上揭規定。
二、本件聲請意旨略以：本件清算因有部分應收帳款及應付款項
    之債務人及債權人已經失聯，為聯絡該等債務人及債權人以
    順利了結清算事務，致有所遲延。另又有部分稅捐債務存有
    疑義，目前仍正與各地關稅局洽詢中，尚未獲得確定答覆，
    致不能於6 個月內完結清算，為此，爰依法聲請展期清算等
    語。
三、經查，本件聲請人係於民國95年5 月15日就任昱翰科技股份
    有限公司之清算人，此據本院依職權調閱95年度司字第94號
    卷宗核閱屬實。又本件聲請，經核與法並無不合，爰准其清
    算程序自95年11月15日起展延6 個月至96年5 月14日止。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
