【裁判字號】    95,易,1706
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1706號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第12612 號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、丁○○因細故與告訴人乙○○
    發生口角，即於民國94年11月26日凌晨2 時30分許，召集被
    告丙○○一同前往乙○○位在桃園縣八德市○○街15號住處
    欲與之理論，詎甲○○、丁○○、丙○○3 人於進入乙○○
    住處後，竟基於傷害人之身體之犯意聯絡，聯手毆打乙○○
    頭、胸、腹部，致乙○○受有腹壁挫傷、腦震盪未伴有意識
    喪失、背挫傷合併擦傷、手挫傷之傷害，因認被告3 人均涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告甲○○、丁○○、丙○○被訴傷
    害案件，公訴人認被告3 人均係觸犯刑法第277 條第1 項之
    罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人乙○
    ○已具狀撤回對被告3 人之傷害告訴，有刑事撤回告訴狀1
    紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
            刑事第十一庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
