【裁判字號】    95,訴,1842
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1842號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年11月29日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬壹仟參佰伍拾參元，及自民國九
十五年三月八日起至清償日止，按年息百分之七點一一五計算之
利息及自民國九十五年四月九日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬伍仟壹佰伍拾肆元，及自民國九
十五年四月八日起至清償日止，按年息百分之十三點六二五計算
之利息及自民國九十五年五月九日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾參萬柒仟柒佰貳拾玖元，及自民國九
十五年十月八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息及
自民國95年10月22日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
(一)被告分別於民國91年11月1 日、91年11月8 日及94年12 月2
    日，向原告申請借款二筆及信用卡額度一筆，分別借得新台
    幣（下同）120 萬元、24萬8 千元及信用卡額度15萬元。
(二)第一筆借款金額120 萬之借款期間自民國91年11月8 日至10
    1 年11月8 日，按月攤還本息一次，借款利息第一年年息4.
    75% 機動計息，第二年改按本行基本放款利率減3.348%機動
    計息，第三年改按本行基本放款利率減2.348%機動計息，自
    第四年起改按本行基本放款利率減1.348%機動計息，其逾期
    未還款者，依借款契約第五條約定，其逾期六個月內按上項
    利率百分之十，超過六個月部分，按上項利率之二成加計違
    約金。被告貸款因逾期時 (950308) 已進入借款後第四年，
    當依本行基本放款利率減年息1.348%計息，故應計之利息為
    ：8.463%-1.348%=7.115%。被告乙○○自95年3 月8 日起即
    未依約攤還本息，依授信約定書第五條，所有債務視為全部
    到期（信用卡債務部份亦視同到期），屢經催討，迄未清償
    。第二筆：借款金額24萬8 千元，借款期間自94年12月8 日
    至97年12月8 日，按月攤還本息一次，利息依借款契約所示
    為年利率13.625% 固定計息，其逾期未還款者，依借款契約
    第五條約定，逾期六個月內按上項利率之一成，超過六個月
    部分，按上項利率之二成加計違約金。第三筆：信用卡額度
    金額15萬，並已啟用之，約定如逾期未付則按年息百分之十
    五計付利息，其逾期在六個月內按上項利率之百分之十，超
    過六個月部分按上項利率之百分之二十計付違約金（詳見約
    定條款第十五條）。被告至95年10月，尚有未繳之消費總金
    額為13萬7 千七百二十九元，屢經催討，迄未清償。
(三)並聲明:
 1、被告應給付原告捌拾陸萬壹仟參佰伍拾參元，及自95年3 月
    8 日起至清償日止，按年息百分之7 點115 計算之利息及自
    95 年4月9 日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    付之違約金。
 2、被告應給付原告貳拾貳萬伍仟壹佰伍拾肆元，及自95年4 月
    8 日起至清償日止，按年息百分之13點625 計算之利息及自
    95 年5月9 日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    付之違約金。
 3、被告應給付原告壹拾參萬柒仟柒佰貳拾玖元，及自95年10月
    8 日起至清償日止，按年息百分之15計算之利息及自95年10
    月22日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，超過六個月者按上開利率百分之二十計付之違約
    金。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、信用卡申請書、約定書、原告連線作業通用查詢單、基
    本放款利率為證，原告之主張為可採信。
(二)原告據以提起本訴，請求1 、被告給付原告捌拾陸萬壹仟參
    佰伍拾參元，及自九十五年三月八日起至清償日止，按年息
    百分之七點一一五計算之利息及自九十五年四月九日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計付之違約金。2 、被
    告給付原告貳拾貳萬伍仟壹佰伍拾肆元，及自九十五年四月
    八日起至清償日止，按年息百分之十三點六二五計算之利息
    及自九十五年五月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計付之違約金。3 、被告給付原告壹拾參萬柒仟柒佰
    貳拾玖元，及自九十五年十月八日起至清償日止，按年息百
    分之十五計算之利息及自95年10月22日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者按
    上開利率百分之二十計付之違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
