【裁判字號】    95,訴,576
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第576號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
兼上一人
法定代理人  乙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年12月1 日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告甲○○、乙○○○應於自被繼承人林明煌所繼承財產之限度
內，應連帶給付原告新臺幣捌拾肆萬仟伍佰伍拾玖元，及自民
國九十四年七月三十日起至清償日止，按年息百分之七點七七計
算之利息，暨自民國九十四年八月三十一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，按上開利率百分二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人之法定代理人其代理權消滅者，訴訟程序在有法定
    代理人承受其訴訟前當然停止，但於有訴訟代理人時，訴訟
    程序不當然停止；又承受訴訟人於得為承受訴訟時，應即為
    承受之聲明，此參諸民事訴訟法第170 條、第173 條、第17
    5 條之規定可明。本件原告台灣中小企業銀行股份有限公司
    之法定代理人原係羅澤成，嗣於本院審理中，變更為戊○○
    ，經其於民國95年7 月12日具狀聲明承受訴訟，並提出公司
    變更登記表乙份在卷可憑，經核並無不合，應予准許，合先
    敘明。
二、本件被告甲○○、乙○○○未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人林月雲於92年9 月29日邀同訴外人即被告
    之被繼承人林明煌為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）1,000,000 元，約定借款期限為6 年，自92年9 月30日起
    至98年9 月30日止，共分60期，平均攤還本息。利息按年利
    率3%固定計息。本貸款政府補貼之利息，依郵政儲金一年期
    定期儲蓄存款機動利率加3%，即年利率7.525%（現為7.77%
    ）固定計息，並約定借款逾期未還款者，債務人同意原告得
    取消優惠利率並改按原貸款利率加郵政儲金一年期定期儲蓄
    存款機動利率加3%，即為年利率7.525%（現為7.77%） 固定
    計息據以計算利息及遲延利息。並依據契約規定，如有一期
    未依約還本或付息時，即喪失分期攤還權利，全部債務視為
    到期。本金或利息逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎債務人
    林月雲自94年7 月30日起即未依約繳款，計欠貸款本金843,
    559 元，及自94年7 月30日起之利息、違約金，迭經催討迄
    今未蒙清償。而訴外人即被告等之被繼承林明煌於93年7 月
    12日死亡，被告乙○○○、甲○○為其限定繼承人，自應於
    繼承林明煌之遺產範圍限度內償還償還被繼承人林明煌之債
    務。爰依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係提起本件訴
    訟。
二、對於原告起訴之主張，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作任何聲明或陳述。
三、經查：原告主張之事實，業據提出微型企業創業貸款契約書
    、借據、息紀錄明細查詢單各1 件為證，且被告已於相當時
    期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定
    ，視同自認，是原告主張上列事實，自堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1項 、第273 條分別
    定有明文。又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任，最高法院45年台上字第1426
    號判例可資參照。本件借款人林月雲自94年7 月30日起即未
    付系爭借款本息，依兩造約定，全部債務視為到期，被告即
    被繼承林明煌自應全部清償，並給付約定之利息及違約金。
五、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其他
    繼承人視為同為限定之繼承；為限定之繼承者，其對於被繼
    承人之權利、義務，不因繼承而消滅，民法第1154 條 定有
    明文。又限定繼承之繼承人，仍應繼承被繼承人之債務，僅
    其清償責任以因繼承所得之遺產為限而已（以遺產為限定之
    物的有限責任），並非可不負清償之責。另限定繼承債權人
    ，仍得就債權全額為裁判上及裁判外之一切請求，惟債權人
    起訴請求，繼承人如提出限定繼承之抗辯時，法院應為保留
    的給付（於繼承財產限度內為給付）之判決，至於繼承財產
    之多寡、有無隱匿遺產或在遺產清冊為虛偽之記載等，則非
    本件判決斟酌之範圍。查被告等之被繼承人林明煌業於93年
    7 月10日死亡，而被告等於93年9 月24日向本院聲請限定繼
    承，經本院93年9 月29日以93 年 度繼字第764 號裁定准許
    在案。故被告等就前述被繼承人林明煌所負之債務，基於繼
    承之法理，自應負連帶清償之責，惟因被告乙○○○、甲○
    ○為限定繼承，則渠等僅負量的有限責任，即在因繼承所得
    遺產範圍之限度內，負償還之責。
六、從而，原告依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請求
    被告等於繼承其被繼承人林明煌遺產之範圍限度內，連帶給
    付原告843,559 元及自94年7 月30日起至清償日止，按年息
    百分之7.77% 計算之利息，暨自94年8 月31日起至清償日止
    ，逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者
    ，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
