【裁判字號】    95,聲,4030
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度聲字第4030號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒
字第611號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「PUMA」商標之上衣壹拾件均沒收。
    理  由
一、按供犯罪所用或供犯罪預備之物，以屬於犯人者為限，得沒
    收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 項定有明文；又按檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○明知「PUMA」之商標圖樣，
    係德商‧彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司（下稱彪馬公
    司）向經濟部智慧財產局聲請核准在案之商標，指定使用於
    衣服、運動裝、休閒裝、運動訓練裝等同一類之商品，仍於
    專用期間（民國86年8 月1 日至96年1 月31日）內，竟基於
    販賣仿冒商品之故意，於94年4 月下旬某日，在桃園縣中壢
    市○○路新明夜市擺設攤位處，向前來推銷之姓名年籍不詳
    成年女子，購入印繡有「PUMA」字樣圖樣之仿冒前開註冊商
    標之上衣，並連續在上開攤位處，以每件新台幣190 元之價
    格陳列販售多次，嗣於94年5 月11日晚上9 時30分許，在前
    開攤位販售時為警查獲，並當場扣得仿冒前開註冊商標之上
    衣10件，始悉上情。被告業經為緩起訴處分處分期滿確定在
    案，扣案之仿冒商品上衣10件，爰依前開規定聲請宣告沒收
    等語。
三、經查，前開被告甲○○所涉商標法第82條之罪嫌，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於94年7 月7 日以94年度偵字第
    10045 號為緩起訴處分，緩起訴處分期間於95年8 月2 日期
    滿確定，有緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可佐。是扣案之仿冒「PUMA」商標之上衣10件，均
    屬於被告所有，且為供犯本件之罪所用之物，本院經核與前
    揭規定並無不符，認聲請為正當，爰依首開規定宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                        刑事第九庭法  官    何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    許弘樺
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
