【裁判字號】    95,勞簡上,14
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            95年度勞簡上字第14號
上  訴  人  事欣科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間因本院中壢簡易庭95年
度壢勞簡字第5 號給付資遣費事件，上訴人提起上訴到院，經查
：
一、按提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由；上訴理由應表明應
    廢棄或變更原判決之理由及關於前款理由之事實及證據。此
    為民事訴訟法第441 條第1 項第4 款、第2 項所明定。惟查
    ，上訴人提起本件上訴，並未於上訴狀中表明上訴理由，茲
    限上訴人於收到本裁定送達後5 日內，提出上訴理由書正本
    及繕本2 份。逾期逕為定期辯論，非經說明正當原因，不得
    提出新攻擊防禦方法。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                    勞工法庭    審判長法  官  潘進柳
                                      法  官  張益銘
                                      法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
