【裁判字號】    95,訴,1681
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1681號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
被      告  和陽科技股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年11月29日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告和陽科技股份有限公司、丁○○、乙○○及丙○○應連帶給
付原告新台幣壹佰柒拾玖萬柒仟伍佰伍拾柒元及自民國九十五年
六月一日起至清償日止按週年利率百分之四點八一計算之利息暨
自民國九十五年七月一日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告和陽科技股份有限公司、丁○○、乙○○及丙○
○連帶負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
(一)被告和陽科技股份有限公司（下稱和陽公司）於民國94年5
    月間邀同被告丁○○、乙○○及丙○○為連帶保證人，向原
    告借貸新台幣（下同）1600萬元，並簽立有授信往來契約書
    及動用申請書交由原告收執。
(二)詎料，被告和陽公司自民國95年6 月1 日起即未依約繳息，
    迄今仍有1,797,557 元及利息、違約金未獲清償，而被告丁
    ○○、乙○○及丙○○係連帶保證人，依法、依約自應與被
    告和陽公司負連帶清償責任。
(三)並聲明: 被告和陽公司、丁○○、乙○○及丙○○應連帶給
    付原告1,797,557 元及自95年6 月1 日起至清償日止按年利
    率百分之4.81計算之利息暨自95年7 月1 日起至清償日止，
    逾期六個月以內者，按上開利率百分之十及逾期在六個月以
    上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信往來契約書
    、動用申請書、帳卡及基準利率調整表各乙份為證，被告已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，視同自認，原告之主張為可採信。
(二)原告據以提起本訴，請求被告和陽公司、丁○○、乙○○及
    丙○○應連帶給付原告1,797,557 元及自95年6 月1 日起至
    清償日止按年利率百分之4.81計算之利息暨自95年7 月1日
    起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十及
    逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，即無不合，應予准許。
五、原告主張本院應依職權宣告假執行，核與民事訴訟法第389
    條各款應依職權宣告假執行之事由不合，原告此部分之聲明
    ，容有誤會，附此敘明。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
