【裁判字號】    95,桃簡,2402
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2402號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9667號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：被告甲○○係於民國94年6 月
    10日後至同年7 月5 日上午6 時45分許之前之某時，在臺灣
    地區內某不詳地點，將其取得之本件提款卡，交付予本件詐
    欺集團已成年之某成員，並告知密碼，供該詐欺集團使用所
    交付之提款卡，幫助該詐欺集團詐騙他人，該詐欺集團即以
    本件提款卡所屬之帳戶作為詐欺他人款項匯款之帳戶，而詐
    騙本件被害人乙○○得手後，旋持上開提款卡並鍵入密碼以
    提領詐欺所得之款項。本件雖乏確據證明係被告本人行騙，
    或與本件詐欺集團有何共同實施詐欺犯行之犯意聯絡，惟前
    揭提款卡及密碼應係被告交付並告知予該詐欺集團成員俾資
    使用一節，情極明灼，否則被告申請取得之前開帳戶之提款
    卡，豈能成為本件詐欺得手後持以提領詐騙所得之工具，被
    告雖否認有交付提款卡一事，要屬畏罪圖卸之詞，自難採信
    。觀諸現今社會上，詐騙者利用他人帳戶，作為詐欺之轉帳
    帳戶，以躲避查緝，業經報章媒體時有批露，因此交付提款
    卡予非親非故之人，受讓人將以該提款卡所屬之帳戶作為詐
    欺犯罪之轉帳帳戶，並持該提款卡提領帳戶內詐騙所得之款
    項，以此從事詐欺犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或
    預見。被告對於向其蒐集本件提款卡之人，將持以作為詐欺
    取財犯罪之不法使用，亦顯然有所預見，其無正當理由，竟
    輕率將本件提款卡交付予身分上不具密切關係之人，對於該
    持用人所屬集團果真用以作為詐欺取財之轉帳及提領所得之
    工具，顯然亦不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明
    被告與該詐欺集團成員有何共同實施詐欺犯行之手段施用或
    犯意聯絡，惟被告對於提款卡交付他人使用，可能遭持以從
    事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取
    財之轉帳帳戶並提領詐欺所得，又不違背被告之本意，足認
    被告有以提供提款卡予他人使用，幫助他人犯詐欺取財罪之
    不確定故意，彰彰明甚，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
二、按刑法上之常業犯，係以同一犯罪行為之意思反覆為之而成
    立，是行為人須有反覆從事某種行為之主觀意思，並以該項
    行為之所得供作日常生活給養所須之客觀事實表現始足當之
    ，本件僅能證明該取得被告提款卡之不詳姓名成年人所屬集
    團有詐欺被害人乙○○一人之犯行，尚無證據足以證明有反
    覆實施詐欺及恃詐欺行為營生之客觀事實，自難論以常業詐
    欺（檢察官誤認為常業詐欺），故本件該未查獲之不詳詐欺
    集團，僅能成立普通詐欺罪而非常業詐欺罪。核被告所為，
    係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。再按
    洗錢防制法之制定，旨在防止特定重大犯罪不法所得之資金
    或財產，藉由洗錢行為，諸如經由各種金融機關或其他交易
    管道，轉換成為合法來源之資金或財產，切斷資金與當初犯
    罪行為之關連性，隱匿犯罪行為或該資金不法來源或本質，
    使偵查機關無法藉由資金之流向追查犯罪行為人，其所保護
    之法益為國家對特定重大犯罪之追訴及處罰。又洗錢行為係
    指行為人為掩飾或隱匿自己重大犯罪所得財物或財產上之利
    益（洗錢防制法第二條第一款），或行為人掩飾、收受、搬
    運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產上之
    利益（同法第二條第二款）。除利用不知情之合法管道（如
    金融機關）為之外，其他使所得財物或利益之來源合法化，
    或改變該財物或利益之本質，以避免追訴處罰之掩飾、藏匿
    犯特定重大犯罪所得財產或利益之行為均屬之。若非先有犯
    罪所得或利益，再加以掩飾或隱匿，而係取得犯罪所得或利
    益之犯罪手段，或未合法化犯罪所得或利益之來源，而能一
    目了然來源之不法性，即非洗錢防制法所規範之對象。經查
    ，本件係以利用被告所提供提款卡所屬之帳戶，詐騙乙○○
    將款項直接匯入該帳戶，上開詐欺集團詐騙被害人乙○○將
    金錢匯入前開帳戶之行為，本即係該詐欺集團為實施其詐欺
    行為之犯罪手段，並非於取得財物後，另為掩飾、隱匿其詐
    欺所得之行為，亦非被告於前揭詐欺集團實施詐欺犯罪取得
    財物後，另由被告為之掩飾、隱匿，偵查機關得藉由被害人
    乙○○將款項匯入前開帳戶乙節，一目瞭然資金來源之不法
    性，並得以追查該資金之流向，資金與當初犯罪行為之關連
    性並未被切斷，與「掩飾」、「隱匿」之性質殊有不符，已
    與洗錢防制法第二條規定之洗錢行為有間，且本件未緝獲之
    詐欺集團僅成立詐欺取財罪，已如前述，所為更非屬洗錢防
    制法第三條所稱之重大犯罪，被告自不構成幫助洗錢之犯行
    ，從而檢察官率認被告構成洗錢防制法第九條第一項之幫助
    洗錢罪嫌云云，尚有未洽，惟社會基本事實相同，爰變更檢
    察官所引應適用之法條，附此敘明。末按被告行為後，刑法
    及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月1 日
    施行，本件有關詐欺取財罪法定罰金刑之貨幣單位及數額、
    法定罰金刑之最低度、易科罰金之折算標準、幫助犯等規定
    部分，均有所修正，比較行為時法與裁判時法，經綜合比較
    之結果，以行為時法有利於被告，本件自應依修正後刑法第
    二條第一項前段之規定，適用行為時法，被告所為係幫助犯
    ，爰依修正前刑法第三十條第二項之規定按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告任意提供提款卡予他人使用，造成幕後犯罪人
    不易被查緝到案，而得以逍遙法外，將更肆無忌憚，致使此
    類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及被
    告之素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。被告既已將提款卡提供交付予本件詐騙集團，顯已非被
    告所有，復乏確據證明尚屬存在，爰不諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第三百條，修正後刑法第二條第一項前段
    ，修正前刑法第三十條第一項前段、第二項，刑法第三百三
    十九條第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
