【裁判字號】    95,訴,2035
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第2035號
原      告  台灣樂金電器股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        之15.
原告因請求給付買賣價金，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴，茲限原告於收受.
，如逾期未補正，即駁回原告之訴.
一）本件訟訴標的金額核定為新.
      繳裁判費10,350元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 外，
      尚應補繳9,350元。
二）提出準備書狀及繕本各1 .
中    華    民    國    95  .
                  民事第三庭  .
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
