【裁判字號】    95,訴緝,158
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         95年度訴緝字第158號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓(
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年12月13
日上午10時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前於民國九十一年間因持有第一級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑二月確定，於九十二年一月二十日，易科罰金
    執行完畢；又九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十二
    年度毒聲字第五九二號裁定觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院以九十二年度毒聲字第八
    ○○號裁定強制戒治，後經本院以九十二年度毒聲字第二三
    六四號裁定停止戒治，又經本院以九十二年度毒聲字第三一
    五○號裁定撤銷停止戒治，於九十三年十一月十二日強制戒
    治期滿執行完畢並於翌日釋放出監。
(二)、惟仍不知悔改，明知毒品海洛因屬毒品危害防制條例規定禁
    止持有、施用之第一級毒品（下簡稱：海洛因），竟於強制
    戒治執行完畢釋放出監後五年內，另行起意，基於施用海洛
    因之犯意，於九十五年一月六日十八時許，在其父母位於桃
    園縣八德市○○街一○七巷五弄一一號住處內，施用海洛因
    一次。嗣因乙○○係經警方造冊列管之毒品施用人口，於九
    十五年一月九日，依桃園縣政府警察局桃園分局之通知到該
    局採驗尿液而查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，修正後刑法第
    二條第一項前段、修正前刑法第十一條、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
