【裁判字號】    95,家訴,198
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家訴字第198號
原      告  甲○○
原告因請求給付扶養費等事件，聲請對被告乙○○發支付命令，
惟被告已於法定期間內，對支付命令提出異議，故應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,51
6,000元，應徵第一審裁判費16,048 元，扣除前繳支付命令裁判
費1,000元外，尚應補繳15,048元。茲限原告於收受本裁定後5日
內如數補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
