【裁判字號】    95,壢簡,2245
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2245號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役拾日，如
易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35 條
    之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，
    適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣
    ；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束
    人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9
    條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣
    告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部
    分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程
    序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後
    刑法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未
    遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別
    適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之
    折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑
    定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易
    刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰
    金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦
    均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之範圍。
    拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項
    規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依
    修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考
    最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24
    年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判
    例）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用
    之目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正
    而惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最
    高之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法
    規之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理
    係均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條
    第2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法
    律」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四
    年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該
    數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九
    十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此
    情形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而
    須選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定
    各自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，
    本即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許
    性，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，
    至數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維
    持法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及
    相互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保
    障行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準
    此以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續
    犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之
    結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利
    益之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定
    皆涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨
    加減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，
    各該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以
    限定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之
    宣告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜
    合考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告
    刑所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依
    附及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，
    「易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法
    律，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告
    刑所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其
    性質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定
    須適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之
    「小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小
    前提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執
    行刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階
    段及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔
    ，與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述
    ，要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉
    其本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊
    之比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有
    關且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修
    正情形列述如下：
    (一)與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、
      弊之比較以定如何適用之法律變更部分：
      (1)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以
        上。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提
        高為10倍，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5
        款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」
        ；次查，刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「
        銀元」，又倘非屬72年6 月26日至94年1 月7 日間新增
        或修正之條文，所定罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條
        例第1 條前段規定提高為10倍，惟依95年6 月14日修正
        公布、同年7 月1 日施行之中華民國刑法施行法第1 條
        之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
        刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
        月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
        者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
        額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
        一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
        。」，現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及其最低
        度刑之規定已有修正，自屬法律變更。
      (2)就本案被告甲○○所涉刑法第135 條第1 項之對於公務
        員依法執行職務時，施強暴罪，法定刑為3 年以下有期
        徒刑、拘役或（銀元）300 元以下罰金，且非屬72年6
        月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，故罰金刑
        部分須依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定提高
        10 倍 。是如依行為時法，法定罰金刑之最高、低額各
        為新台幣9000元、30元，然依裁判時法，則分別為新台
        幣9000元、1000 元，經比較結果，修正後之規定顯非
        較修正前之規定對其有利，因之，依現行即修正後刑法
        第2 條第1 項前段規定，此部分自應整體適用修正前刑
        法之有關規定，合先敘明。
    (二)至於新修正刑法第57條關於科刑時應審酌之事項，其中修
      正後刑法第57條第7 款「犯罪行為人與被害人之關係」，
      係將修正前同法第8 款「犯人與被害人『平日』之關係」
      之「平日」一語刪除，擴大犯罪行為人與被害人在犯罪行
      為上之關係，亦屬科刑時應予考慮之標準，修正後同法第
      八款並增列「犯罪行為人違反義務之程度」，此均屬法院
      就刑之裁量審認標準之明文化，非屬法律之變更（最高法
      院95年5 月23日第8 次刑庭會議決議亦同此意旨），自無
      需依修正後刑法第2 條第1 項規定為利弊之比較，應逕適
      用修正後之法律，先予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之以強暴妨害
    公務員依法執行職務罪。次按，刑法易科罰金之規定亦經修
    正，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上
    300 元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺
    幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行之
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日。
    是經比較結果，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修正
    後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，爰
    依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折算
    標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段，刑法第135 條第1 項，修正前刑法
    第第33條第5 款、第41第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                       臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                                法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
