【裁判字號】    95,訴,1756
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1756號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
                        之2
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年11月29日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬肆仟柒佰肆拾玖元，及自民
國九十五年八月九日起至清償日止，按年息百分之六點五八計算
之利息，並自民國九十五年九月九日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。據本件原告與被告簽訂之貸款契約書第
    17條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法
    院，是以原告向本院提起本件清償債務之訴，核與首揭規定
    相符，本院自有管轄權。
二、本件被告甲○○、乙○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）95年6 月8 日邀
    同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）600,000 元，約定借款期限為6 年，自95年6 月9 日
    起至101 年6 月9 日止，共分72期，平均攤還本息。利息按
    貸款利率3%加郵政儲金1 年期定期儲蓄存款機動利率（2.08
    %） 加1.5%固定計息，目前為年利率6.58% 。並依據契約規
    定，如有一期未依約還本或付息時，即喪失分期攤還權利，
    全部債務視為到期。本金或利息逾期清償在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約
    金。詎被告自95年8 月9 日起即未依約繳款，計欠貸款本金
    584,749 元，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件
    訴訟。
四、本件原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之借據、
    微型企業創業貸款契約書、繳款明細、放款利率表等件為證
    ，而被告等均已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項之結果，
    視同被告對於原告主張之事實自認，故堪信原告主張為真實
    。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證關係，請求被告連
    帶給付584,749 元及自95年8 月9 日起至清償日止，按年息
    百分之6 點58計算之利息，暨自95年9 月9 日起至清償日止
    ，逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者
    ，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
