【裁判字號】    95,桃簡,2870
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2870號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第1122號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)被告乙○○前於民國八十一年間，因違反肅清煙毒條例、
      麻醉藥品管理條例等案件，經法院分別判處有期徒刑五年
      三月、六月、二年、三年二月，並由台灣高等法院裁定定
      其應執行刑為有期徒刑七年六月確定後入監服刑，迄至八
      十四年七月四日縮短刑期假釋出監，所餘期間併付保護管
      束；然被告卻於假釋付保護管束期內之八十七年間，因違
      反動產擔保交易法案件，經本院以八十七年度易字第二一
      ０二號判處有期徒刑三月，嗣經台灣高等法院以八十七年
      度上易字第五六七二號駁回上訴而告確定，且因被告於前
      開保護管束期間內，違反保護管束情節重大，經撤銷假釋
      而自八十七年十一月十九日入監執行執行殘刑有期徒刑四
      年二月十一日及前開徒刑，迄至九十一年十二月三十日縮
      短刑期執行完畢翌日出監。另於九十三年間，因違反毒品
      危害防制條例之施用第一級毒品罪，經本院以九十三年度
      訴字第二一一號判處有期徒刑七月確定，甫於九十四年八
      月二十三日執行完畢翌日出監。
    (二)被告乙○○猶不知所悔改，明知申請帳戶使用係輕而易舉
      之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產
      犯罪之需要密切相關，而可預見該名不自行申辦帳戶使用
      反出價收買他人存摺之人，可能係遂行不法所有意圖用以
      詐騙他人，又對於提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌
      生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意
      ，而基於幫助他人詐欺取財之犯意，於九十五年一月五日
      前往國泰世華商業銀行桃園分行（下簡稱：國泰世華銀行
      ）辦理開設活期儲蓄存款帳號第00000000000
      0號之帳戶，並於同日在桃園縣桃園市○○路之彰化商業
      銀行前，將該帳戶存摺、印鑑章、提款卡及密碼交付予某
      真實年籍姓名不詳之成年男子，並獲得新台幣（下同）二
      千元之報酬，藉此幫助該不詳姓名年籍之成年男子及其所
      屬詐欺集團成員達到其向他人詐取財物之目的。嗣該名男
      子及其所屬之詐欺集團成員，基於意圖為自己不法所有之
      犯意，於九十五年一月六日十五時五十二分許，撥打電話
      予甲○○，佯稱為其學生家長，因故急虛資金周轉，而甲
      ○○借款二萬元云云，致甲○○陷於錯誤，而於同日轉帳
      匯款二萬元至甲○○所有之上開國泰世華商業銀行桃園分
      行帳戶內，旋即於同日遭提領，致甲○○受有二萬元之損
      失。後經甲○○發覺受騙而報警處理，始循線查悉上情。
    (三)案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○於偵訊中所為陳述。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢之證詞
    (三)臺北縣泰山鄉農會自動櫃員機存戶交易明細表、國泰世華
      商業銀行桃園分行九十五年三月二十三日（九五）國世銀
      桃園字第一七０號函暨所檢附之開戶資料、交易明細、申
      報掛失等資料附卷可稽。
三、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項
    規定之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第二條第二
    項，則為同條第一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關
    於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第二條第二
    項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第三十五條，
    乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法
    第三十五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採「從舊從
    輕」原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑
    之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第
    二項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法
    施行法第九條之三規定之情形），應依其規定；或事關執行
    之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行
    後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第四十條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就「罪、刑」有
    關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不
    能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準
    、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、
    多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，
    事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行
    刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高
    度之限制，亦均屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法
    第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者
    外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；從
    刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法
    律（以上參考最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次
    會議決議及最高法院二十四年上字第四六三四號、二十四年
    上字第五二九二號、二十七年上字第二六一五號判例）。其
    次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之目的，
    厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而惡化或
    受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高之價值
    ，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規之性質
    ，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係均應適
    用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第二條第二項規
    定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律」，修
    正後刑法施行法第三條之一第二項規定「於九十四年一月七
    日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符
    合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月
    四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情形係一
    律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須選擇適
    用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各自決之
    ，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本即寓有
    可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性，縱令
    須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至數項經
    修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持法律體
    系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相互關聯
    」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障行為人
    之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此以解，
    就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯、牽連
    犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結果而為
    比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益之條文
    ，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆涉及犯
    罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加減之幅
    度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各該「罪
    、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限定法定
    刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣告，易
    詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合考量整
    體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑所據以
    決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附及相互
    關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「易刑」
    或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律，核屬
    為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑所據以
    決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性質，在
    未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須適用新
    或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「小前提
    」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前提」為
    「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行刑」之
    規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段及適用
    後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，與之顯
    不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，要毋須
    與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其本身之
    性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之比較後
    個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關且於為
    刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正情形列
    述如下：
    (一)修正前刑法第三十條規定「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
      他人不知幫助之情，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減
      輕之。」，經修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
      犯。雖他人不知幫助之情，亦同。幫助犯之處罰，得按正
      犯之刑減輕之」，除將「從犯」一語修正為「幫助犯」以
      符本意外，並明示幫犯之成立，須以被幫助者著手犯罪之
      實行且具備違法性為必要。
    (二)修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：（銀元）一元
      以上。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提
      高為十倍，折算新台幣為三十元；修正後刑法第三十三條
      第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
      」；次查，刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「
      銀元」，又倘非屬七十二年六月二十六日至九十四年一月
      七日間新增或修正之條文，所定罰金數額並依罰金罰鍰提
      高標準條例第一條前段規定提高為十倍，惟依九十五年六
      月十四日修正公布、同年七月一日施行之中華民國刑法施
      行法第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十
      四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
      罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
      數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
      一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
      」，現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及其最低度刑
      之規定已有修正，自屬法律變更。
    (三)刑法第四十七條關於累犯之規定，將原「受有期徒刑之執
      行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，
      五年以內再犯有期徒刑以上之罪者為累犯，加重本刑至二
      分之一」之規定，修正為刑法第四十七條第一項「受徒刑
      之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
      有期徒刑以上之罪者為累犯，加重本刑至二分之一」。
    (四)就罰金刑之加減例，修正前刑法第六十八條規定「拘役或
      罰金加減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第六十七條
      則規定「有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加
      減之」，並刪除第六十八條有關罰金刑加減之規定，進言
      之，經修正後，罰金之最低度刑亦在加減之列。
    (四)本件被告乙○○係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
      罪之幫助犯，法定刑為五年以下有期徒刑、拘役或科或併
      科（銀元）一千元以下罰金，復非屬七十二年六月二十六
      日至九十四年一月七日間新增或修正之條文，是以依行為
      時法，法定罰金刑最高、低額各為新台幣三萬元、三十元
      ，其係幫助他人犯罪，得減輕其刑惟非必減，倘審酌後認
      宜予減輕，則罰金刑部分僅減其最高度；其次，依裁判時
      法，法定罰金刑最高、低額各為新台幣三萬元、一千元，
      其亦係幫助他人犯罪，得減輕其刑惟非必減，若審酌後認
      以減輕為宜，罰金刑之最低度亦應減輕。另被告前有如犯
      罪事實(一)所示之前案犯罪紀錄及執行情形，有臺灣高等法
      院被告全國前案紀錄表一紙在卷可稽，其於五年以內再故
      意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前刑法第四十七
      條或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯
      ，對被告而言並無有利或不利之情形。是經綜合適用修正
      前、後之罪、刑相關規定予以比較，修正後之規定顯非較
      修正前之規定對其有利，依現行即修正後刑法第二條第一
      項前段規定，此部分自應整體適用修正前刑法之有關規定
      ，合先敘明。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。查被告將其所有國泰世華商業銀行之第0000000
    00000號帳戶（含存摺、印鑑章、提款卡及密碼）提供
    予他人，俾便該持用之他人得以順利收取向被害人甲○○詐
    騙所得之贓款，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第
    三百三十九條第一項、修正前刑法第三十條第一項之詐欺取
    財罪之幫助犯。又如前述，既無從認定該持用被告存摺、金
    融卡等物者係以詐欺為常業，自難謂被告之舉另該當洗錢防
    制法第九條第一項洗錢罪之幫助犯，然依聲請處刑之旨，係
    認此與經聲請處刑且由本院論罪之幫助詐欺取財部分，有想
    像競合犯之裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。再者
    ，被告係幫助他人犯罪，為從犯，爰依修正前刑法第三十條
    第二項規定，減輕其刑，惟罰金刑部分僅減其最高度。又被
    告前有如犯罪事實欄(一)所示之前科紀錄及徒刑執行等情，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於五年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，而應依修正前刑法第四十
    七條規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，卻不思以正途
    賺取所需，其所為助長詐欺集團之  猖獗，影響社會、金融
    秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。次查，
    刑法易科罰金之規定亦經修正，修正前刑法第四十一條第一
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，此折算標準
    並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下之數額折算一日
    ，經換算為新臺幣，則應以新臺幣三百元以上九百元以下折
    算一日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，於同日並廢
    除罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，亦即係以新台幣一
    千元、二千元或三千元折算一日。經比較結果，修正後之規
    定顯非較有利於行為人，依修正後刑法第二條第一項前段規
    定，此部分應適用行為時法，爰依修正前刑法第四十一條第
    一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，併諭
    知對被告所宣告之刑易科罰金之折算標準。
五、至被告開設之國泰世華商業銀行桃園分行、帳號00000
    0000000號、戶名乙○○之活期儲蓄存款帳戶之存摺
    、提款卡，雖原屬被告所有，然被告業已賣出並交付給該名
    成年男子，此據被告於偵訊中供明在卷（見九十五年偵緝字
    第一一二二號卷第二十五頁），已屬取得之該名不詳之成年
    男子所有，非仍屬被告所有，又被告與之暨其同夥復未具共
    同正犯關係，要無共犯連帶責任之適用，再者，前揭各物均
    非屬違禁物，因之，於本件自不得諭知沒收，附予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九第一項，修正後刑
    法第二條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項，修正前
    刑法第三十條第一項、第二項、第四十七條、第三十三條第
    五款、第六十八條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                       臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                                法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
