【裁判字號】    95,易,1478
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1478號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21671
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與姓名、年籍均不詳，綽號
    「阿錦」、「阿彥」、「小玲」等3 人，共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，渠等4 人結夥於民國94年7 月19日
    上午11時5 分許，由被告甲○○利用生產後前往其母即告訴
    人丙○○○位在桃園縣八德市○○街212 巷7 號3 樓住處調
    養之機會，拿取上開住處鑰匙開啟門鎖後，再與「阿錦」、
    「阿彥」、「小玲」共同進入上開住處之丙○○○臥室內，
    徒手竊取丙○○○所有之黃金項鍊2 條、黃金手鍊2 條、黃
    金戒指5 只、黃金腳鍊1 條、黃金元寶1 個、黃金飾組2 組
    及鑽戒2 只，並進入其妹即告訴人乙○○臥室內，竊取乙○
    ○所有之手錶1 對、CK對錶1 對、勞力士手錶1 只及新台幣
    8,000 元。嗣經丙○○○調閱設在上開住處內之監視錄影系
    統畫面，始悉上情。因認被告涉犯刑法第321 條第1 項第4
    款之加重竊盜罪嫌。惟按直系血親、配偶或同財共居親屬或
    其他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯本章之罪（即竊
    盜罪）者，須告訴乃論，此刑法第324 條第2 項定有明文。
    茲因被告甲○○業已與告訴人即被告之母丙○○○、告訴人
    即被告之妹乙○○達成和解，並據告訴人丙○○○、乙○○
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，依照前開
    法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                   刑事第十二庭審判長法  官  游  紅  桃
                                     法  官  陳  雪  玉
                                     法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
