【裁判字號】    95,易,1356
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    妨害電腦使用罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1356號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃政雄律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2739號
），嗣就被告被訴恐嚇罪部分聲請改依協商程序而為判決，合議
庭評議後由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
乙○○以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○與甲○○原係男女朋友關係，惟被告
    係有配偶之人，擔心遭配偶查覺婚姻出軌，乃於民國94年6
    月間要求與甲○○分手，但遭甲○○拒絕，雙方因此多次發
    生口角，期間乙○○為嚇阻甲○○繼續騷擾，乃於同年7 月
    間某日，在桃園縣龍潭鄉某處，向甲○○嚇稱如再糾纏將向
    甲○○之家人公布不倫之戀，同時要將甲○○於94年1 月間
    主動寄送之裸照轉寄給吳女家人、鄰居及公司等語，以欲加
    害名譽之事恐嚇甲○○，使之心生畏懼而致生危害於安全。
二、證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人即被害人甲○○之證述。
  (三)簡訊翻拍照片。
三、本件經檢察官與被告乙○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑4 月
    ，緩刑2 年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項各款所列情形，且被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，已符合得宣告緩刑之要件，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
四、又被告被訴妨害電腦使用罪部分，另由本院依通常程序審理
    ，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法第305 條，修正前刑法第33條第5 款、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如得上訴且不服本判決，應自收受判決送達後10日內，向本
    院提出上訴書狀，上訴於本院第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
