【裁判字號】    95,重訴,92
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度重訴字第92號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  ROBERTSEN.
                男  29歲（
                在台無固定住居.
                （
選任辯護人  林正和律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第13709號），本院判決如下︰
    主  文
ROBERTSEN KORY DAVID共同運輸第二級毒品，處有期徒刑拾年，
並於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。扣案之第二級毒品大麻陸
包（淨重貳仟零伍拾點陸公克）沒收銷燬之、扣案包裝大麻用
之包裝袋陸只（總重貳佰零貳點陸伍公克）、貓飼料陸包、貓籠
壹個、行動電話壹支（不含SIM 卡）均沒收、未扣案之美金壹仟
伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產
抵償之。
    事  實
一、ROBERTSEN KORY DAVID為加拿大國人，明知大麻係毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，並經行
    政院公告為甲類第四款之管制進出口物品，不得運輸，亦不
    得私運進口，竟因圖英國籍成年男子MICHAEL RICHARDSON（
    另案偵辦中）所提供美金一千五百元之報酬，而與MICHAEL
    RICHARDSON共同基於運輸及私運第二級毒品進入台灣地區之
    犯意聯絡，先於民國九十五年四月間，在MICHAEL
    RICHARDSON位於台中市○○○路○段三七四之二號之居所收
    取美金二萬元，除其中美金一千五百元作為其報酬外，其餘
    金額則用以支付運費、機票、購買大麻及其掩飾物、包裝物
    。於九十五年四月十八日，即自台灣搭機前往加拿大，並在
    加拿大以加幣一萬七千元購買大麻六包（淨重二千零五十點
    三六公克），再購買貓飼料六包、貓籠一個作為掩護，將大
    麻六包藏放於貓飼料袋內，連同貓籠一同交由加拿大維多利
    亞市內之優比速國際股份有限公司（下稱UPS 公司）運送，
    並註明收件地址為台北市○○○路四七五號十二樓之二E 二
    ，收件人為DAVID SIMPSON （ROBERTSEN KORY DAVID之另一
    姓名），以利用不知情之UPS 公司工作人員將該藏有大麻之
    託運運物品運送進入台灣，ROBERTSEN KORY DAVID則自加拿
    大搭機至香港後轉乘國泰航空班機於九十五年六月五日抵台
    ，準備收受該托運之大麻。不知情之UPS 公司工作人員，於
    接受ROBERTSEN KORY DAVID之托運後，將該藏有大麻之托運
    物品（編定提單號碼00－000000000，分號七０
    三八W 六VDSBZ） ，辦理運送手續，於同年月十六日由加拿
    大運抵桃園國際機場，同年月二十二日十五時三十分許，
    UPS 公司安全部專員馬毅君在桃園國際機場華儲優比速「
    UPS 」快遞貨物專區進行自行查核時，以Ｘ光檢查儀掃描托
    運物品，發現該托運物品內之貓飼料袋中夾藏有疑似第二級
    毒品大麻之物，遂通知內政部警政署航空警察局及台北關稅
    局共同派員處理，經內政部警政署航空警察局安全檢查隊以
    煙毒品檢驗包大麻試劑檢驗結果，呈大麻反應，並扣得第二
    級毒品大麻六包（淨重二千零五十點三六公克，包裝重二百
    零二點六五公克），旋即報請台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官指揮，於同年月二十六日十七時三十分許，由警員喬裝
    UPS 公司送貨人員，至台北市○○○路四七五號送貨，經
    ROBERTSEN KORY DAVID親自簽收後，警方即出示並交付拘票
    ，拘提ROBERTSEN KORY DAVID到案，另扣得其所有供聯絡
    UPS 公司交貨事宜之行動電話一支，因而查獲上情。
二、案經內政部警政署航空警察局移送台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、刑事訴訟法第一百五十九條第一項雖規定，被告以外之人於
    審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定外，不得作為證據
    。然同法第一百五十九條之五第一項、第二項亦規定，被告
    以外之人於審判外之言詞或書面陳述，經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意。經查，證人馬毅君於警詢之證述，經檢察官引為證據，
    而被告ROBERTSEN KORY DAVID於本院準備及審判程序中均未
    對證人馬毅君於警詢之證述聲明異議，依前揭法條，應視為
    有同法第一百五十九條之五第一項之同意，而本院審酌證人
    馬毅君係由警察製作筆錄，詢問過程亦無何不當或違法之情
    事，且與被告警詢中所述相符，認將其證述作為證據，並無
    不當，依前揭法條，自有證據能力，得為證據。
二、上開事實，業據被告ROBERTSEN KORY DAVID坦承不諱，核與
    證人馬毅君於警詢時證述情節相符，並有航空警察局安全檢
    查隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、UPS
    前線行動（自行查核）海關通報單、進口報單、載貨清單（
    CARGO MANIFEST）、北美自由貿易協定來源證明書（NORTH
    AMERICAN FREETRADE AGREEMENT CERTIFICATE OF ORIGIN）
    、派貨單（INVOICE） 、UPS 運貨單、航空警察局安全檢檢
    隊第三組查獲進口疑似大麻物品清冊、台北關稅局貨物（運
    輸工具）收據及搜索筆錄、貨物簽收單各一份、照片十一張
    在卷可稽，並有扣案之行動電話一支、貓飼料六包、貓籠一
    個、菸草六包可資佐證。扣案之菸草六包經法務部調查局檢
    驗結果，均含第二級毒品大麻成分，此有該局九十五年七月
    二十五日調科壹字第０八００一一四八三號鑑定通知書一紙
    附卷可按，足認被告之自白確與事實相符，堪以採信。本件
    罪證明確，被告犯行足堪認定，應予依法論科。
三、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十五
    年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條本身
    雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規
    定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度第八次刑
    庭會議決議）。經查：
  (一)刑法第三十三條第五款，於九十四年一月七日修正、九十五
    年七月一日施行前之規定為：「主刑之種類如左：五、罰金
    ：一元以上」，現行刑法之規定則為：「主刑之種類如下：
    五、罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之」，而本件被
    告違反毒品危害防制條例第四條第二項及懲治走私條例第二
    條第一項之罪，均得併科罰金，依修正前或修正後之刑法，
    該罪罰金刑之最高額並無不同，惟依修正前之刑法，最低額
    為銀元一元，若換算為新台幣，為新台幣三元，較修正後刑
    法罰金刑最低為新台幣一千元為低，因此，比較上述修正前
    、後之刑罰法律，修正後之刑法並未有利於被告。
  (二)刑法第二十八條共犯之規定，於九十四年一月七日修正、九
    十五年七月一日施行前之規定為：「二人以上共同實施犯罪
    之行為者，皆為正犯」，現行刑法之規定則為：「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由
    係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否
    合乎本條規定之正犯要件。而被告與MICHAEL RICHARDSON間
    共同運輸第二級毒品及私運管制物品進口之犯行，均屬實行
    犯罪行為之正犯，比較上述修正前、後之刑罰法律，修正後
    之刑法並未有利於被告。
  (三)綜合上述，各條文修正前、後之比較，九十五年七月一日修
    正施行後之刑法規定並未有利於被告，揆諸前揭最高法院決
    議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法
    之相關規定予以論處。又新法第五十五條但書係科刑之限制
    ，為法理之明文化，非屬法律之變更（最高法院九十五年第
    八次刑庭會議決議參照）。
四、按大麻係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之第二
    級毒品，且係行政院依懲治走私條例第二條第四項公告之「
    管制物品項目及其數額」甲項第四款所列之管制進出口物品
    。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第二項之運輸
    第二級毒品罪及懲治走私條例第二條第一項之私運管制物品
    進口罪。被告持有第二級毒品大麻之低度行為，為運輸之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告與MICHAEL RICHARDSON間就
    上述犯行有犯意聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告利
    用不知情之UPS 公司工作人員為本案犯罪，為間接正犯。其
    一行為同時觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應從一重之運
    輸第二級毒品罪處斷。檢察官請求判處被告有期徒刑十五年
    ，雖非無據，然審酌被告不顧毒品對他人身體健康及社會治
    安所造成之重大危害，僅因貪圖利益即運輸毒品入境，所輸
    入之毒品為數頗鉅，惟念其素行尚佳，年紀尚輕，因一時失
    慮而罹刑章，犯後坦承犯行，態度甚佳等一切情狀，認以量
    處如主文所示之刑為宜。又查被告為外國人，受有期徒刑以
    上刑之宣告，依刑法第九十五條之規定，並一併諭知於刑之
    執行完畢或赦免後，驅逐出境。
五、沒收：
  (一)扣案之第二級毒品大麻六包（淨重二千零五十點三六公克）
    ，係本案查獲之第二級毒品，不問屬於何人所有，均應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬。
  (二)按毒品危害防制條例第十八條第一項規定，得諭知沒收並銷
    燬之者，以查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具為限，
    並不及於毒品之外包裝。而毒品外包裝既係用於包裹毒品，
    防其裸露、潮濕，便於攜帶販賣，亦係供販賣毒品所用之物
    ，應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定宣告沒收之
    ，方屬適法（詳最高法院九十二年度台上字第一二八八號、
    九十二年度台上字第一二七五號、八十九年度台上字第四五
    三一號、八十八年度台上字第五０三三號、八十八年度台上
    字第五０三二號判決意旨）。扣案包裝大麻用之包裝袋六只
    （總重二百零二點六五公克），係被告用以包裝大麻所用之
    物，自係屬被告所有，該包裝係用於包裹毒品，防止毒品漏
    逸、潮濕，以便於攜帶運輸，為供運輸毒品所用之物，雖均
    因係包裝上開第二級毒品而與之密切接觸，然既經鑑定機關
    就之與毒品分別鑑析其重量，有前開法務部調查局鑑定通知
    書可憑，足證與毒品並無不可析離之關係，自應依毒品危害
    防制條例第十九條第一項前段之規定併予宣告沒收。
  (三)扣案之貓飼料六包、貓籠一個，為供夾藏毒品及掩飾毒品之
    用者，且係被告於加拿大所購買，業經被告供述明確，堪認
    為被告所有，且為供運輸、走私毒品所用之物，應依毒品危
    害防制條例第十九條第一項前段之規定，併予宣告沒收。
  (四)扣案行動電話一支（不含SIM 卡，因行動電話門號SIM 卡，
    係使用者向電信業者申請租用而僅取得其使用權，並非申請
    使用者所有，此有最高法院九十二年度台上字第六八三六號
    判決意旨可資參考），係被告所有，供聯絡UPS 公司交貨事
    宜之用，亦據被告供陳屬實，足認係供運輸、走私毒品聯絡
    之用，應依毒品危害防制條例第十九條第一項前段宣告沒收
    。
  (五)MICHAEL RICHARDSON給與被告之美金一千五百元，雖未扣案
    ，惟係MICHAEL RICHARDSON事先支付與被告運輸毒品之代價
    ，係因犯罪所得之財物而為外幣，依同條例第十九條第一項
    宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財
    產抵償之（詳最高法院九十二年度台上字第六八三八號判決
    要旨）。
  (六)未扣案MICHAEL RICHARDSON給與被告之美金一萬八千五百元
    ，係MICHAEL RICHARDSON交付被告用以支付運費、機票、購
    買大麻及其掩飾物、包裝物，業據被告供述明確，該部分均
    已因花費而非被告所有，且其本身亦非屬運輸毒品犯罪所用
    之物，自無庸依毒品危害防制條例第十九條第一項規定，宣
    告沒收或如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產
    抵償之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，毒品
危害防制條例第四條第二項、第十八條第一項前段、第十九條第
一項，懲治走私條例第二條第一項、第十一條，刑法第二條第一
項前段、第十一條前段、第九十五條、修正前刑法第二十八條、
第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第四條第二項
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
懲治走私條例第二條第一項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處七年以下有期徒刑，
得併科新臺幣三百萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
