【裁判字號】    95,訴,2065
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2065號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年12月13
日上午10時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前於民國八十六年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管理條例案件，經本院判處有期徒刑三年二月、三月，應執
    行有期徒刑三年三月確定，送監執行，執行中經假釋，於九
    十年十月十四日假釋期滿，未經撤銷，未執行之刑以已執行
    論而執行完畢；又於八十七年間因施用毒品案件，經本院以
    八十七年度毒聲字第一五三二號裁定觀察、勒戒，經觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以八十七年度毒
    聲字第一七九四號裁定強制戒治，復經本院以八十八年度毒
    聲字第四一三號裁定停止戒治，於八十八年九月十四日強制
    戒治期滿執行完畢；又於九十年間因施用毒品案件，經本院
    以九十年度毒聲字第三六八八號裁定強制戒治，於九十一年
    十二月六日強制戒治期滿執行完畢，並因該案經本院判處有
    期徒刑三月確定；再於九十一年間因偽造文書案件，經本院
    判處有期徒刑五月確定；再於九十一年間因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑八月確定；上開有期徒刑三月、五月、
    八月，經本院裁定應執行有期徒刑一年二月，於九十三年一
    月十七日縮短刑期執行完畢。
(二)、惟仍不知悔改，明知毒品海洛因屬毒品危害防制條例規定禁
    止持有、施用之第一級毒品（下簡稱：海洛因），竟於強制
    戒治執行完畢經釋放後五年內，另行起意，基於施用海洛因
    之犯意，於九十五年六月十二日十時許，在其位於桃園縣大
    溪鎮○○路○段二三○巷二○弄二四號住處內，施用海洛因
    一次。嗣為警於九十五年六月十二日二十二時三十分許，在
    上址查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，修正後刑法第
    二條第一項前段，修正前刑法第十一條、第四十七條。
四、附記事項：公訴意旨另以被告於九十五年一月間某日起，至
    九十五年六月十二日二十二時三十分許止，除有前開施用海
    洛因一次之犯行外，均在上址住處內，另有多次施用海洛因
    之行為云云，然查，被告雖於警詢及檢察官訊問時坦承上開
    期間內多次施用海洛因之犯行，然於本院審理時改稱我只有
    於九十五年六月十二日十時許，在上址住處內，施用海洛因
    一次等語，而依被告為警查獲後之尿液檢驗結果，僅能證明
    前開有罪部分，公訴人所指此部分時間內，被告另有多次施
    用海洛因之犯行，除僅有上開被告之自白，又無其他毒品或
    施用工具扣案，而無任何補強證據，因公訴人認此部分與有
    罪部分有連續犯裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
