【裁判字號】    95,訴,655
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第655號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第964 號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之第壹級毒品海洛因淨重零點壹肆公克沒收銷燬之，包裝上
開第壹級毒品海洛因之包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）、甲○○前因竊盜案件，經本院以93年度六簡字第122號
        判決判處有期徒刑3月確定，於民國93年9月30日易科罰
        金執行完畢。另因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完
        畢，認無繼續施用毒品之傾向，於93年4月8日釋放，並
        由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於93年4月12日以93
        年度毒偵字第297號為不起訴處分確定。詎其復於觀察
        勒戒釋放後5年內，基於施用第1級毒品海洛因之犯意，
        於95年7月4日晚間8時許，在雲林縣虎尾鎮惠來里17之
        46號之住處，施用第1級毒品海洛因1次，嗣為警於95年
        7月5日在雲林縣斗六市火車站前人行地下道查獲，並扣
        得第1級毒品海洛因1包淨重0.14公克（空包裝重0. 29
        公克）。
（二）、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察
        署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於95年7月5日警詢筆錄、同日之檢察官訊問筆錄
      及本院審判中之自白供述。
  (二)雲林縣警察局斗六分局查獲煙毒、麻管嫌犯尿液送檢真實姓
      名登記簿影本1張。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (四)扣案海洛因1包淨重0.14公克（空包裝重0.29公克）。
  (五)法務部調查局95年8月22日調科壹字第160003144號鑑定通
      知書。
  (六)刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑之理由：
（一）、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
        項之施用第1級毒品罪。被告持有第1級毒品之行為已為
        其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因竊盜
        案件，經本院以93年度六簡字第122號判決判處有期徒
        刑3月確定，於93年9月30日易科罰金執行完畢，有臺灣
        高等法院被告前案紀錄表1份可參，其於5年以內故意再
        犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，爰依刑法第47條
        第1項加重其刑。
（二）、本院審酌被告前有違反毒品危害防制條例及竊盜等前科
        ，素行不佳，惟其犯後已坦承犯行，且其施用毒品行為
        僅戕害自身，尚未造成其他危害，暨其為高職畢業，教
        育程度不高及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
        案之海洛因1包淨重0.14公克，應依毒品危害防制條例
        第18條第1項前段規定沒收銷燬之，扣案包裝上開海洛
        因之包裝袋1個、係被告所有供犯罪所用之物，業據被
        告供述在卷，應適用刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
        收。
四、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑
      法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
本案經檢察官朱健福到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
