【裁判字號】    95,簡,111
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第111號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷15號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1192號），被告自白犯罪（本院95年度訴字第862
號），本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因淨重零點壹公克沒收銷燬之，
包裝袋壹個、注射針筒貳支均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國（下同）94年9 月2
    日釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年月8 日
    ，以94年度毒偵字第4207號不起訴處分確定。詎甲○○復於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，基於施用第一級毒品
    之犯意，自95年7 月初某日起至同年月18日止之期間內，在
    彰化市○○路其友人住處內，以將第一級毒品海洛因摻水置
    入注射針筒內，再施打其身體左肩之方式，平均每3 日施用
    1 次，反覆施用海洛因多次（人體內代謝為嗎啡）。嗣為警
    於95年7 月23日凌晨2 時13分，在國道一號公路247 公里南
    下路段（雲林縣大埤鄉境內）查獲，並扣得其供施用之海洛
    因淨重0.1 公克（空包裝重0.17公克）、其所有供施用海洛
    因所用及預備之注射針筒2支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢筆錄、檢察官訊問筆錄中之自白供述。
  (二)內政部警政署國道公路警察局第四警察隊送驗尿液個案名冊
    1 張。
  (三)長榮大學確認報告1張。
  (四)扣案海洛因1 包淨重0.1 公克（空包裝重0.17公克）、注射
    針筒2支。
  (五)法務部調查局95年8 月17日調科壹字第160003167 號鑑定通
    知書1張。
  (六)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其多次施用第一級毒品海洛因，係屬構
    成要件之集合行為，為構成要件之行為單數，應僅論以一罪
    。又被告持有海洛因之行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。
  (二)爰審酌被告前業因施用毒品犯行，經執行觀察、勒戒完畢，
    猶不知警惕、戒除毒癮，復犯本件施用第一級毒品之罪。惟
    其施用毒品係屬自戕之罪，且其犯後坦承不諱，復畏其家人
    知悉，應尚有悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以期向善。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因淨重0.1 公克，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。包裝袋1 個
    係被告所有，用於包裹第一級毒品，防其裸露、逸出、潮濕
    ，便於持有藉以施用之物；扣案之注射針筒2 支為被告所有
    之物，1 支已用於施用海洛因，另1 支未用，分係供犯罪所
    用及預備之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收之。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受判決後之10日內，向本庭提出上訴
    書狀，並附繕本，上訴於本院第二審合議庭。
本案經檢察官朱健福到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12  月    13     日
                  刑事第六庭  法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭應欽
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
