【裁判字號】    95,易,539
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決    95年度易字第539號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3815號），本院斗六簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院
普通庭（原案號：95年度六簡字第507號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、刑事訴訟法第238 條第1 項規定，告訴乃論之罪，告訴人於
    第一審辯論終結前得撤回其告訴。同法第303 條第3 款規定
    ，告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。
    同法第307 條規定，依同法第303 條所為之判決，得不經言
    詞辯論為之。
二、檢察官起訴：被告甲○○於民國95年7 月19日21時左右，在
    雲林縣斗六市○○路○ 段6 號處，因不滿乙○○欠債未還，
    竟萌傷害人身體之犯意，以拳腳毆打乙○○，致乙○○受有
    右耳前瘀腫、頭部外傷併腦震盪、臉部擦傷、右側胸壁壓痛
    等傷害。案經乙○○提出告訴。
三、檢察官認為被告觸犯刑法第277 條第1 項傷害人之身體罪，
    依同法第287 條之規定，該罪須告訴乃論。因為告訴人撤回
    其告訴，有和解筆錄在卷可證（95年度六簡字第507 號卷第
    24頁），依照上開說明，不經言詞辯論，為不受理判決。
四、本件判決適用的法律：刑事訴訟法第452 條、第303 條第3
    款、第307 條。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
            刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  柯  志  民
                                法  官  李  貞  瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
