【裁判字號】    95,訴,409
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第409號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求分割共有物事件，上訴人對
於中華民國九十五年十一月十五日本院第一審判決，提起第二審
上訴。查本件上訴之訴訟標的價額為新臺幣貳佰拾萬柒仟元
，應徵第二審裁判費新臺幣萬陸仟貳佰肆拾玖元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，命上訴人於
收受本裁定送達後五日內逕向本院如數繳納，逾期未繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  民事第一庭    法  官     蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官     蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
