【裁判字號】    95,交易緝,1
【裁判日期】    951213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             95年度交易緝字第1號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於雲林看守所）
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度交易緝字
第1 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十二月二十三日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因過失致死案件，經通緝到案，本院於民國95年
9 月23日訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，並其因通緝到案，有刑
事訴訟法第101 條第1 項第1 款逃亡之情形，且有羈押必要，於
民國同日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，著自民國95年12月23日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟
法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  林輝煌
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  李貞瑩
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  孫秀桃
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
