【裁判字號】    95,婚,372
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度婚字第372號
原      告  乙○○
                        巷12.
被      告  甲○○
                        55號.
上當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年10月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○於民國（下同）88年02月11日
    結婚，夫妻原本感情融洽，未料被告自行返回大陸後即不願
    回台與原告共同生活，夫妻互負同居義務，為此爰依民法第
    1001條規定訴請被告履行同居義務。並聲明：請求判決如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張前述事實，業據提出戶籍謄本、被告常住人口登
      記卡及居民身份證、結婚證、結婚公證書影本各一件附卷
      可憑，復經本院依職權向內政部警政署入出境管理局函查
      被告入出境資料，被告自西元2000年（即民國89年）04月
      17日出境後即未曾再入境，亦有該署入出境管理局95年05
      月30日境信凡字第09510709160號函暨被告之入出境資料
      在卷可稽。而被告經合法送達未到場陳述或爭執。據此，
      原告之主張自堪信為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，台灣地區與大
      陸地區人民關係條例第53條定有明文。本件原告為台灣地
      區人民，被告為大陸地區人民，有關夫妻同居係屬婚姻效
      力事項，則本件兩造履行同居事件，自應適用中華民國法
      律。而按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定
      ，被告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理
      由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許
      。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
