【裁判字號】    95,易緝,55
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度易緝字第55號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（92年度偵字第4444號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如附件所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查：本件被告甲○○業於民國九十四年七月一日
    死亡，此有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結
    果一紙附卷可憑，依據上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、四百五十一條之一
第四項但書第三款、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                 刑事第二庭   審判長法官     李進清
                                    法官     紀佳良
                                    法官     王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                  書記官     陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
