【裁判字號】    95,聲,734
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第734號
聲  請  人  艾思妮國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  盧比設計有限公司
法定代理人  涂螢玲
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請裁定准予發還臺灣板橋地方法院94年度存字
    第6962號提存事件提存之擔保金新台幣（下同）三十萬元。
    其陳述略稱：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第4593號民事裁定曾提供三十萬元
    擔保金，並以臺灣板橋地方法院94年度存字第6962號提存事
    件提存在案。茲因兩造業經本院調解成立，並於本院95年度
    員簡移調字第2號調解筆錄載明「聲請人（即本件相對人）
    同意相對人（即本件聲請人）領取臺灣板橋地方法院提存所
    94年度存字第6962號提存擔保金新台幣參拾萬元整」在案，
    為此請求裁定准予發還前開擔保金等語，並提出假扣押裁定
    、提存書、調解程序筆錄等件為證。
二、惟按假執行、假扣押或假處分所保全之請求，其本案訴訟經
    和解或調解成立，受擔保利益人應負全部給付義務或雖負部
    分給付義務而對提存物之權利聲明不予保留者，提存人即得
    聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1項第4款
    定有明文。是依上開規定，聲請人無庸聲請本院裁定，即可
    向臺灣板橋地方法院提存所聲請返還提存物。本件聲請人聲
    請裁定返還提存物，並無保護之必要，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
