【裁判字號】    95,聲,740
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第740號
聲  請  人  粘崧源原名粘土墻.
相  對  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人之子粘熯佐自民國95年7月25
    日起經徵召入營服義務役，其服役期間至96年11月25日止。
    因本院95年度執字第8128號執行事件，查封拍賣聲請人所有
    坐落彰化縣福興鄉○○段1337、1360等地號土地，乃聲請人
    賴以耕作維生之不動產，屬於軍人及其家屬優待條例所定禁
    止執行之財產，故聲請裁定於96年11月25日前停止執行前開
    土地等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。經查：聲請人並未陳
    明本院95年度執字第8128號執行事件，有何強制執行法第18
    條第2項所定之情形，是聲請人聲請停止執行，核與前開條
    文所定要件不符，洵屬無壉。
三、次按關於軍人及其家屬優待條例第7條至第10條之規定，於
    動員戡亂時期終止時，是否停止適用？依司法院80年8月28
    日院台廳一字第06517號函檢送行政院台79年字第32008號
    函稱：「本院以動員戡亂時期為適用要件之有關法規修法專
    案組審查結論：本案既據內政部說明本條例已屬經常性法律
    ，其第7條至第10條所稱動員時期是為配合戰時軍隊動員時
    所適用，則明（80）年動員戡亂時期一旦終止後，該第7條
    至第10條將因之停止適用而成為備用條文，則可維持原條文
    」等語。依此函釋意旨，軍人及其家屬優待條例第7條至第
    10條之規定，於動員戡亂時期終止時，即當然停止適用。據
    此可知，動員戡亂時期已於80年間終止，是聲請人猶本於軍
    人及其家屬優待條例規定，聲請停止執行，亦屬無據。
四、從而，聲請人前開停止執行之聲請，於法顯有未合，應予駁
    回。
五、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
