【裁判字號】    95,聲,731
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第731號
聲  請  人  有限責任彰化第五信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  瀚璽股份有限公司(即歐錡興業股份有限公司)
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四一八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰伍拾貳萬玖佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其它依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求停止執行事件，
    聲請人前遵本院九十五年度聲字第九五號裁定為擔保曾提供
    新台幣一百五十二萬九百元為擔保金，並以本院九十五年度
    存字第四一八號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相
    對人同意返還，並提出同意書、股份有限公司變更登記表、
    提存書、裁定書等件為證，況經本院依職權調閱本院九十五
    年度存字第四一八號提存卷、九十五年度聲字第九五號聲請
    卷查核無誤。聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
