【裁判字號】    95,小上,34
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              95年度小上字第34號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國95年6月27日
本院北斗簡易庭95年度斗小字第198號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；且應於上訴狀內記載上訴理由，表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，或依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實等事項；其上訴狀內未表明上訴理由者，
    上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於管轄之地方法院
    合議庭，未提出者，法院毋庸命其補正，由管轄之地方法院
    合議庭以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第436條之24第2項、
    第436條之25、第436條之32第2項及第471條第1項等規定自
    明。
二、本件上訴人在收受判決正本後，於民國95年7月11日提起上
    訴，迄未表明上訴理由，其上訴為不合法，依首揭法條規定
    ，本院毋庸命上訴人補正，自得駁回上訴人之上訴。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第2項、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  康弼周
                                    法  官  廖政勝
                                    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
