【裁判字號】    95,交聲,870
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第870號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年3月3日所為之處分（彰
監四字第裁64-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○駕駛汽車行駛於高速公路，而不遵管制之規定，處罰鍰新
臺幣仟元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、按行政罰法第5條規定：「行為後法律或自治條例有變更者
    ，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條例。但裁處前之
    法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利於受處罰者之
    規定」。查高速公路及快速公路交通管制規則第5條已於民
    國95年6月28日修正公布、道路交通管理處罰條例第33條、
    第63條已於94年12月28日修正公布，並均於95年7月1日起開
    始施行。而本案在交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
    於95年3月3日裁決時，新條文尚未生效施行，依前揭行政罰
    法第5條之規定，自應適用行政機關裁處時即修正前高速公
    路交通管制規則第5條及修正前道路交通管理處罰條例第33
    條、第63條之規定，合先敘明。
二、次按汽車行駛高速公路，應依速限標誌指示；又汽車行駛於
    高速公路，而不遵管制之規定者，處汽車駕駛人新臺幣（下
    同）3千元以上6千元以下罰鍰，修正前高速公路交通管制規
    則第5條第1項前段、修正前道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項載有明文；而汽車駕駛人駕駛汽車違反道路交通管理處
    罰條例第33條規定者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外，並
    予記違規點數1點，修正前道路交通管理處罰條例第63條第1
    項第1款定有明文。
三、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車主吳幸枝
    所有之車牌號碼SY-0209號自用小客車，於93年7月16日13時
    36分許，在國道一號南下119公里處，有不依速限標誌指示
    行駛之違規事實，爰依法裁處6千元等語。受處分人即異議
    人甲○○（下稱異議人）固不否認其駕駛上述車輛於前揭時
    地違規超速事實，惟具狀聲明異議略以：本人未曾接獲裁決
    書，是未能在期限內繳納罰款，為此請求撤銷原處分改罰原
    定罰鍰等語。
四、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5條、行政程序法第72條第1項前段分別著有明文。經查
    ，本件警方所製作之舉發違反道路交通管理事件通知單為異
    議人當場收受，違反道路交通管理事件裁決書送達地址為「
    彰化縣大村鄉○○路○段232號」，有原處分機關送達證書影
    本1紙可資參照，惟查異議人於舉發機關舉發違規時所陳報
    之住址係「彰化縣北斗鎮○○路○段275巷48號」，該址自88
    年7月17日起即為其戶籍地址，至今仍未改變，亦有甲○○
    個人基本資料查詢結果在卷可參，原處分機關未依法送達異
    議人之住居所，其送達自非合法。復上開裁決書既未合法送
    達，自無從據以計算聲明異議之期限，異議人雖於95年9月
    18 日始聲明異議，然尚無聲明異議逾期之問題。本件原處
    分機關未予詳查，即認異議人已逾越繳款期限，自非允洽。
五、然本件受處分人並未就違規情節提出異議，復有內政部警政
    署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙為
    憑，並經異議人當場收受，事證明確，足認異議人所駕駛之
    自用小客車確有在高速公路超速行駛之違規事實無訛。惟原
    處分機關未慮及前揭送達不合法之情形，逕行裁處加倍罰鍰
    1萬2千元且漏未記點，原處分自屬無可維持，是本件聲明異
    議為有理由，應由本院將原處分予以撤銷，就前揭違規行為
    ，依修正前道路交通管理處罰條例第33條第1項、第63條第1
    項第1款之規定，裁處如主文第2項所示之處分，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                          書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
