【裁判字號】    95,易,929
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第929號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6720號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之美工刀壹支、鉗子壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告甲○○於本院準備程序及審
    理中之自白外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、量刑理由：
  (一)被告甲○○前因竊盜案件，於民國93年5 月3 日經本院以93
    年度易字第144 號判決判處有期徒刑6 月確定，已於94年4
    月10日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可憑，其受此有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (二)被告雖已著手竊盜行為之實施，惟尚未生竊取財物之結果，
    其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯
    之刑度減輕其刑，並依法先加後減之。
  (三)爰審酌被告前有二次竊盜及一次侵占前科，有上開前案紀錄
    表可參，素行非佳，本次再犯竊盜案件，其守法觀念顯有欠
    缺，惟其雖攜帶可供兇器使用之工具犯案，然竊盜他人檳榔
    攤外之電纜線，又未得手，所生危害非鉅，及犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、
    第1 項第3 款、第47條、第25條第2 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1項第2款，判決如主文
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
