【裁判字號】    95,撤緩,67
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第67號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件（94年度易字第133號），聲請
撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第1198號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經
    檢察官核准。次按受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2及第74條之3第1項定有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，前經臺灣
    彰化地方法院以94年度易字第133號判決判處拘役30日，緩
    刑2年，緩刑期間內付保護管束，並於95年1月16日確定在案
    。茲因受保護管束人在保護管束期間，未於本署規定之95年
    4月3日、95年7月12日、95年8月14日及95年9月20日到本署
    報到；本署觀護人於95年7月25日訪視居所，賴母稱受刑人
    未常住居所，將連繫賴員報到，惟迄今仍未見主動來署報到
    執行保護管束，其行為已違反保安處分執行法第74條之2第
    2、4款之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3
    第1項、刑事訴訟法第476條規定，聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷。
三、本院經核受刑人上述情事，認與保安處分執行法第74條之2第
    2、4款及第74條之3第1項之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告
    ，爰依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
