【裁判字號】    95,促,28216
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第28216號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人臺灣中小企業銀行股份有限公司因與債務人宇陽五金
貿易有限公司等二人間支付命令事件，債權人臺灣中小企業銀行
股份有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期
不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，此於民事訴訟
法第511條第1款定有明文。債權人漏未表明債務人宇陽五金貿易
有限公司之法定代理人，故請具狀補正之，並提出其公司之營利
事業登記事項卡乙份，俾供本院審核。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
