【裁判字號】    95,聲,2053
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2053號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣台中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1196號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等罪，所處各如附件所載之刑，應執行有期徒刑
年壹月。
    理  由
一、查刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施
    行，其中如附表所示之條文業已修正。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有
    明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。再按本次法律變更，依刑法第51條定應執行刑時，裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院
    95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照），即亦應為
    新舊法比較，其比較理由及結果均詳如附表，先予敘明。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段（修正前）、第53條規定甚明。又按法律上屬於自由
    裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束
    。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判
    者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，
    及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，
    二者均不得有所踰越（最高法院80年台非字第473 號判例意
    旨可資參照）。是以數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行
    之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性
    界限及內部性界限之拘束。
三、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    確定，而其中如附件所示違反毒品危害防制條例（94年度訴
    字第1661號）部分，經定應執行有期徒刑2 年確定及附件所
    示違反毒品危害防制條例（95年度易字第366 號）部分，經
    定應執行有期徒刑1 年2 月確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及如附件所示之判決各1 份在卷可查，是本院
    定應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款（修正前）所定法
    律之外部界限，即不得重於附件所示4 罪之總和；亦應受內
    部界限之拘束，即不得重於附件所示違反毒品危害防制條例
    （94年度訴字第1661號以及95易字366 號）部分，所定之執
    行刑有期徒刑2 年加計竊盜案件所定之執行刑有期徒刑1 年
    2 月之總和。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，依前揭規定，就受刑人所犯如附件所載之4 罪，
    所處各如附件所載之刑，應合併定其應執行刑為如主文所示
    。
據上論結，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項
前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
