【裁判字號】    95,訴,614
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度訴字第614號
上  訴  人  悅森興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  堡新紙器股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間給付貨款事件，上訴人對於中華民國95
年9月28日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的
金額核定為新台幣3,794,865元，應徵裁判費新台幣57,930元，
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上
訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
