【裁判字號】    95,聲,2058
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             95年度聲字第2058號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件（94年度斗簡字第609
號），經檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第320 號），
本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第3 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前經聲請人於偵查中指定保證金新台幣（下同）5000
    元，由具保人於民國94年9 月27 日 繳納現金後，已將受刑
    人釋放，茲以該受刑人逃匿，爰聲請將具保人原繳納上開保
    證金沒入等語。
三、經查，受刑人甲○○前於偵查中經聲請人指定保證金額5000
    元，由具保人於94年9 月27日繳納現金後，已將被告釋放，
    業經本院核閱刑事保證金收據、繳納保證金通知無訛。而受
    刑人經聲請人依其住所傳喚、拘提，並未到案接受執行，此
    有台灣彰化地方法院檢察署95年8 月24日彰檢榮執乙95執
    2066字第36155 號函1 紙在卷可憑。嗣經聲請人發函通知具
    保人帶同受刑人遵期於95年10月12日到案執行，惟屆期具保
    人並未帶同受刑人到案，此亦有送達證書1 紙附卷可稽。足
    認受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保證
    金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
