【裁判字號】    95,訴,574
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第574號
原      告  己○○
            丁○○
            庚○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  王士銘律師
被      告  丙○○
                        弄55.
            戊○○
                        3巷3.
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○應於本裁定送達後十日內追加為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴。民事訴訟法第56條之1第1項定有
    明文。
二、聲請意旨略以：聲請人對相對人提起之請求塗銷所有權移轉
    登記訴訟，訴訟標的為繼承權回復請求權，對於繼承人乙○
    ○、甲○○必須合一確定而應共同起訴，惟其等無正當理由
    拒絕同為原告，爰聲請命其等追加為原告等語。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
