【裁判字號】    95,聲,722
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第722號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二五０二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第5492號假扣押裁定為擔保，曾提供
    如主文所示之擔保金，並以本院95年度存字第2502號提存事
    件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還，並提出
    本院95年度裁全字第5492號假扣押裁定影本、95年度存字第
    2502號提存書影本、同意書、印鑑證明等各一件為證，另經
    本院依職權調取本院95年度存字第2502號提存卷宗、95年度
    裁全字第5492號執行卷宗，核閱無訛，從而聲請人聲請發還
    擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
