【裁判字號】    95,交聲,937
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第937號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十五年九月十四日
彰監四字第裁64-GD0000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；另法院交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
二、查聲明異議人即受處分人於民國九十五年五月二十三日二時
    三十分許，駕駛車牌號碼Ｊ七Ｎ－五五五號重型機車，行經
    台中市○○路與大誠街口時，紅燈違規左轉，為警當場舉發
    ，嗣再由移送機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站於九十五年九月十四日，以彰監四字第裁64-GD0000000號
    裁決，對受處分人裁處罰鍰新臺幣四千五百元，該裁決書並
    交由郵政機關向受處分人戶籍所在地彰化縣埔心鄉○○路三
    十三巷三十五號送達，且於九十五年九月十五日由受處分人
    同居家屬張如憶收受送達，此有上開裁決書、送達證書及受
    處分人全戶基本資料等附卷可稽。惟聲明異議人遲至九十五
    年十月十四日始具狀向移送機關聲明異議，此亦有其聲明異
    議狀在卷可據，本件聲明異議顯然已逾上述法定期間，且無
    從補正使其合法，是本件聲明異議不合法律上之程式，揆諸
    前開說明，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  交通法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                          書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
