【裁判字號】    95,保險,3
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度保險字第3號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
兼  共  同
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人兆豐產物保險股份有限公司（原中國產物
保險股份有限公司）間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民
國九十五年九月二十六日本院第一審判決，提起第二審上訴，未
據繳納裁判費。查本件上訴利益為新臺幣肆佰壹拾柒萬肆仟元，
應徵得上訴裁判費新臺幣陸萬參仟伍佰柒拾參元。茲依民事訴訟
法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達
五日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
