【裁判字號】    95,嘉簡,1480
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1480號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第6844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之仿冒「L V」商標手提袋（皮包）壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法於民國94年1月7日修正，同年2月2日公布
    ，業於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後之刑法第2條第1項定有明文。該條之
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之修正施行後刑法第2條之
    規定以決定適用之刑罰法律。查被告行為時即修正前刑法第
    41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，又修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元100元或200元或300元折算1日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300元或600元或900元折算為
    1日。惟新修正刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元
    折算1日，易科罰金。」，是比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正前之刑法規定，較有利於被告，即本件應適用
    修正前刑法第41條第1項前段規定，諭知其易科罰金折算標
    準。
三、又犯罪在刑法新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適
    用新法第74條之規定，即無新舊法比較之問題。本院斟酌被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其因一時失慮，圖謀不
    法利益而致罹刑章，固屬不當，惟其犯罪手段尚屬平和，犯
    後坦承犯行，已有悔意，且路易威登馬爾悌耶公司告訴代理
    人亦表示無欲對被告提出告訴（見警卷第7頁筆錄），且被
    告現仍在學中（見警卷第1頁筆錄），經此刑之宣告，當知
    所警惕，而無再犯之虞，因認上揭所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併依修正後刑法第74條第1項第1款之規定，宣告
    緩刑2年，以啟自新。
四、扣案之仿冒「L V」商標手提袋（皮包）1只，係被告觸犯商
    標法第82條之罪所意圖販賣而陳列之商品，依商標法第83
    條規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第2條第
    1項前段、第41條第1項前段（修正前）、第74條第1項第1款
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    。（應附繕本）
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  賴琪玲
附錄所犯法條
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
