【裁判字號】    95,聲,514
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第514號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵鈞
    院94年度裁全字第2211號民事裁定，為擔保相對人之利益曾
    提供新臺幣（下同）8,000 元為擔保金，並以鈞院94年度存
    字第1399號提存事件提存在案後，聲請鈞院以94年度執全字
    第1172號為假扣押之強制執行。茲因聲請人與相對人業經在
    外和解成立，且上開假扣押之強制執行亦經聲請人具狀撤回
    ，聲請人已無供擔保之必要，應認供擔保之原因業已消滅。
    另聲請人於95年7 月27日以高雄二苓郵局第282 號存證信函
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依首開規
    定聲請返還擔保金云云，並提出假扣押裁定、提存書、聲請
    撤回強制執行書狀、存證信函各1 件（均影本）為證。
二、惟按民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第3 款規定：應供
    擔保之原因消滅者；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。所
    謂應供擔保之原因消滅者，在釋明假扣押之原因而供擔保之
    場合，因其係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。又上開法條
    所定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須
    定有20日以上之期間，否則不生催告之效力。而所謂「受擔
    保利益人行使權利」，係指向法院起訴或為與起訴相同效果
    之訴訟行為（如聲請調解或聲請發支付命令）而言。最高法
    院著有53年度台抗字第279 、80年台抗字第413 號判例可資
    參照。
三、然查，本件依聲請人提出之存證信函，其催告內容謂：「限
    台端（即相對人）於函到10日內以書面方式提出因假扣押而
    滋生之損害，若逾期不為回覆，將推定無損害」云云，顯未
    定20日以上之期間催告相對人向法院起訴或與起訴相同效果
    之行為；聲請人復未證明相對人並未因上開假扣押強制執行
    事件受有損害，或其已賠償相對人所生之損害，且撤回假扣
    押之強制執行，並非應供擔保之原因消滅，揆諸上開說明，
    本件聲請人依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第3 款規
    定聲請返還擔保金，於法均有未合。從而，本件聲請為無理
    由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
