【裁判字號】    95,朴簡,226
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第226號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六六一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標皮包壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五行至第九行「其竟
    於民國九十五年七月二十二日‧‧‧‧不特定人。」，補充
    更正為：「先於民國九十五年初之某日，自不詳姓名年籍成
    年男子購入仿冒『ＧＵＣＣＩ』商標圖樣商品皮包一只，竟
    基於意圖販賣之犯意，在嘉義縣東石鄉型厝村型厝寮一０五
    之一號住處，以網際網路連線上網陳列方式，於九十五年七
    月二十二日十一時五十三分許起，在雅虎奇摩拍賣網站，以
    帳號ｒ３９９７２６為名，張貼陳列販賣上揭仿冒皮包訊息
    及照片，以最低底價新臺幣（下同）二千五百元之價格，供
    不特定人競標，然未及售出，」；證據之（三）更正為「鑑
    定資格證明書及鑑定證明書各一紙。」，另補充證據（七）
    現場照片七張外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告並無構成累犯之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可按，其因一時失慮，圖謀不法利益而
    致罹刑章，固屬不是，惟其犯罪手段尚屬平和，犯後坦承犯
    行，已有悔意等一切情狀，逕以量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標皮包一只，係被告觸犯商標
    法第八十二條之罪所意圖販賣而陳列之商品，依商標法第八
    十三條規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    。（應附繕本）
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  朴子簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  李佳惠
附錄所犯法條:
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
