【裁判字號】    95,易,533
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第533號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六七三七號），本院嘉義簡易庭認為不得以簡易判
決處刑，改依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係夫妻關係，為家庭暴
    力防治法第三條第一項所定之家庭成員。乙○○於民國九十
    五年六月二十五日十八時二十分許，在嘉義縣水上鄉柳新村
    柳仔林九五三號住處，因細故與甲○○發生口角，乙○○竟
    基於傷害人之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有頭部外
    傷、胸部、右側手肘、右膝及右髖部挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○
    ○因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認係犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七
    條規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回對被告之告
    訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可憑，依首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  蔡廷宜
                                  法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                  書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
