【裁判字號】    95,嘉簡,1459
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1459號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9弄3號
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度偵字第六二二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
扣案之竹筷壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除犯罪事實欄第九行「二
    樓住處」更正為「住處二樓」外，其餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告無視保護令之存在，故予違反，法紀觀念薄弱，
    然念其素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可佐，及其違犯之方式、所致告訴人傷害等一切情狀，逕以
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案
    之竹筷一支，為供本案犯罪所用之物，為被告所有，業據被
    告坦承在卷，依刑法第三十八條第三項、第一項第二款，宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第
    一款，刑法第十一條前段、第二百七十七條第一項、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條全文:
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
