【裁判字號】    95,嘉交簡,561
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名盧雪萍.
                    號
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一四六、六四四○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第二行所記載之「二三九
    五」應更正為「二三五九」、第四、五、六行應更正為「『
    閃光黃燈表示警告，車輛應減速接近，注意安全，小心通過
    。』之規定行車，而依當時外界客觀情狀，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意」、第十二、十三、十四行應更正為「『
    閃光紅燈表示停車再開，車輛應減速接近，先停止於交岔路
    口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行。』之規
    定行車。」，及證據應增列「臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定意見書一份」外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。（如附件）
二、被告甲○○行為後，刑法業經修正公布，而於民國九十五年
    七月一日生效施行，其中：
（一）第二百七十六條第一項過失致人於死罪，法定刑為「處二
      年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰金。」，據修正後
      刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七
      日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
      臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
      ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
      至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為三倍」，及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之
      種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
      」等規定，是依修正後之法律，刑法第二百七十六條第一
      項過失致人於死罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣六萬元
      、最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即
      罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及
      刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪
      之罰金刑最高為銀元二萬元，最低額為銀元一元，若換算
      為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣六萬元，然最低額
      僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
      ，自以修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第
      一條前段法律規定，較有利於被告。
（二）犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
      惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一
      項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
      ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一
      日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
（三）綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於被告，依刑法第二條第一
      項前段之規定，仍應依修正前規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第二百七十六條第一項過失致
    人於死罪。爰審酌被告本件犯罪造成被害人蘇建豪死亡、對
    於本件車禍之過失程度、已與被害人家屬達成民事和解，有
    嘉義市東區調解委員會調解筆錄一份在卷可稽、犯罪後坦承
    犯行、深表悔悟、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告行為後，刑法於九
    十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行，有關犯
    罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第
    七十四條之規定（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決
    議）。查被告雖曾因故意犯妨害風化案件，經本院判處有期
    徒刑五月確定，於八十四年六月十三日執行完畢出監，惟於
    五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可憑，其於偵查中已坦承
    犯行，有悔悟之意，且已與被害人家屬達成民事和解，其因
    一時失慮，偶罹刑典，經此偵審之教訓，當知警惕，信無再
    犯之虞，本院認其所受本件刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第七十四條
    第一項第二款，修正前刑法第二百七十六條第一項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百七十六條第一項。
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
