【裁判字號】    95,嘉簡,1426
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1426號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第六三三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），另犯罪事實欄補充「甲○○曾因違反懲治
    盜匪條例等案件，經臺灣高等法院臺南分院於民國八十三年
    十月二十二日以八十三年度上訴字第一九五一號判處應執行
    有期徒刑十二年確定，入監服刑後於八十九年七月十日縮短
    刑期假釋出監付保護管束，迨九十四年十二月二十八日假釋
    期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。查：
（一）被告行為後，刑法第三十三第五款關於「罰金：一元以上
      」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低
      度罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較
      必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），
      比較結果，以舊法有利於行為人，應適用舊法第三十三條
      第五款規定，定其罰金部分之法定刑。
（二）被告曾因違反懲治盜匪條例等案件，經臺灣高等法院臺南
      分院於八十三年十月二十二日以八十三年度上訴字第一九
      五一號判處應執行有期徒刑十二年確定，入監服刑後於八
      十九年七月十日縮短刑期假釋出監付保護管束，迨九十四
      年十二月二十八日假釋期滿，假釋未經撤銷，其未執行之
      刑，以已執行論，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查
      註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐。被告因犯
      罪經判處有期徒刑確定，執行完畢五年以內，「故意」再
      犯本案法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，則依九十五
      年七月一日修正施行前後刑法第四十七條新舊法規定，均
      符合累犯之要件，刑罰權規範狀態並無利或不利之變更，
      不生新舊法比較問題，自應適用現行刑法第四十七條第一
      項規定，論以累犯，並加重其刑。
（三）又刑法「罰金刑加減」之規定，將舊法「僅加減其最高度
      」之規定（刑法第六十八條），改為「最高度及最低度同
      加減之」（刑法第六十七條），罰金法定刑之加減範圍變
      更，因屬刑罰權科刑規範之變更，於處斷時自有新舊法比
      較輕重必要，經比較結果，於有加重事由時，舊法最低度
      刑未同加，對被告較為有利，自應適用舊法規定。
（四）本件被告行為時之易科罰金折算標準，依九十五年七月一
      日修正公布施行前之刑法第四十一條第一項前段規定：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
      上三元以下折算一日，易科罰金。」及修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
      提高為一百倍折算一日，應以銀元三百元折算一日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五
      年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布
      施行前之規定，較有利於被告，依刑法第二條第一項前段
      規定，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定
      其折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    又被告將車輛出質於他人之行為，本質上即含有遷移性質，
    該遷移行為自應包含於出質行為內，而為出質行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害，及其前僅繳付貨款至第十期，現已與告訴人達成和
    解，並於九十五年十月三日將欠款全部結清等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第二條第一項前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條（廢止前），逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
附錄本判決論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
