【裁判字號】    94,醫,2
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    醫療賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度醫字第2號
原      告  乙○○
被      告  慈濟綜合醫院大林分院
法定代理人  甲○○
被      告  顏韶宏
            梁啟源
上列當事人間請求醫療賠償事件，上訴人對於民國95年8月3日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於95年
    9 月26日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7 日內補正，此
    項裁定已於95年9月28日送達上訴人，有送達證書在卷可稽
    。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
