【裁判字號】    95,嘉簡,1419
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1419號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元折算壹日。扣案六合彩號碼壹張、簽注總表壹張、簽
單貳張，均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），證據並補充：被告於本院調查時之自白。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。
（一）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因
      九十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一
      增訂「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二
      項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍」，經查，刑法第二百六十六條第一項自七十二年
      六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄
      今未修正，其罰金之法定刑為「一千元」（貨幣單位均為
      「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定
      罰金刑提高十倍為「銀元一萬元」，依現行法規所定貨幣
      單位折算新台幣條例規定折算為「新臺幣三萬元」；又於
      刑法施行法第一條之一施行日（即九十五年七月一日）後
      ，刑法所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數
      額提高三十倍，亦為「新臺幣三萬元」，是刑法施行法第
      一條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異
      ，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之
      「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，自不生新舊法之
      比較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法第一條之
      一規定。
（二）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段易科罰金折算標準，已由舊法
      之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二
      千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為
      裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較
      新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，應依
      刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時之舊法即依
      修正前刑法第四十一第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標
      準條例第二條規定，諭知以銀元三百元折算一日為易科罰
      金之折算標準。
三、被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條之
    一第三項規定，表示願受有期徒刑四月之科刑範圍，並經本
    院記明筆錄，本院審酌刑法第五十七條臚列事由，爰依被告
    之求刑範圍，判處如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十一條之一第三項、第四百五十五條之一第
    二項、第四百五十四條第二項，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，刑法第二條第一項前段、第二百六十八條
    、第二百六十六條第一項、第五十五條、第四十一條第一項
    前段（修正前）、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（廢止前），逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
