【裁判字號】    95,嘉簡,1455
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1455號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第五三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），就犯罪事實欄第六行「一月十四日」應更
    正為「一月四日」，尚補充證據「車號查詢輕型機車車籍單
    一紙」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法第
    二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於避
    免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處罰
    ，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（釋字第一０
    三號解釋、最高法院五十一年台非字第七六號判例參照），
    循此意旨，則該條文之「變更」當限於「影響整體刑罰權規
    範內容利或不利」之變更，始合其規範目的。查刑法已於民
    國九十四年一月七日修正，於同年二月二日公布，並自九十
    五年七月一日施行，本件被告上揭侵占之犯行，為新法施行
    前之行為，其應適用之新、舊法比較如下：
（一）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因
      九十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一
      增訂「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二
      項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍」，經查，刑法第三百三十五條自七十二年六月二
      十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修
      正，其罰金之法定刑為「一千元」（貨幣單位為「銀元」
      ），再依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定罰金刑提
      高十倍為「銀元一萬元」，依現行法規所定貨幣單位折算
      新台幣條例規定折算為「新臺幣三萬元」；又於刑法施行
      法第一條之一施行日（即九十五年七月一日）後，刑法所
      定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高三
      十倍，亦為「新臺幣三萬元」，是刑法施行法第一條之一
      施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，惟適用
      結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權
      規範內容」並無利或不利變更，自不生新舊法之比較問題
      ，惟應適用具特別法性質之刑法施行法第一條之一規定。
（二）又刑法第三十三第五款關於「罰金：一元以上」之規定，
      修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
      ，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因
      之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最高
      法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），比較結果，
      以舊法有利於行為人，被告上揭侵占犯行，屬九十五年七
      月一日新法施行前之行為，應適用舊法第三十三條第五款
      規定，定其罰金部分之法定刑。
（三）再被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金。」，依行為時之易科罰金折
      算標準即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本
      件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上
      三百元以下折算一日，再經折算為新臺幣後，為新臺幣三
      百元以上九百元以下折算為一日。惟依前述，被告犯罪後
      刑法業已修正並施行，修正後刑法第四十一條第一項前段
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，是易科
      罰金之折算標準至少為新臺幣一千元折算一日。比較行為
      時及修正後之易科罰金折算標準，行為時之折算標準顯較
      修正後為低，較有利於被告，就被告上揭侵占犯行，應依
      刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一
      項前段規定，定其折算標準。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則
      ，就被告上開犯行，修正後之刑法規定均未較修正前規定
      有利於被告，故應依修正前規定論處。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其品性、生活狀況
    、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後態度、尚未與告訴
    人達成和解賠償其損害，亦尚未歸還侵占之機車等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十五條第一項、
    第四十一條第一項前段（修正前），刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正
    前），逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
