【裁判字號】    95,聲,1305
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1305號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（95年度執字第2325號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑壹
年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及公
    共危險案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條
    、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第4
    77條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又刑法第2條第1項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查本件受
    刑人於裁判確定前所犯之數罪，均係於95年7月1日之前犯之
    ，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於95年7
    月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第
    51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，合先敘明。
三、本件受刑人甲○○因犯施用毒品及公共危險等罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有上開判決
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前
    段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。另因
    數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
    科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所
    處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會
    議解釋第144號可資參照，併予敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                     刑事第二庭 法  官  盧 鳳 田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕
本）
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
