【裁判字號】    95,聲,1296
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1296號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執字第二四一０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
壹年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，先後判決確定（如附表所載），依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定應執行刑等語。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，又數罪併罰，有二裁判以上者，依第
    五十一條之規定，定其應執行之刑，亦為同法第五十三條所
    明定，而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即應為新舊法比較
    ）。」，此有最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。查受刑人甲○○於裁判確定前犯數
    罪，其中所犯各罪均係於九十五年七月一日前犯之，而刑法
    第五十一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十
    一條第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年。」，比較結果，修正後刑法非較有利於行為人，依刑法
    第二條第一項前段之規定，應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
三、次按因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與
    不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科
    部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大
    法官議決釋字第一四四號可資參照。經查受刑人因犯如附表
    所示竊盜及違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣高等
    法院臺南分院及本院先後判處如附表所示之有期徒刑，均經
    分別確定在案，有如附表所示之判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，本件聲請經審核後認該聲請為正當，且其附
    表所示竊盜罪所判處之有期徒刑，為不得易科罰金，就所犯
    槍砲彈藥刀械管制條例之罪，自無庸為易科罰金折算標準之
    諭知，爰依法定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前），裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
              刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                             書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
