【裁判字號】    95,林簡,115
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林簡字第115號
    聲 請 人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被    告  乙○○
              甲○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第2831號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑伍年。
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：乙○○與姓名及年籍均不詳、綽號「小
    玉」之成年女子基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之共
    同犯意聯絡，由綽號「小玉」之成年女子提議將提供新臺幣
    （下同）9 萬元之報酬與乙○○，乙○○則需前往大陸地區
    ，與該地區人民甲○○辦理假結婚，使甲○○得以配偶來臺
    探親名義非法進入臺灣地區，嗣甲○○順利進入臺灣地區非
    法打工後，將再按月給付1萬元與乙○○。嗣於民國91年7月
    9 日，乙○○乃依約前往大陸地區，乙○○與甲○○均明知
    彼此間並無結婚之合意，仍於91年7 月18日，在大陸地區福
    建省福州市公證處辦理公證結婚登記而取得該公證處核發之
    結婚證明書及公證書，乙○○於辦妥上開手續返回臺灣地區
    後，乃將該證明書及公證書送交財團法人海峽交流基金會（
    以下簡稱海基會）辦理認證，乙○○、綽號「小玉」之成年
    女子及甲○○復基於使公務員登載不實事項於職務上所掌公
    文書及行使該公文書之共同犯意聯絡，由乙○○於91年8 月
    15日持上開結婚證明書、公證書、海基會出具之認證文件前
    往花蓮縣豐濱鄉戶政事務所辦理乙○○與甲○○之結婚登記
    申請事宜，使該管戶政事務所不知情之公務員憑以輸入電腦
    ，而登載上開虛偽不實之結婚、配偶資料於其職務上所掌管
    之戶籍電子資訊檔案紀錄內，並核發載有上開不實事項之戶
    籍謄本與乙○○。嗣後乙○○即持上開大陸公證之結婚證明
    書、公證書、海基會出具之認證書、登載不實事項之戶籍謄
    本等文件，交付與內政部警政署入出境管理局之承辦公務員
    審核而行使，使內政部警政署入出境管理局製發中華民國臺
    灣地區旅行證而許可甲○○進入臺灣地區，足以生損害於前
    開戶政及警政機關辦理戶政業務及入出境管制業務之正確性
    。甲○○因乙○○為其辦理上開手續，乃於91年11月4 日非
    法進入臺灣地區，乙○○則自綽號「小玉」之成年女子處取
    得1 萬元報酬，及自甲○○處取得實際金額不詳之數萬元報
    酬，嗣為警循線查悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可資證明：
（一）被告乙○○於警詢及偵查之自白。
（二）被告甲○○於警詢之供述。
（三）結婚登記申請書、大陸地區福建省福州市公證處出具之公
      證書及結婚證明書、海基會認證證明、被告2 人之入出境
      資料、大陸地區人民在臺灣地區居留申請書、大陸地區人
      民進入臺灣地區保證書、戶籍謄本、大陸地區人民進入臺
      灣地區旅行證申請書、流動人口登記聯單、被告甲○○之
      護照及簽證影本。
三、被告2人行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年7
    月1 日施行（以下簡稱新刑法，修正前刑法以下簡稱舊刑法
    ），參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，新刑
    法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，本案涉及刑法法律變更部分
    經附表所示比較新舊刑法之規定，以舊刑法有利於被告2 人
    ，依新刑法第2條第1項前段之規定，自應適用最有利於被告
    2 人之舊刑法，合先敘明。又被告乙○○行為後，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例業於92年10月29日修正公布，並經
    行政院定自92年12月31日施行（以下簡稱新臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例以下簡稱舊臺灣地區與大陸地區人民關係條例），舊臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定：「違反第
    15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣50萬元以下罰金。」，新臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例同條項則將刑度提高為：「違反第15條第1 款規定者，
    處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰
    金。」，經比較新舊法結果，以行為時之舊法對被告乙○○
    較為有利，自應依新刑法第2條第1項前段之規定，適用被告
    乙○○行為時之舊臺灣地區與大陸地區人民關係條例處斷。
    又臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款不得使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，其「非法」之種類並
    無限制，應包括以辦理假結婚之方式，再由該大陸地區人民
    以探親名義為掩飾入境臺灣地區之情形，此有最高法院92年
    度臺上字第40號判決意旨可資參照，是核被告乙○○所為，
    係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規
    定，應依舊臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    之規定處斷，且犯有刑法第216條、第214條之行使公務員登
    載不實之公文書罪；被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、
    第214條之行使公務員登載不實之公文書罪。被告2人使公務
    員登載不實之低度行為，均應為其等行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告乙○○與綽號「小玉」之成年女子間，就
    上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪部分，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，應論以共同正犯；被告2 人與綽號「小玉
    」之成年女子間，就上開行使公務員登載不實之公文書罪部
    分，亦有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告乙
    ○○所犯上開2 罪間，具有方法目的之牽連關係，應依舊刑
    法第55條之規定，從一較重之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪處斷。爰審酌被告2 人之犯罪動機，其等所犯除對於
    我國戶籍登記、入出境管制正確性生有損害外，更生影響於
    臺灣地區之安全，及被告乙○○犯後坦承所犯，態度良好，
    被告甲○○犯後仍飾詞否認犯行，態度不佳等一切情狀，就
    被告2 人所犯逕以簡易判決分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。查被告乙○○前於83年間因犯竊
    盜罪，經臺灣臺中地方法院以83年度易字第6690號案件判處
    有期徒刑6月確定，並於84年4月12日執行完畢後，未曾再受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此教訓當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰諭知緩刑5年，用啟自新。
四、檢察官聲請簡易判決處刑意旨另以被告甲○○上開所為尚涉
    有違反舊臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之
    罪嫌云云。然被告甲○○係自己非法進入臺灣地區，即難認
    此與該條之「使大陸地區人民非法進入臺灣地區」之犯罪構
    成要件相當（臺灣高等法院臺南分院94年度上訴字第569 號
    判決、臺灣高等法院90年度上訴字第2291號判決可參），自
    不構成此罪，檢察官聲請簡易判決處刑意旨有所誤會，惟因
    此部份若有罪亦與被告甲○○所犯行使公務員登載不實之公
    文書罪部分有方法目的之牽連關係，本院爰不另為無罪之諭
    知。
五、又刑法第214 條之使公務員登載不實事項於公文書罪，須一
    經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為
    之聲明或申報予以登載，而屬不實事項者，始足構成，若其
    所為之聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真
    實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登
    載不實。又人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申
    請許可，未經許可，不得入出境，國家安全法第3條第1項定
    有明文，同法條第2 項復列示得不予許可入出境之情形，以
    為入出境許可裁量之準據，此外臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例及大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法猶詳載大陸地
    區人民進入臺灣地區之許可條件、次數、停留期間，以及得
    不予許可之情形。是以配偶為大陸地區人民，欲進入臺灣地
    區而向主管機關申請許可，主管機關須為實質之審查，而非
    僅依形式上之申請即予登載許可，故被告2 人明知彼此之間
    無配偶之實，猶由被告乙○○向內政部警政署入出境管理局
    申請來臺許可時，因大陸地區人民是否許可入境，該局公務
    員本有實質審查權，是以該局公務員嗣後發給中華民國臺灣
    地區旅行證，並將相關不實事項登載於職務上所掌之大陸地
    區人民申請進入臺灣地區簿冊部分，被告2 人不構成使公務
    員登載不實罪，附此敘明。再被告甲○○嗣於94年8月9日雖
    又非法入境臺灣地區，然依卷附資料不足證明被告乙○○有
    何參與行為，亦不足證明被告甲○○是否有使公務員登載不
    實並行使該登載不實公文書之罪嫌，且此亦未經檢察官聲請
    本院簡易判決處刑，此由檢察官所引論罪法條為舊臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1 項可見一斑，故本院自
    無從審究，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第
    79條第1項，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第216條、
    第214條，修正前刑法第28條、第55條、第41條第1項前段、
    第74條第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                    鳳林簡易庭
                                    法  官  鄭 光 婷
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條：
(使公務員登載不實罪)明知為不實之事項，而使公務員登載於職
務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬──────┬────────┬────────┬────────┐
│編號│ 比較法條   │舊刑法於本案適用│新刑法於本案適用│ 依從舊從輕原則 │
│    │            │之法律效果      │之法律效果      │ 比較結果       │
├──┼──────┼────────┼────────┼────────┤
│ 1  │ 刑法第28條 │論以共同正犯    │論以共同正犯    │ 新舊刑法無何者 │
│    │            │                │                │ 較有利或較不利 │
│    │            │                │                │ 於被告2人      │
├──┼──────┼────────┼────────┼────────┤
│ 2  │ 刑法第55條 │具有方法目的或原│該部分規定業已刪│ 從舊刑法較有利 │
│    │ 有關牽連犯 │因結果之複數犯行│除，故具有方法目│ 於被告乙○○   │
│    │ 之規定部分 │得從一重處斷    │的或原因結果之複│                │
│    │            │                │數犯行需數罪併罰│                │
├──┼──────┼────────┼────────┼────────┤
│ 3  │ 刑法第41條 │依修正前罰金罰鍰│如易科罰金，以新│ 從舊刑法較有利 │
│    │ 第1項前段  │提高標準條例第2 │臺幣1000元、2000│ 於被告2人      │
│    │            │條前段（現已刪除│元或3000元折算 1│                │
│    │            │）規定，就其原定│日              │                │
│    │            │數額提高為100倍 │                │                │
│    │            │折算1日，故易科 │                │                │
│    │            │罰金折算標準，應│                │                │
│    │            │以銀元300元即新 │                │                │
│    │            │臺幣900元折算1日│                │                │
├──┼──────┼────────┼────────┼────────┤
│ 4  │ 刑法第74條 │被告乙○○受2年 │被告乙○○受2年 │ 從舊刑法較有利 │
│    │            │以下有期徒刑之宣│以下有期徒刑之宣│ 於被告乙○○   │
│    │            │告，前於83年間因│告，前於83年間因│                │
│    │            │犯竊盜罪，經臺灣│犯竊盜罪，經臺灣│                │
│    │            │臺中地方法院以83│臺中地方法院以83│                │
│    │            │年度易字第6690號│年度易字第6690號│                │
│    │            │案件判處有期徒刑│案件判處有期徒刑│                │
│    │            │6月確定，並於84 │6月確定，並於84 │                │
│    │            │年4月12日執行完 │年4月12日執行完 │                │
│    │            │畢後，未曾再受有│畢後，未曾再因故│                │
│    │            │期徒刑以上刑之宣│意犯罪受有期徒刑│                │
│    │            │告，若以暫不執行│以上刑之宣告，若│                │
│    │            │為適當，得宣告2 │以暫不執行為適當│                │
│    │            │年以上5年以下之 │，得宣告2年以上5│                │
│    │            │緩刑            │年以下之緩刑，惟│                │
│    │            │                │得命被告乙○○履│                │
│    │            │                │行同條第2項各款 │                │
│    │            │                │之條件，且緩刑之│                │
│    │            │                │效力不及於從刑及│                │
│    │            │                │保安處分之宣告  │                │
├──┼──────┴────────┴────────┼────────┤
│結論│                                                │ 綜其全部罪刑之 │
│    │                                                │ 比較，以舊刑法 │
│    │                                                │ 有利於被告2人，│
│    │                                                │ 故被告2人均應一│
│    │                                                │ 體適用舊刑法   │
└──┴────────────────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
