【裁判字號】    95,交聲,109
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第109號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所花蓮監理站中華民國95年8 月15日花監違字
第裁44-P00000000號違反道路交通管理事件之裁決聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車有不服從交通勤務警察之稽查，而
    道路交通管理處罰條例第3 章各條無處罰之規定者，處新台
    幣（下同）900 元以上1800元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第60條第2項第1款定有明文。又汽車駕駛人有不服指揮
    稽查而逃逸，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所
    有人逕行舉發之。前項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車
    型等可資辨明之資料，查明汽車所有人姓名或名稱、住址後
    ，製單舉發處罰之。再逕行舉發違反道路交通管理事件，經
    汽車所有人依通知單之應到案日期前到案，並告知違規駕駛
    人姓名、身分證統一編號及住址者，處罰機關應即另行通知
    違規駕駛人到案依法處理；逾應到案日期，處罰機關應依本
    條例第85條第3 項規定處罰該汽車所有人。道路交通管理處
    罰條例第7 之2條第1項第4款、第2項（修正後調整為同條例
    第7 之2條第1項第4款、第4項）及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第24條（上開條例修正時，將前揭處
    理細則第24條作文字調整後，於該條例第85條第1 項明文規
    定）分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人吳怡穎於民國95年
    6月16日凌晨1時5分許，騎乘車牌號碼AQ8-313號重型機車，
    行經花蓮市○○路與明義街口時，不服從交通勤務警察指揮
    ，乃依道路交通管理處罰條例第60條第2項第1款之規定，裁
    處罰鍰900元。
三、本件聲明異議意旨略以：前揭車輛為其所有，並未借予他人
    使用，且當日凌晨其並未出門，實無上開違規之行為，為此
    不服原處分而聲明異議云云。
四、經查，證人即舉發員警乙○○證稱：當日伊騎機車巡邏，看
    到二位年輕人在路上玩，伊上前請其等停車以便檢查，其等
    見伊靠近，隨即加速從中正路往南逃逸，其等所騎乘之機車
    為重型機車，淺色車身，因燈光關係，伊看不清車身顏色，
    但伊有看清楚車號，並馬上將車號記載在手上，伊回派出所
    後，即依車號查資料並開單，伊確定車號沒錯，但現場所看
    到之人並非異議人，比異議人年輕等語。衡之證人乙○○為
    執行交通勤務之警員，與受處分人並無任何利害關係或嫌隙
    ，當無甘冒觸犯偽證罪責，故意構詞誣陷受處分人之理，且
    所述該機車車身為淺色，亦與異議人所提該車照片顯示該車
    車身為淺藍及銀色車身相符，是其所證堪認屬實。因此異議
    人所有之上開機車有於上開時、地，經人騎乘並不服從警察
    稽查之違規行為，應堪認定。又異議人雖非本件違規者，但
    其並未陳明違規駕駛人姓名、身分證字號及住址，依上開規
    定，自應處罰上開機車之所有人即異議人無訛。
五、從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第60條第2項第1
    款之規定，裁處異議人罰鍰900 元，於法並無違誤，本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                  法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
