【裁判字號】    95,訴,304
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第304號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第758 號
），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○於檢察官偵查時，證人於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)犯罪事實部份更
    正及補充：被告甲○○於供前具結稱：其曾在花蓮醫院撿到
    金戒指及金項鍊，隔幾天後，約於民國95年1 月16日或17日
    ，將上開撿到之金飾出售予丙○○（另結）等語，對案情有
    重要關係之事項，為虛偽陳述。嗣於95年10月2 日、同月17
    日，在所虛偽陳述之案件判決確定前，於本院自白犯行，(二)
    證據部份補充：被告於本院之自白外，其餘均引用起訴書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第168條、第172條，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
