【裁判字號】    95,賠,6
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院決定書                   95年度賠字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件曾受羈押，聲請冤獄賠償，本院決定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因竊盜案件，遭本院羈押8 日
    ，然因司法公正，終獲臺灣高等法院花蓮分院判決無罪確定
    ，爰依法聲請冤獄賠償云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得依本法請求國家賠償；又冤獄賠償，由判
    決無罪機關管轄，冤獄賠償法第1條第1項第1款、第4條第1
    項前段分別定有明文。
三、經查；聲請人因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官於民國94年11月4日以94年度偵緝字第226號（即原花蓮地
    檢94年度偵字第3093號）提起公訴，繼經本院於95年1月9日
    以94年度易字第326 號刑事判決判處有期徒刑10月。嗣聲請
    人不服提起上訴，經臺灣高等法院花蓮分院於95年4 月12日
    以95年度上易字第36號刑事判決將原判決撤銷，改判聲請人
    無罪確定在案等情，有前揭起訴書1份、刑事判決書2份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，復經本院調取該
    案全卷核閱無訛。是以本件原判決無罪之法院，應係臺灣高
    等法院花蓮分院，而非本院，揆諸前揭規定，本院自無管轄
    權，聲請人誤向無管轄權之本院聲請冤獄賠償，於法未合，
    應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本決定書不服，聲請覆議應於決定書送達後20日內，以書狀
述理由，向本院提出覆議之聲請。（應抄附繕本）
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
