【裁判字號】    95,司,2
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法民事裁定  95年度司字第2號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因天祥育樂開發股份有限公司清算事件，違反清算人
就任聲報期限之規定，本院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新台幣仟元。
    理      由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報；清算人之解任，應由股東於15日內，向
    法院聲報；清算人由法院選派時，應公告之；解任時亦同；
    違反第1項或第2項聲報期限之規定者，各處新臺幣（下同）
    3千元以上1萬5千元以下罰鍰，公司法第83條定有明文，又
    依同法第334條，股份有限公司之清算，準用第83條之規定
    。
二、查聲請人自民國95年6月16日起就任天祥育樂開發股份有限
    公司之清算人，應於15日內向法院聲報，其遲至同年7月6日
    始向本院聲報上開事項，有清算人就任同意書、本院聲請狀
    收文章可證，考量其遲誤期日僅數日情節並非嚴重，爰依上
    開規定處以最低額之罰鍰。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法官蕭一弘
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
