【裁判字號】    95,提,1
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                 95年度提字第1號
聲  請  人  甲○○
                      號
                    現於台東.
                      案執行中）
上列聲請人因甲○○受逮捕拘禁，聲請提審，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨如附件聲請提審狀所載。
二、按人民被法院以外之任何機關逮捕拘禁時，其本人或他人得
    向逮捕拘禁地之地方法院或其所隸屬之地方法院聲請提審，
    固為提審法第 1條所明定，但應以人民受「法院以外」之任
    何機關逮捕拘禁者為限，如係依法院所為裁判予以拘禁者，
    自不在內。又偵查中經檢察官訊問後，認有羈押之必要者，
    應自拘提或逮捕之時起24小時內，敘明羈押之理由，聲請該
    管法院羈押之；又執行羈押，偵查中依檢察官之指揮，刑事
    訴訟法第93條第 2項、第103條第1項分別定有明文。復按檢
    察官、司法警察官或司法警察偵查犯罪，有所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，嫌疑重大，有
    事實足認為有逃亡之虞者，得逕行拘提；前項拘提，由檢察
    官親自執行時，得不用拘票；由司法警察官或司法警察執行
    時，以其急迫情況不及報告檢察官者為限，於執行後，應即
    報請檢察官簽發拘票。如檢察官不簽發拘票時，應即將被拘
    提人釋放，刑事訴訟法第88條之一第1項第 4款、第2項亦定
    有明文。
三、本件聲請意旨無非係以：聲請人即被逮捕及拘禁人甲○○（
    下稱被告）於民國92年10月29日遭花蓮縣警察局吉安分局刑
    事組組長張益新、王文俊等人非法逮捕時，但當時尚未申請
    到拘票，乃未替被告上手銬，但有上腳鐐，而依憲法被告得
    拒絕，聲請人乃聲請提審云云。惟查，經本院依職權調取被
    告於涉犯系爭殺人案件之 95年度執字第502號案卷證資料所
    示，本件係因被害人宋騏任於 92年10月29日凌晨1時許，在
    花蓮縣壽豐鄉鹽寮村國姓廟旁 100公尺處郊外遭人毆斃，經
    警方循線查悉被告與其餘被告簡志文等人恐涉嫌重大，王文
    俊小隊長乃撥打被告之行動電話取得聯繫，欲再查證時，在
    第二通電話中聽聞另一名對話者叫囂：「不要再打電話來鬧
    了，我們剛剛才將同事做掉。」等語，警方始確認被告等人
    涉犯殺人罪嫌重大，並有逃亡之虞，除向承辦檢察官聲請拘
    票，並經檢察官於92年10月29日下午（拘票上未載明核發時
    分）核發拘票諭令警方於92年10月29日15時對被告執行拘提
    ，此有花蓮縣警察局吉安分局報告書、拘票影本各 1份在卷
    可佐（見該案卷偵查卷第2頁、第35-36頁），隨後被告亦於
    同日下午15時20分許，在花蓮市慈濟醫院前連同簡志文、鍾
    斌嘉遭警方執行緊急拘提到案，嗣經檢察官於92年10月30日
    上午11時20分許，對被告偵訊完畢後，認被告涉犯最輕本刑
    有期徒刑 5年以上之殺人既遂罪，向本院聲請羈押，經本院
    於同日以 92年度聲羈字第74號案件認為被告犯罪刑法第271
    條第1項之殺人嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之情形，非予羈押顯難進行追訴審判，有羈押之必要，於同
    日裁定羈押，此亦有偵查筆錄及本院押票影本 1份在卷可憑
    （見該案宗偵查卷第45、58頁），是本件對於被告之逮捕及
    拘禁，均依遵守刑事訴訟法之相關規定為之，而該項羈押拘
    禁之裁定非法院以外機關所為，且司法警察、檢察官係依法
    拘禁，揆諸前揭說明，自不得聲請提審。本件提審之聲請顯
    無理由，應以裁定駁回之。
四、至於被告於本件聲請狀內所述遭刑求、司法警察違法詢問、
    聲請調查證據等事項，惟此等乃屬原殺人案中所應審究之事
    項，除原審針對被告所指稱之事項，業已於判決書所逐一臚
    述明確，而被告所聲請之再審，亦迭遭駁回在案，本院自不
    另再加以贅述，併予敘明。
五、依提審法第四條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            法    官    李  豫  雙
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                             書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
