【裁判字號】    95,花簡,640
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第640號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第2498號），本院判決如下：
      主  文
乙○○犯恐嚇危害於安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪。被告以
    一行為同時對不同被害人出言恐嚇係觸犯同種罪名，應論以
    想像競合犯，依刑法第55條之規定，從一恐嚇危害安全罪論
    處。爰審酌被告於82年間犯妨害自由罪，經法院判處拘役55
    日，緩刑 4年（非累犯）外，即並無其他犯罪前科紀錄，本
    件因一時情緒激動，出言虛揚個人威勢，行為囂張，造成被
    害人的心生畏懼，且在偵查中狡飾犯行，原應予嚴懲，但稽
    之被告事後於本院審理時能坦承犯行，並表達曾透過管道向
    被害人等致歉，雖未能達成和解，但尚知悔改等一切情狀，
    檢察官原具體求刑有期徒刑 6月，猶屬過重，本院認應量處
    如主文所示之刑，並定其易科罰金之折算標準。
三、又按行為後法律有變更者，適用定其易科罰金之折算標準。
    又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項定有明文，本件被告於犯罪時之刑法第41條第 1項
    業於95年7月1日修正公布，經比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    ，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第 1
    項前段規定，定其折算標準，併此說明。
四、聲請簡易判決處刑意旨另略以：被告另於上開時間、地點對
    甲○○恐嚇稱：「你不是這裡的人，你沒有權在這裡。」等
    語，致令甲○○心生畏懼，因認亦涉犯刑法第 305條之罪嫌
    云云，按刑法第 305條所指之恐嚇，係指以加害生命、身體
    、自由、名譽等事通知他人，使其發生畏怖心理而言，伸言
    之，其所表示者須在客觀上一般人認為足以構成威脅，以致
    被恐嚇者之生活狀態陷於危險不安之境地，始屬相當。然查
    ，稽之上開被告對甲○○所為「你是不這裡的人，你沒有權
    在這裡。」等語，誠然該等言語會令人感到不悅，但被告當
    時乃說理要規勸甲○○離去，不論是其所持理由是否正當，
    惟此乃屬說理階段，稽之該等言詞以並不足達到令人心生畏
    懼之程度，檢察官誤認此亦屬於恐嚇犯行之一，容有誤會，
    原應就此為無罪之諭知，但該事實與本案判處有罪事實部分
    ，檢察官認係具有想像競合犯之裁判上一罪關係，自不另為
    無罪之諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 2項，刑法第2
    條第1項前段、第55條、第305條，修正前刑法第41條第 1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
