【裁判字號】    95,花簡,792
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第792號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第278號），本院判決如下：
    主  文
丙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正及補充下述部分外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載：
(一)、犯罪事實欄第 5行補充更正為：「川，並駕車欲衝撞乙○○
    ，但因其及時閃避，而未能撞及，乃憤而下車改以左手握拳
    揮打乙○○，致乙○○受有左膝挫傷等傷害。」
(二)、證據欄補充：證人黃柏川、羅學安、陳家穎、詹宗志、胡曉
    海等人分別於甲○○○○、或於偵查中之證詞。
(三)、按被告行為後，刑法業於95年7月1日修正施行，自應依修正
    後刑法第2條第1項之規定，定其準據法。次按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，新刑法第2條第1項前段及
    但書定有明文。查：關於易科罰金之折算標準，比較新舊法
    結果，被告行為時之修正前刑法第41條第 1項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，較有
    利於被告，依據修正後刑法第2條第1項前段之規定，即應適
    用95年7月1日修正生效前之上開刑法規定，合先敘明。
(四)、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪。另查，
    ，被告以一毆打正在執行公務之乙○○，乃其同時同地以一
    行為，於公務員依法執行職務時施強暴及傷害人之身體，觸
    犯分屬國家法益之妨害公務罪及個人法益之傷害罪，所侵害
    之法益不同，原應論以想像競合犯，從一重之傷害罪論處，
    然查，告訴人乙○○於甲○○○○所欲申告之對象係為車主
    胡曉海（見甲○○○○偵查卷第 4頁），但嗣經檢察官查明
    本件實際行為人係為被告丙○○，據而將原列為被告之胡曉
    海於94年5月25日以94年度偵字第124號不起訴處分確定，並
    將該處分書寄於告訴人，但告訴人知悉後，直至本院審理迄
    今，遍查卷內事證，告訴人乙○○既未更正原先之告訴對象
    ，改為丙○○，或另外對被告丙○○重新提出傷害告訴，因
    而，本件傷害部分訴追條件並未成就，原應就此為不受理之
    諭知，但如上所述，本件就此部分與上開簡易判決處刑之事
    實間具有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之
    諭知，併予敘明。爰審酌被告犯罪之目的、動機、所受刺激
    、手段、所生危害、嗣後坦承犯行，然尚未賠償被害人損失
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條
    第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 2項，刑法第2
    條第1項前段、第135條第1項，修正前第41條第1項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
