【裁判字號】    95,花交簡,483
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第483號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第44
49號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，累犯，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)犯罪事實補充及
    更正：被告甲○○曾因傷害案件，經法院判處有期徒刑6 月
    確定，甫於民國93年7月6日易科罰金執行完畢，仍不知悔改
    ，其於95年8月5日晚上11時許，在花蓮縣吉安鄉○○路○段
    台北牛排館飲酒，於翌日凌晨3 時30分許，已因飲酒過量達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號HET-089 號
    重型機車離去，(二)證據部分補充：台灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重危害行車安全，及其經測得
    之酒精濃度高達每公升1.17毫克，暨其犯罪後尚能坦承等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3 、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
