【裁判字號】    95,花簡,713
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第713號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及所援證據除更正如下外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    犯罪事實欄第1行至第3行前段更正為：甲○○雖預見提供自
    己帳戶予他人使用，可能幫助不詳犯罪集團以之為詐騙被害
    人匯款之工具，仍不違背其本意，基於幫助詐欺之故意（聲
    請簡易判決處刑書原認幫助洗錢部分，嗣經聲請人到庭更正
    如上）。
二、查被告提供帳戶存摺、提款卡等予姓名年籍不詳綽號人供作
    詐欺被害人之犯罪工具，核其所為，係犯刑法第30條第 1項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪；並依刑法第30條第 2項
    規定按正犯之刑減輕之。至簡易判決處刑聲請書雖認被告係
    犯刑法第30條第 1項、洗錢防制法第9條第1項之幫助洗錢罪
    嫌，然依洗錢防制法第9條第1項、第2條第1款、第 3條之規
    定，需所幫助之正犯有常業詐欺之犯行始克構成該罪，惟本
    件詐欺之被害人數僅 1人，且查無其他證據證明本件被告幫
    助之正犯有何以詐欺為常業之主觀犯意，自難遽論被告幫助
    洗錢罪，且本件亦經公訴人到庭更正起訴法條為刑法第30條
    第 1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，本院自應予以審
    究，併此敘明。
三、按被告行為後，刑法第30條第 1項從犯之定義由「幫助他人
    犯罪」，業已於94年2月2日，修正為「幫助他人實行犯罪行
    為」，並自95年7月1日公布施行，於被告並無不利，不生比
    較新舊法適用之問題，依刑法第2條第1項前段之規定，應適
    用修正前刑法第30條第 1項，併此說明。復按幫助犯係從犯
    ，其處罰應按正犯之刑減輕之，爰減輕被告之刑。再按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項
    定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第 1項前段規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元
    以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修
    正公布施行之刑法第41條第 1項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應
    依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第 1項前段
    規定，定其折算標準。
四、爰審酌被告提供系爭帳戶提款卡供他人犯罪使用，造成犯罪
    偵查困難，幕後犯罪者逍遙法外，致使此類詐欺犯罪手法層
    出不窮，危害交易秩序及社會治安，暨其素行、智識程度、
    生活狀況、否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至系爭提款卡
    雖為被告供本件幫助詐欺取財罪所用之物，惟未扣案，且非
    為被告所有，爰不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第2條第 1項前段
    、第339條第1項、修正前刑法第30條第1項、第2項、第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第 2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
