【裁判字號】    95,家他,21
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              95年度家他字第21號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如
下：
    主  文
被告甲○○應向本院繳納新臺幣參仟元，及自本裁定送達之翌日
起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告與被告間請求離婚事件（95年度婚字第140號），業
    經本院以95年度家救字第10號民事裁定准對原告為訴訟救助
    。嗣該事件業經本院判准兩造離婚確定，訴訟費用並應由被
    告負擔。因本件屬非財產權訴訟，原告在第一審暫免繳交之
    裁判費為新臺幣3,000元，爰依職權裁定命被告向本院如數
    繳納。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
