【裁判字號】    95,訴,432
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第432號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第863號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因壹包（
毛重零點參公克，淨重零點零伍公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定，送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，經裁定令入戒治處所強制戒治，
    於民國92年1月2日停止戒治付保護管束期滿執行完畢，並由
    台灣板橋地方法院檢察署檢察官於92年2月24日以92年度戒
    毒偵字第67號為不起訴處分確定；又曾因施用第一級毒品海
    洛因案件經台灣板橋地方法院判處有期徒刑8月確定（尚未
    執行完畢）。詎仍不知悛悔，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於95年7月25日下午5時許，在台北縣三重市○○街
    140號住處，以針筒注射方式，施用海洛因1次。嗣經警於95
    年7月27日中午12時10分許，在台北縣三重市○○路32巷12
    弄16號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（毛重0.3 公
    克），復經警於95年7月27日下午某時，派員採集其尿液送
    驗呈鴉片類陽性反應而查知上情。
二、案經台北市政府警察局中正第一分局報請台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於95年7月27日經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有
    台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙附卷可
    稽。扣案白粉（毛重0.3公克）送法務部調查局檢驗結果，
    確含第一級毒品海洛因成分（淨重0.05公克，空包裝重0.18
    公克），有法務部調查局95年8月27日調科壹字第095230046
    70號鑑定書在卷可證。被告前因施用毒品案件，經裁定令入
    戒治處所強制戒治，於92年1月2日停止戒治付保護管束期滿
    執行完畢，並由台灣板橋地方法院檢察署檢察官於92年2月
    24日以92年度戒毒偵字第67號為不起訴處分確定，有不起訴
    處分書、全國施用毒品案件紀錄表及台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。被告於92年1月2日強制戒治執行完畢後5
    年內之95年7月27日再犯本件施用毒品之罪，核其所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。其施
    用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會
    所造成之危害程度非輕，且經強制戒治後，仍難抑毒癮，多
    次施用毒品，顯見其對於毒品之依賴性甚高，然本件經查獲
    僅施用1次，且犯後審理中坦承犯行，頗有悔意之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案第一級毒品海洛因1包
    （毛重0.3公克，淨重0.05公克）為查獲之毒品，依毒品危
    害防制條例第18條第1項沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項、第18條第1項判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
