【裁判字號】    95,訴緝,17
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第17號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（85
年度偵字第812號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒。
    理  由
一、被告甲○○基於概括犯意，自民國85年1月19日起至85年4月
    23日止，在宜蘭縣員山鄉○○路81號住處、宜蘭河河濱公園
    及其他不詳處所，連續施用第二級毒品安非他命，為警查獲
    之事實，業經被告自白不諱，且有施用毒品器具吸食器1組
    扣案，復採尿送驗編號、姓名對照表暨宜蘭縣衛生局尿液檢
    驗單各3紙附卷可稽，被告施用第二級毒品安非他命可堪認
    定。
二、依毒品危害防制條例第20條第1項、第35條第1項第3款規定
    ，裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                                    法  官  蘇錦秀
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
