【裁判字號】    95,基簡,977
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第977號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4230號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載；另補充及更正如下：(一)依刑法
    施行法第1條之1之規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6月26日至94年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為3 倍。」，相關分則法律之罰金刑，自應依上開規定
    配合調整。據此，刑法第320條第1項規定之罰金數額自應提
    高為30倍，亦即為新臺幣15,000元。(二)被告於受理報案員警
    前往基隆市○○區○○路2之3號2樓「艾咪e髮棧」店內調查
    時，在未發覺竊盜人為何人前，主動向警方坦承，並主動到
    所說明，接受裁判，有其警詢筆錄附卷可稽，被告已符自首
    要，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。(三)本院爰審酌被
    告素行良好、基於惡作劇竊取被害人乙○○置於店內桌上手
    機之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、品行、與被
    害人乙○○係同事關係、竊得之財物價值不高、被害人乙○
    ○已表示不願追究，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，信其經此教訓，當知所警
    惕，而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依法宣告緩刑2年，以勵自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，第62條
    前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受送達後10日內，向本院合議庭提起上訴
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4230號
    被      告  丙○○  女  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路2段100巷31號
                        居基隆市○○區○○路2之3號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○係址設於基隆市○○區○○路2之3號2樓「艾咪e髮棧
    」之員工。其竟意圖為自己不法之所有，於民國95年9月9日
    10時許，在「艾咪e髮棧」店內桌上竊取同為該店員工之乙
    ○○所有置放該處之行動電話1具(廠牌:HYUNDAI，序號:00
    000000000號)。乙○○於同日10時30分許發覺該行動電話不
    見後曾向店內同事表示要報警處理，丙○○遂感心慌便趁乙
    ○○至警局備案之際，偷偷將該行動電話藏放在店內椅子下
    方，嗣警方據報到場處理，而獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固承認於上開時、地，未經乙○○同意擅自
    拿取上開行動電話不諱，但矢口否認有不法所有意圖，辯稱
    : 伊偷該行動電話之目的僅係要與乙○○開玩笑而已云云。
    經查: 上開犯罪事實，業據證人乙○○證述明確，復有該行
    動電話照片附卷可證。被告固以前詞置辯，但查，乙○○發
    現上開行動電話不見時，曾詢問被告有無看見該行動電話，
    但被告表示並未見到該行動電話，俟乙○○至警局備案回來
    後，始在店內椅子下發現該行動電話等情，業據證人乙○○
    具結證述在卷，而被告對此等事實亦不否認。設若被告拿取
    行動電話目的僅在開玩笑而無不法所有意圖，則於乙○○向
    其詢問行動電話下落時，衡情理當係坦承行動電話係其惡作
    劇拿走，並當面交還行動電話，而非俟乙○○報警後，再私
    下將行動電話藏放在椅子下方。由被告面對乙○○詢問時仍
    堅不吐實行動電話下落，且事後亦無交還行動電話之舉，足
    認被告確有不法所有意圖，其上開所辯顯不足採。本件事證
    至為明確，被告犯嫌堪予認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
