【裁判字號】    95,基簡,957
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第957號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵緝字第94號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）94年間因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年5月4日執行完畢
    釋放，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字
    第46號、94年度毒偵字第1242號為不起訴處分，猶未戒除毒
    癮，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，於95年4月18日23時許，在基隆市
    ○○○路61巷29號1樓住處，施用第二級毒品安非他命1次。
    嗣於95年4月19日22時，在基隆市○○路116號3樓友人王育
    文之租住處，為警持搜索票搜索時在場，經其同意採尿送驗
    ，結果呈安非他命陽性反應，而悉上情。案經基隆市警察局
    第四分局移告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於偵查中之自白。
  (二)昭信科技顧問股份有限公司95年5月10日濫用藥物尿液檢驗
    報告檢驗結果：被告尿液檢體呈安非他命類陽性反應。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1件。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。爰審酌被告
    前經觀察勒戒完畢，仍再度施用毒品，施用毒品實為戕害自
    身健康之犯罪，於他人尚無明顯重大危害，並斟酌其僅施用
    1次，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日
    。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，
    較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第2條第1項前段，修正
    前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條（未修正
    ），逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10   月    20    日
                    基隆簡易庭法官  王敏慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                            書記官  彭淑芳
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品者，處3年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
