【裁判字號】    95,基簡,665
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬貳仟陸佰陸拾壹元，及其中新台
幣壹拾肆萬玖仟玖佰拾玖元自民國九十五年六月十五日起至清
償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟捌佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年5月24日與原告訂立以現金
    卡為工具之消費貸款契約，並約定利息按週年百分之18.25
    計算，被告若未按期清償融資本息，即喪失期限利益，所有
    債務視為到期，暨按週年百分之20給付遲延利息。詎被告自
    95年6月14日起即未繳付本息，依約視為債務全部到期，為
    此請求被告給付如主文第1項所示等情。而被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
三、原告主張上開事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、交
    易紀錄一覽表（均影本）各1件為證，核屬相符，自堪信為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,810元（第一審裁判費1,660元及公示送達登報費
    150元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
