【裁判字號】    95,聲,512
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第512號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金安泰股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一三一四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參佰參拾參萬肆仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。而此項規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，同法第106條復有明定。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵台灣
    高雄地方法院95年度裁全字第12686號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文第一項所示之物為擔保，並以本院95年
    度存字第1314號提存事件提存。惟相對人業已同意由聲請人
    領回擔保金，有聲請人提出提存書、相對人之同意書、印鑑
    證明、公司變更登記事項卡、台灣高雄地方法院95年度裁全
    字第12686號民事裁定、本院95年存字第1314號提存書等影
    本各一件為證，經本院核閱上開文件屬實，聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
