【裁判字號】    95,聲,509
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第509號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第五三九號事件聲請人所提存之新臺幣陸拾萬
元，准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第653號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣60萬元為擔保金，並以本院95年度存字第
    539號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證
    明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰
    聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度存字第539號提存書
    、本院95年度裁全字第653號假扣押裁定、同意書及印鑑證
    明各一份為證，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
