【裁判字號】    95,基交簡,405
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第405號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第20號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附
    件）外；另理由部分補充：「當人飲酒後，若以呼氣酒精濃
    度測試器測得之濃度達到每公升0.5毫克時，其反應較慢，
    感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個
    性及行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，步態不穩，噁
    心嘔吐，精神混惑不清晰等情，有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院民國88年8月5日北總內字第
    26868號函可憑。本案被告為警查獲時，其呼氣酒精濃度值
    高達每公升0.69毫克，且駕車有車身搖擺不定之情形，被告
    亦呈出入車門困難、畫定直線無法正常行走、語無倫次、多
    話之狀態，此有酒精測試表、警製之刑法第185之3案件測試
    觀察紀錄表在卷可佐，堪認被告為警查獲當時，已處於酒後
    不能安全駕駛動力交通工具之情狀」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑
  (一)按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，修
    正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議一
    (一)(四)參照），且比較新舊法之結果，應全部適用舊法或新法
    ，不得割裂適用（最高法院87年台非字第400號判決意旨參
    照），合先敘明。
  (二)核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告行為後，於95年6月14日公布
    增訂刑法施行法第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。」
    、第2項規定：「94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1 月7日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍，但72年6 月26日至94年1月7日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」，是被告所犯
    刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，依修正前規定，罰金部分為銀元30,000元即新臺幣
    90,000元，而依修正後之規定，上開法條之罰金貨幣單位為
    新臺幣，而該條文因屬72年6月26日至94年1月7日新增之條
    文，罰金數額提高為3倍，故修正後之罰金刑為新臺幣9萬元
    ，修正前後之最高罰金數額相同，對被告並無有利或不利情
    形。惟刑法第33條第5款，原訂罰金刑為1元（銀元）以上，
    即新台幣3元以上，修正後為新台幣1000元以上，以百元計
    算之，比較新舊法，則行為時舊法較有利於被告，故應依行
    為時之舊刑法第185條之3論處。
  (三)按酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導
    致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後
    駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，爰審酌被告酒後駕車既漠視自己安危，更枉顧
    公眾行之安全，於服用酒類，酒後呼氣高達每公升0.69毫克
    ，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害道
    路交通安全，暨其智識程度、犯罪後坦承之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。末查，
    本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3 元以下折算
    一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95 年7月1日修正公
    布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依
    刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41 條第1項前段規
    定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段，第185條之3、修正前刑法第41條第1項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10   月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10   月    20    日
                            書記官  彭淑芳
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度撤緩偵字第20號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街67巷8之1號
上列被告因違背安全駕致交通危險案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯  罪  事  實
一、甲○○於民國94年12月24日晚間10時許起，至同年月25日凌
    晨2時許止，在臺北縣蘆洲市○○路某KTV店，飲用啤酒多量
    ，已不堪駕駛動力交通工具，猶於酒後駕駛2626-GX號自用
    小客車，於同年月25日凌晨2時50分許，駛經國道一號公路
    北向2.4公里處，因其行駛中之車身搖擺不定，為警攔查，
    並測得其呼氣中所含酒精濃度為每公升0.69毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊移送偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，（二）酒
    精濃度測試表、測試觀察紀錄表在卷可資佐證，被告犯嫌應
    堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              檢察官   林伯宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官   張淑梅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
