【裁判字號】    95,易,439
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第439號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第3693號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）95
    年5月14日凌晨1時許，在基隆市○○路85巷12號前，酒後將
    其所駕駛之自用小客車，隨意停放於路旁，經社區保全員乙
    ○○前往勸阻，甲○○竟因而心生不滿，基於傷害之犯意，
    手持鐵棍毆打乙○○之頭部，致乙○○受有頭部外傷合併腦
    震盪及頭皮撕裂傷合併皮下血腫之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀聲請對被
    告撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附卷為憑，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。又檢察官聲請以
    簡易判決處刑案件，經法院審理後，認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知，應適用通常程序審判之，刑事
    訴訟法第452條定有明文。本件既應諭知不受理判決，即應
    由本院改依通常訴訟程序為第一審判決如主文，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王敏慧
                                  法  官  許心
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    10   月    20    日
                                  書記官  彭淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
