【裁判字號】    95,基簡,980
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第980號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第4487號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點壹貳公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載；另補充及更正如下：(1)被告與友人蔡源彬在基隆
    市○○區○○街133-1 號前為警盤查時，自動由其所穿褲子
    右口袋內交出海洛因壹小包（淨重0.12公克）供警扣案，接
    受裁判，有其之警詢筆錄附卷可稽，被告已符自首要件，應
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。(2)審酌被告持有海洛因
    之動機、目的、重量、其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    之刑，以示懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。(3)扣案之第
    一級毒品海洛因壹小包（淨重0.12公克），為本案扣獲之毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告
    沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第四449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4487號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街64巷52號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年8 月9 日16時30分許，在基隆市○○區○
    ○街133之1號前，為警查獲持有第一級毒品海洛因淨重0.12
    公克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認為警查獲持有海洛因，惟辯稱：伊
    係幫蔡源彬所購買，還來不及將毒品交給蔡源彬即被警察查
    獲云云。經查，扣案之毒品，經送行政院法務部調查局以化
    學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定，檢驗結果判定查扣
    毒品確含毒品海洛因成份，有調查局之鑑定通知書一紙附卷
    可稽。另查獲時採集被告尿液送檢驗呈嗎啡陰性反應，甲基
    安非他命陰性反應，有昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物
    尿液檢體檢驗報告一紙附卷可稽。足證被告於查獲時未施用
    毒品。被告雖於本署偵查中坦承，於95年8 月5 日在基隆市
    百福社區施用海洛因，惟時間已超過96小時，採集被告之尿
    液中未檢驗出嗎啡陽性反應。被告於警局訊問時業已坦承海
    洛因係其所有，有95年8 月9 日調查筆錄在卷可稽。是被告
    所辯顯係事後卸責之詞，要難採信，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    7    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
