【裁判字號】    95,聲,343
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第343號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  大晏營造工程有限公司
相  對  人  甲○○
聲請人聲請裁定返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第八十三號提存事件聲請人所提存之新台幣
捌萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹
    義之訴訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟
    者，即宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債
    權人如已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處
    分執行之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，
    均與此之所謂「訴訟終結」相當。惟強制執行法第一百三十
    二條既已於民國八十五年十月九日修正增列第三項「債權人
    收受假扣押或假處分裁定後已逾三十日者，不得聲請執行」
    ，則上開保全裁定倘因逾越前揭期限規定致不得再憑以聲請
    執行，就令其未經撤銷，仍與廣義訴訟終結之概念相符，而
    不能影響聲請人依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條第一項第三款規定之聲請權（最高法院八十八年度臺抗字
    第六八二號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院九十四年度裁全字第十三號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣 (下同)八萬元為擔保金，並以本院九
    十四年存字第八十三號提存事件提存。茲因聲請人已撤回上
    開假扣押強制執行，及聲請本院撤銷上開假扣押裁定確定，
    並已聲請臺灣臺北地方法院准通知相對人定二十日以上期間
    催告行使權利而未行使，提出本院九十四年度存字第八十三
    號提存書、臺灣臺北地方法院九十四年度聲字第二四四六號
    裁定及確定證明書、公示送達公告、本院九十五年一月十二
    日基院生９4執全清字第七十八號函、本院九十五年度裁全
    聲字第五號撤銷假扣押裁定及確定證明書等件為證，聲請返
    還擔保金。經核並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
