【裁判字號】    95,基簡,601
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  何建良
            何瑞昌
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾肆萬伍仟柒佰拾元，及自民國九十
四年九月二十八日起至清償日止，按週年百分之三‧○四五計算
之利息，暨自民國九十四年十月二十九日起至民國九十五年四月
二十八日止，按週年百分之○‧三○四五、自民國九十五年四月
二十九日起至清償日止，按週年百分之○‧六○九計算之違約金
。
訴訟費用新台幣肆仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年10月28日向原告借款新台幣
    （下同）60 萬元，約定借款期間7年，按月平均攤還本息，
    利息按原告定儲利率指數加碼計算，採機動利率，如有遲延
    履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，暨逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就
    超過部分按上開利率百分之20加計違約金。詎被告自94年9
    月28日起即未依約繳付本息，尚欠如主文第1項所示之本息
    及違約金，依約視為全部到期，為此提起本訴，聲明如主文
    第1項所示等情。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀為何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據其提出個人消費性貸款契約、催繳
    通知書（均影本）各1件為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第 1
    項所示之本息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用4,850元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
