【裁判字號】    95,訴,314
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第314號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬壹仟玖佰柒拾元，及自民
國九十五年五月二十四日起至清償日止，按週年百分之八‧三八
計算之利息，暨自民國九十五年六月二十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按週年百分之○‧八三八、逾期超過六個月
者，就超過部分按週年百分之一‧六七六計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告3人均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第
    1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年5月23日邀同被告丁
    ○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）70
    萬元，約定借款期間為5年，按月平均攤還本息，利息按原
    告基準放款利率加碼百分之4.4計算，採機動利率，並約定
    如未依約履行，即視為全部到期；且逾期繳款者，逾期在6
    個月內，按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過
    部分按上開利率百分之20加計違約金。詎被告甲○○僅繳至
    95 年5月23日止之本息，為此請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金等語。而被告均未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出借據暨保證契約、約定條款、
    放款交易明細表（均影本）等件為證，核屬相符，應堪信為
    真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用6,390元由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
