【裁判字號】    95,撤緩,28
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年
度執聲字第417號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，前經臺灣
    高等法院於民國95年6 月7 日以95年度上訴字第1176號判處
    有期徒刑3 月，緩刑2 年，於95年7 月31日確定。復於緩刑
    期前即92年8 月19日至同年9 月10日間某日（聲請書誤載為
    92年9 月10日）更犯詐欺罪，經本院於95年8 月8 日以95年
    度訴字第256 號判處有期徒刑6 月確定，爰依法聲請撤銷緩
    刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告，在緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，而撤銷緩刑之聲請，應於判決確定後6 個月以內為
    之，刑法第75條之1 第1 項第1 款及第2 項分別定有明文，
    是符合該款之要件，並有執行刑罰之必要者，應於判決確定
    後6 個月內，聲請法院撤銷緩刑之宣告，復由法院依個案情
    形，判斷原宣告之緩刑是否難收其鼓勵自新之效果，以決定
    應否撤銷緩刑之宣告。經查：
（一）受刑人前與鍾銀城等人為達詐欺取財之目的，由受刑人提
      供個人基本資料，供鍾銀城等人偽造不實之扣繳憑單，向
      臺灣人壽保險股份有限公司申請貸款，致該公司陷於錯誤
      而貸予款項，犯詐欺取財及偽造文書等罪，經臺灣高等法
      院以95年度上訴字第1176號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年
      確定，所受緩刑之宣告，係自裁判確定之日即95年7 月31
      日起算，然受刑人於緩刑期前，基於幫助他人實施詐欺取
      財亦不違其本意之不確定故意，於92年8 月19日，在中國
      國際商業銀行基隆分行開設帳戶後，在不詳時、地，將該
      帳戶之存摺、金融卡及密碼等物，交付予真實姓名、年籍
      不詳之成年人使用，而該成年人於92年9 月10日，以電話
      詐欺之方式，致楊琇雯、劉木勝陷於錯誤，將款項匯入受
      刑人前開交付他人之帳戶內，而犯幫助詐欺取財罪，經本
      院於95年8 月8 日，以95年度訴字第256 號判處有期徒刑
      6 月，如易科罰金，以銀元300 元即新台幣900 元折算1
      日，於95年9 月4 日確定之事實，有臺灣高等法院95年度
      上訴字第1176號、本院95年度訴字第256 號刑事判決及臺
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認被告確於緩刑
      期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
      刑之宣告確定。
（二）復以，刑法雖於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1
      日起施行，然因本件受刑人係於新修正刑法施行後，始受
      緩刑之宣告確定，自應適用修正後刑法關於撤銷緩刑之相
      關規定，綜合上述，受刑人符合現行刑法第75條之1 第1
      項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之事由，且其先後所為之犯
      罪行為，均屬財產犯罪，顯見受刑人不思循正當途徑獲取
      生活所需，竟為貪圖不當利得，數次提供個人資料及銀行
      帳戶，供他人實施詐欺取財之犯行，致被害人受有財產上
      之損失，又受刑人於本院95年度訴字第256 號案件審理中
      ，矢口否認有幫助詐欺取財之犯行，有該案刑事判決在卷
      供參，足認受刑人欠缺悔悟之心，而與緩刑制度係為促使
      惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新之目的不符，是
      認原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
      ，揆諸上開規定，堪認受刑人所受緩刑之宣告應予撤銷，
      又本件聲請係於前開本院95年度訴字第256 號判決確定後
      6個月內所為，從而，本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                            書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
