【裁判字號】    95,訴,308
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第308號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾陸萬零貳佰伍拾元，及其中新台
幣壹佰萬捌仟柒佰肆拾元自民國九十四年七月二十六日起至民
國九十五年三月六日止，按週年百分之二‧七三三、自民國九十
五年三月七日起至清償日止，按週年百分之三‧九三五計算之利
息，暨自民國九十四年八月二十七日起至民國九十五年二月二十
六日止，按週年百分之○‧二七三三、自民國九十五年二月二十
七日起至民國九十五年三月六日止，按週年百分之○‧五四六六
、自民國九十五年三月七日起至清償日止，按週年百分之○‧七
八七計算之違約金；其餘新台幣玖拾伍萬壹仟伍佰零柒元自民國
九十四年六月二十六日起至民國九十五年三月六日止，按週年百
分之二‧六三六、自民國九十五年三月七日起至清償日止，按週
年百分之三‧九三五計算之利息，暨自民國九十四年七月二十七
日起至民國九十五年一月二十六日止，按週年百分之○‧二六三
六、自民國九十五年一月二十七日起至民國九十五年三月六日止
，按週年百分之○‧五二七二、自民國九十五年三月七日起至清
償日止，按週年百分之○‧七八七計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零柒佰零元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告與訴外人陳文榮於民國92年6月25日（
    按：起訴狀誤載為5日），分別向原告借款新台幣（下同）
    140萬元、130萬元，並互為其債務之連帶保證人，均約定借
    款期間為7年，以每個月為1期，共分84期平均攤還本息，利
    息按原告定儲利率指數加碼計算，採機動利率，並約定如未
    依約履行，即視為全部到期；且逾期繳款者，利息並加計週
    年百分之1，暨逾期在6個月內，按上開利率百分之10、逾期
    超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20加計違約金
    。詎被告自94年8月起、陳文榮自94年7月26日起即未按期攤
    還本息，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金等語。而被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出放款借據暨保證契約、定儲利
    率資料表、小額貸款全部查詢表（均影本）等件為證，核屬
    相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用20,703元（第一審裁判費20,503元及公示送達登報
    費200元）由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
