【裁判字號】    95,訴更一,7
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                          九十五年度訴更一字第七號
                          九十.
原      告  甲○○
訴訟代理人  梁智豪  律師
被      告  高雄市政府
代  表  人  乙○○代理市長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因電子遊戲場業管理條例事件，原告不服經濟部中
華民國九十三年五月十九日經訴字第０九三０六二一八一一０號
訴願決定，提起行政訴訟，經本院判決（九十三年度訴字第五八
六號）後，原告不服，提起上訴，經最高行政法院發回更審。本
院判決如下：
    主  文
訴願決定及原處分均撤銷。
被告對於原告於民國九十二年四月四日申請在高雄市○○區○○
路一八五號一樓設立「皇鑫電子遊藝場」營利事業登記事件，應
依本判決之法律見解對原告作成決定。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用（包含更審前訴訟費用）由被告負擔。
    事  實
壹、事實概要：
緣原告前於民國（下同）九十二年四月四日檢具相關文件，向被
告申請於高雄市○○區○○路一八五號一樓設立「皇鑫電子遊藝
場」營利事業登記，經被告審查，以「一、申請營業地址與使用
執照、建築物所有權狀建築地點不符（申請地點為一八五號、使
用執照為一八九之一號）。二、被告目前暫停受理下列項目：Ｊ
七０一０一０電子遊戲場業之營利事業登記證之申請」為由，於
九十二年四月九日以高市府建二營字第０九二０八二０三八００
號函檢附被告營利事業登記案件不符事項通知單，否准原告申請
。原告不服，提起訴願，經經濟部九十二年六月二十六日經訴字
第０九二０六二一一四一０號訴願決定書，以原告檢具相關文件
向被告申辦營利事業設立登記，被告未就原告之申請，是否符合
電子遊戲場業管理條例各項法定要件，予以審核，即有未洽，而
撤銷原處分，並責由被告重新依法審查，另為適法處分。嗣被告
於九十三年一月五日以高市府建二營字第０九二０八二０三八０
０號函復原告，其申請營利事業登記，經核不符規定，並請原告
重新申請，惟應符合被告九十二年九月二十九日公告修正之「都
市計畫法高雄市施行細則」第十三條第十二款（九十三年二月二
十六日修正為第十三條第十一款）規定等語，仍否准原告之申請
，並檢還原申請之書件。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，
原告遂提起行政訴訟，經本院九十三年度訴字第五八六號判決駁
回；原告不服，提起上訴，嗣經最高行政法院以九十五年度判字
第五三一號判決將原判決廢棄，發回本院更為審理。
貳、兩造之聲明：
一、原告聲明求為判決：
（一）訴願決定及原處分均撤銷。
（二）被告應依原告九十二年四月四日申請「皇鑫電子遊戲場設
      立登記」案件，作成准予原告辦理設立登記並准予發給營
      利事業登記證之行政處分。
（三）訴訟費用由被告負擔。
二、被告聲明求為判決：
（一）原告之訴駁回。
（二）訴訟費用由原告負擔。
參、兩造主張之理由：
一、原告起訴意旨略謂：
（一）「都市計畫法高雄市施行細則」第十三條第十二款係於九
      十二年九月二十九日修正變更為規範都市計畫商業區內，
      距離國中、小學、高中、職校一千公尺以內之建築物及土
      地不得為電子遊藝場所使用之限制。惟本件係於九十二年
      六月二十六日經經濟部訴願決定，明確規定被告應於二個
      月內重為處分之個案，當時該細則並無如上述之限制；況
      且當時之電子遊戲場業管理條例第九條明文規定，設於都
      市計畫商業區內之電子遊藝場所，應距離國中、小學、高
      中職校五十公尺以上，然被告置之不理，故意拖延至上揭
      施行細則第十三條第十二款內容變更後，再作對當事人不
      利之處分，明顯違反行政程序法規定－行政行為應公正公
      開，遵循民主程序依法行政原則。原告繼而再提起訴願，
      惟訴願決定理由並未審查被告不在規定期限內，依當時之
      法規重為處分而影響當事人權益，以及其逾期所作之處分
      時適用對當事人不利之法規，明顯違反中央法規標準法第
      十八條行政機關受理人民申請許可案件，處理程序終結前
      ，據以准許之法規有所變更，而舊法有利於當事人者，應
      適用舊法之規定。本件確屬處理程序未終結案件，其適用
      法規應依中央法規標準法第十八條規定，則該變更後之前
      揭施行細則第十三條第十二款，即無法適用於本件之餘地
      。
（二）依訴願法第九十五條、第九十六條規定，明揭訴願決定之
      確定，就其事件有拘束各關係機關之效力；原處分經撤銷
      後需重為處分者，原處分機關應依訴願決定意旨為之，並
      將情形以書面告知受理訴願機關。本件係經濟部於九十二
      年六月二十六日訴願決定意旨明確規定被告應於二個月內
      重為處分，對被告應具有拘束力，而被告故意不從拘束，
      顯涉及應作為而不作為，則逾期作成之處分即屬逾越程序
      權利之行政行為，並無法律效力甚明。
（三）原處分違反法律保留原則：
      按「創設、剝奪或限制地方自治團體居民之權利義務，應
      以自治條例定之。」地方制度法第二十八條第二款定有明
      文。被告於九十二年九月二十九日（下同）公告修正之都
      市計畫法高雄市施行細則第十三條第十二款規定：「商業
      區內以建築商店及供商業使用之建築物為主，不得為下列
      建築物及土地之使用:．．．十二、距離國民中、小學、
      高中、職校一千公尺以內之電子遊戲（藝）場業之營業場
      所。」自係對於人民營業權之限制，應以法律（即自治條
      例）為之，始屬適法。被告逕以公告修正之施行細則之規
      定，即限制人民之營業權，與地方制度法第二十八條第二
      款之規定不合，而違反法律保留原則。從而，依上開違法
      之施行細則作成之原處分，亦非適法。
（四）上開都市計畫法高雄市施行細則第十三條第十二款規定，
      有違比例原則：
      按電子遊戲場業管理條例第九條第一項規定:「電子遊戲
      場業之營業場所，應距離國民中、小學、高中、職校、醫
      院五十公尺以上。」上開所定五十公尺以上，固得解為係
      對電子遊戲營業場所設置之最低限制，縣（市）依其地方
      環境之需耍，以自治法規另定較高之限制標準，雖難謂與
      電子遊戲場業管理條例第九條第一項之規定牴觸，然仍應
      受比例原則所拘束，自不待言（最高行政法九十四年十一
      月庭長、法官聯席會議決議參照）。本件被告逕於九十二
      年九月二十九日公告修正之都市計畫法高雄市施行細則第
      十三條第十二款規定，增加至須距離國民中、小學、高中
      、職校、醫院一千公尺以上，為基本法（電子遊戲場業管
      理條例第九條第一項）之二十倍，其規定顯失比例，且已
      無異斷絕全高雄市同類案件之申請，其自與憲法第二十三
      條所揭櫫之比例原則有違。綜上所述，原處分及訴願決定
      均非適法，乃訴請判決如訴之聲明，以維權益等語。
二、被告答辯意旨略謂：
（一）按「電子遊戲場申請設立時，其營業場所應符合下列規定
      ：一、營業場所位於實施都市計畫地區者，應符合都市計
      主法及都市土地使用分區管制之規定．．．。」「電子遊
      戲場業之營業場所，應距離國民中、小學、高中、學校、
      醫院五十公尺以上。」電子遊戲場業管理條例第八條第一
      款及第九條第一項分別定有明文。本件最高行政法院判決
      固然認定電子遊戲場之管理屬地方自治事項，直轄市政府
      就其自治事項，於不牴觸中央法律前提下，得另行制定符
      合地域需要之自治法規，則以自治條例另定較高之限制標
      準，難謂與電子遊戲場業管理條例第九條第一項之規定牴
      觸。然查，都市計畫法高雄市施行細則第十三條第十二款
      之立法目的，係本於都市計畫法之授權，由直轄市政府針
      對都市土地使用為必要之限制或管制，雖其得間接達到維
      護社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康之法效
      果，然究與電子遊戲場業管理條例純係為電子遊戲場業之
      目的而立法尚屬有間，亦即上開施行細則之規範目的，實
      非為輔導管理電子遊戲場業所訂定，合先敘明。
（二）都市計畫法授權直轄市政府對於各使用區之建物或土地得
      為必要之規定或限制使用人為妨礙都市計畫之使用，則被
      告於施行細則所為之限制或管制並未違反法律保留原則。
  １、授權命令非不得對於人民之權利為必要之限制：人民基本
      之權利固為憲法所保障，惟如為增進公共利益，於符合憲
      法第二十三條規定之限度內，對於應遵守之義務及違反義
      務應受之制裁等事項，得以法律或經法律授權之命令限制
      之。其以法律授權主管機關發布命令為補充規定者，內容
      需符合立法意旨，且不得逾越母法規定之範圍。其在母法
      概括授權下所發佈者，是否超越法律授權，不應拘泥於法
      條所用之文字，而應就該法律本身之立法目的，及整體規
      定之關聯意義為綜合判斷，此迭經司法院釋字第五一四號
      、第五一０號、第四四三號解釋在案。足徵在法律授權之
      目的、內容及範圍具體明確之原則下，主管機關非不得據
      以發布命令限制人民之權利。
  ２、都市計畫法高雄市施行細則係都市計畫法授權訂定之命令
      ，就整體規定之關聯意義觀之，尚未逾越母法授權範圍，
      自得據以限制人民之權利，並達到增進公共利益之立法目
      的。又「直轄市及縣（市）政府對於都市計畫範圍內之土
      地，得限制其使用人為妨礙都市計畫之使用」、「對於都
      市計畫各使用區及特定專用區內之土地及建築物之使用、
      基地面積．．．等事項，內政部或直轄市政府得依據地方
      實際情況，於本法施行細則中作必要之規定。」、「本法
      施行細則，在直轄市由直轄市政府訂定，送內政部核轉行
      政院備查。」都市計畫法第六條、第三十九條及第八十五
      條分別定有明文。都市計畫法高雄市施行細則第一條固然
      規定：「本細則依都市計畫法第八十五條規定訂定之。」
      惟都市計畫法之授權意旨，非可單由第八十五條之規定，
      即遽以認定屬於空白授權，尚且應併同第六條及第三十九
      條作整體關聯性之判斷；而依據母法之上開規定可知，都
      市計畫法對於都市計畫範圍內各使用區之土地及建築物，
      明確授權直轄市政府得為必要之規定或限制使用人為妨礙
      都市計畫之使用。故而都市計畫法高雄市施行細則對於住
      宅區、商業區、工業區等各使用分區，基於安寧、安全、
      衛生及避免影響商業發展等公益理由，限制不得從事特定
      之行為或行業類別，自屬符合授權範圍、內容及目的之管
      制措施。
  ３、都市計畫法高雄市施行細則係被告對於轄區內都市土地使
      用分區之管制規定，設若以其涉及限制或剝奪人民權利義
      務，認均應以自治條例定之，則土地使用分區管制之相關
      規定將均有違法之慮。設若依據最高行政法院聯席會決議
      意見，認電子遊戲場業有關距離之限制因涉及限制或剝奪
      人民權利義務，應以自治條例定之，本件未以自治條例定
      之，即屬違法，則本施行細則對於各使用分區中就特定行
      為或行業類別之限制，豈非亦均有違法之虞。例如：本施
      行細則第十二條第一項第七款規定，住宅區不得有營業使
      用總樓地板面積超過五百平方公尺之超級市場，此有關樓
      地板面積之管制規定，如可解為屬於對於人民營業權之限
      制，是否亦表示應以自治條例定之，否則即有違法之虞。
      據此可知，被告對於都市土地各使用分區之管制，在母法
      授權範圍內為之，尚非必以自治條例規範之不可。
（三）有關電子遊戲場業距離特定場所之限制，雖非以自治條例
      定之，惟都市計畫法高雄市施行細則經被告函報內政部核
      定後發佈施行，且與最高行政法院聯席會議所舉案例有所
      歧異。
  １、「最高行政法院九十四年十一月庭長法官聯席會議」所舉
      之案例係以「公告」方式為之，與被告以訂定市法規之立
      法方式尚屬有間：本件判決敗訴主因，在於最高行政法院
      認電子遊戲場業須距離特定場所一千公尺以上，係對於人
      民營業權之限制，應以自治條例定之，被告於都市計畫法
      高雄市施行細則作此限制並非合法。惟「最高行政法院九
      十四年十一月庭長法官聯席會議」所舉之案例，與被告市
      法規之規範方式尚屬有間，蓋該聯席會議指摘違法之案例
      ，係以「公告」方式限制必須達一定距離以上。亦即都市
      計畫法台灣省施行細則第十七條第九款規定：「其他經縣
      （市）政府認為有礙商業之發展或妨礙公共安全及衛生，
      並經公告限制之建築物及土地之使用。」可知其他縣市政
      府係逕行以「公告」方式，限制電子遊戲場業須距離特定
      場所一千公尺以上，與被告辦理方式有別。況都市計畫法
      高雄市施行細則與電子遊戲場業管理條例各有不同之立法
      目的，已如前述。再者，依據司法院釋字第五二四號解釋
      ，再授權禁止原則意旨觀之，本件縣市政府固然依據都市
      計畫法第八十五條規定，授權訂定都市計畫法台灣省施行
      細則，然在上開法律未為轉委任之授權前提下，該縣市政
      府復依據該施行細則之規定以「公告」方式為之，實有違
      反上開司法院解釋意旨之虞。
  ２、都市計畫法高雄市施行細則第十三條第十二款，係依據都
      市計畫法第八十五條授權訂定，並函送內政部核轉備案後
      實施：查「商業區內以建築商店及供商業使用之建築物為
      主，不得為下列建築物及土地之使用：．．．十二、距離
      國民中、小學、高中、職校、醫院一千公尺以內之電子遊
      戲場業之營業場所。」都市計畫法高雄市施行細則第十三
      條第十二款定有明文。被告依據上開規定駁回電子遊戲場
      業之申請案件，係本於都市計畫法之授權，於高雄市施行
      細則中明定電子遊戲場業應距離特定場所一定範圍以上，
      考其立法目的乃在於考量為避免電子遊戲場之設立，有妨
      礙商業正常發展及妨礙公共、社會安全與環境安寧等情事
      ，所為之特別規範，既未牴觸電子遊戲場業管理條例有關
      全國性最低基準五十公尺之規定，且對於轄區內土地使用
      分區之管制措施，亦未逾越都市計畫法母法授權，況該施
      行細則修正案，亦經被告函報內政部核定後始發布施行，
      在在顯示其立法體例上之規範方式，均與聯席會議所舉者
      有所歧異。
（四）被告電子遊戲場業須距離特定場所一千公尺以上之限制，
      就管制特定行業類別以維護公共利益之目的而言，尚符比
      例原則。
  １、被告現有合法電子遊戲場業約佔全國總數百分之十五，大
      幅超過台北市之數量，對於公共利益或商業發展有妨礙之
      處。電子遊戲場業管理條例八十九年公布施行，當時被告
      轄區內之合法業者計有三八八家，嗣依據經濟部九十五年
      三月對視聽歌唱等八種行業、電子遊戲場業及資訊休閒業
      之統計數字，顯示目前全國合法設立之電子遊戲場業共有
      四０一八家，高雄市當月合法業者尚有二八一家，遂超過
      台北市之十一家，約佔全國總數之百分之十五；相較於高
      雄市土地面積（約一五三．五九二七平方公里）僅佔全國
      總面積百分之０．四三，以及人口數（一、五一０、六四
      九人）亦僅佔全國總人口數百分之六．六，且以目前被告
      人口密度已達全國最高之現狀，顯示被告電子遊戲場業佔
      全國之比例，遠超過被告土地及人口所佔比例，而有過度
      集中之情況，呈現對於被告都市計畫範圍內居住安寧、公
      共安全或商業發展等公共利益造成妨礙之現象。
  ２、被告為維護公共利益所採取之管制措施，符合比例原則：
      衡酌被告轄區電子遊戲場經營型態、設施環境、消費客群
      及學校、社區、社會普遍觀感及意向，為避免電子遊戲場
      業對於公共利益持續造成妨礙，被告於九十二年九月二十
      九日修正發佈都市計畫法高雄市施行細則相關規定，限制
      電子遊戲場業須距離特定場所一千公尺以上，藉此管制電
      子遊戲場業申請設立之案件數量，並維護被告管制都市土
      地使用分區之目的，則此所採用手段與欲達成目的間具有
      合理之關連性，尚符比例原則之限制。
（五）都市計畫法高雄市施行細則第十三條第十二款未修正前，
      仍為現行有效之法令，被告仍應據以審查電子遊戲場業申
      請案件。「電子遊戲場申請設立時，其營業場所應符合下
      列規定：一、營業場所位於實施都市計畫地區者，應符合
      都市計畫法及都市土地使用分區管制之規定．．．。」電
      子遊戲場業管理條例第八條第一款定有明文。本件最高行
      政法院固然指摘被告對於電子遊戲場業距離特定場所之限
      制，涉及人民營業權未以自治條例定之之違誤，惟該施行
      細則未修正前，仍為現行有效之法令，被告對於電子遊戲
      場業申請案件，仍應據此審核是否符合都市計畫法及其施
      行細則之相關規定而為准駁之處分，以符上開電子遊戲場
      業管理條例之規定等語。
    理  由
一、按「電子遊戲場申請設立時，其營業場所應符合下列規定：
    一、營業場所位於實施都市計畫地區者，應符合都市計畫法
    及都市土地使用分區管制之規定；於非都市計畫地區者，應
    符合區域計畫法及非都市土地使用管制之規定。」、「經營
    電子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或商業登
    記；其為公司組織者，於申請公司設立、遷址登記時，應檢
    附其營業場所合於第八條第一款及第二款規定之證明文件。
    前項規定於公司申請增加電子遊戲場業之營業項目變更登記
    時，亦適用之。」分別為電子遊戲場業管理條例第八條第一
    款及第十條所規定。而「直轄市及縣（市）（局）政府對於
    都市計畫範圍內之土地，得限制其使用人為妨礙都市計畫之
    使用。」「對於都市計畫各使用區及特定專用區內土地及建
    築物之使用、基地面積或基地內應保留空地之比率、容積率
    、基地內前後側院之深度及寬度、停車場及建築物之高度，
    以及有關交通、景觀或防火等事項，內政部或直轄市政府得
    依據地方實際情況，於本法施行細則中作必要之規定。」又
    「商業區內以建築商店及供商業使用之建築物為主，不得為
    下列建築物及土地之使用：、．．十二、距離國民中、小學
    、高中、職校、醫院一千公尺以內之電子遊戲(藝)場業之營
    業場所。」都市計畫法第六條、第三十九條及九十二年九月
    二十九日（下同）修正發布都市計畫法高雄市施行細則第十
    三條第十二款分別定有明文。
二、本件原告於九十二年四月四日檢具相關文件，向被告申請於
    高雄市○○區○○路一八五號一樓設立「皇鑫電子遊藝場」
    營利事業登記，案經被告審查以：「一、申請營業地址與使
    用執照、建築物所有權狀建築地點不符（申請地點為一八五
    號、使用執照為一八九之一號）。二、被告目前暫停受理下
    列項目：Ｊ七０一０一０電子遊戲場業之營利事業登記證之
    申請」為由，於九十二年四月九日以高市府建二營字第０九
    二０八二０三八００號函檢附被告營利事業登記案件不符事
    項通知單，否准原告申請。原告不服，提起訴願，經經濟部
    九十二年六月二十六日經訴字第０九二０六二一一四一０號
    訴願決定以原告檢具相關文件，向被告申辦營利事業設立登
    記，被告未就原告之申請，是否符合電子遊戲場業管理條例
    所定各項法定要件，予以審核，即有未洽，而撤銷原處分，
    並責由被告重新審查，另為適法處分。嗣被告於九十三年一
    月五日以高市府建二營字第０九二０八二０三八００號函仍
    駁回原告之申請等情，為兩造所不爭執，並有被告九十二年
    四月九日高市府建二營字第０九二０八二０三八００號函、
    九十三年一月五日高市府建二營字第０九二０八二０三八０
    ０號函及經濟部九十二年六月二十六日經訴字第０九二０六
    二一一四一０號訴願決定書附於原處分卷及本院九十三年度
    訴字第五八六號卷可憑，洵堪認定。是被告駁回原告營利事
    業登記之申請係以前揭都市計畫法高雄市施行細則第十三條
    第十二款規定準據，亦堪認定。
三、又系爭申請案之日期為九十二年四月四日，中央法規標準法
    第十八條係規定：「各機關受理人民聲請許可案件適用法規
    時，除依其性質應適用行為時之法規外，如在處理程序終結
    前，據以准許之法規有變更者，適用新法規。但舊法規有利
    於當事人而新法規未廢除或禁止所聲請之事項者，適用舊法
    規。」依該規定原則上應適用新法（從新），但若舊法有利
    於當事人且新法並未廢除或禁止當事人所聲請之事項時，則
    應適用舊法（從優）。易言之，須新法無禁止該申請事項時
    ，始有從優原則之適用。本件原告最初於九十二年四月四日
    向被告申請電子遊藝場營利事業登記時，依申請時之都市計
    畫法高雄市施行細則第十三條第十二款固規定：「商業區內
    以建築商店及供商業使用之建築物為主，不得為下列建築物
    及土地之使用：．．．十二、其他經本府認為有礙商業之發
    展或公共安全及衛生者。」惟是項規定，業經被告於九十二
    年九月二十九日修正發布「都市計畫法高雄市施行細則」，
    並將其中第十三條第十二款修訂為：「商業區內以建築商店
    及供商業使用之建築物為主，不得為下列建築物及土地之使
    用：．．．十二、距離國民中、小學、高中、職校一千公尺
    以內之電子遊戲（藝）場業之營業場所。」是新法已對商業
    區內之建築商店及供商業使用之建築物，增加電子遊戲（藝
    ）場業之營業場所，需遠離國民中、小學、高中、職校一千
    公尺以外，始得設立之限制，即對電子遊藝場所之設立係採
    「相對禁止」之規範甚明。亦即新法已就「距離國民中、小
    學、高中、職校一千公尺以內之電子遊戲（藝）場業之營業
    場所」部分，禁止當事人申請，是亦無從優適用舊法之問題
    。原告指摘應依中央法規標準法第十八條規定，主張不適用
    修正後之施行細則第十三條第十二款規定，固非可採。
四、然按「人民營業之自由為憲法上工作權及財產權所保障。有
    關營業許可之條件，營業應遵守之義務及違反義務應受之制
    裁，依憲法第二十三條規定，均應以法律定之，其內容更須
    符合該條規定之要件。若其限制，於性質上得由法律授權以
    命令補充規定時，授權之目的、內容及範圍應具體明確，始
    得據以發佈命令。」業經司法院釋字第五一四號解釋在案。
    又「下列各款為直轄市自治事項：．．．七、關於經濟服務
    事項如下：．．．（三）直轄市工商輔導及管理。」「直轄
    市、縣（市）、鄉（鎮、市）得就其自治事項或依法律及上
    級法規之授權，制定自治法規。自治法規經地方立法機關通
    過，並由各該行政機關公佈者，稱自治條例；自治法規由地
    方行政機關訂定，並發佈或下達者，稱自治規則。」「下列
    事項以自治條例定之：．．．二、創設、剝奪或限制地方自
    治團體居民之權利義務者。」復分別為地方制度法第十八條
    第七款第三目、第二十五條及第二十八條第二款所明定。地
    方自治團體在法律性質上為具有獨立法人格的公法人，由於
    其作為統治團體之性質，在不違背其成立目的範圍內，對地
    方自治團體居民而言享有與國家相同之立法權，則地方自治
    團體訂定經地方立法機關通過之自治條例即對行政機關有拘
    束力及並得為裁判基準，而得變動居民法律地位，具有法源
    效力。至自治規則未經地方立法機關通過，則關於創設、剝
    奪或限制地方自治團體居民之權利義務事項，為符法律保留
    原則自不得以自治規則為之，合先敘明。
五、又為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧、善良風俗、公共
    安全及國民身心健康，立法院特制定電子遊戲場業管理條例
    ，並於第九條第一項規定：「電子遊戲場業之營業場所，應
    距離國民中、小學、高中、職校、醫院五十公尺以上。」其
    規定之立法目的，乃鑑於電子遊戲藝場對於社會安寧會造成
    一定之影響，故明定其營業場所應距離對於環境安寧有著極
    高要求之學校、醫院五十公尺以上。因其限制對於營業人營
    業自由之影響尚屬輕微，所定五十公尺之限制，應解為係對
    電子遊戲營業場所設置之最低限制。而依首揭地方制度法第
    十八條第七款第三目，關於直轄市工商輔導及管理之規定，
    乃屬直轄市自治事項，依同法第二十五條之規定，直轄市本
    得就其自治事項，於不牴觸中央法律之前提下，自行制訂符
    合地域需要之自治法規，故直轄市依其地方環境之需要，以
    自治法規另定較高之限制標準，難謂與電子遊戲場業管理條
    例第九條第一項之規定牴觸。惟既係關於創設、剝奪或限制
    地方自治團體居民之權利義務，自應以自治條例定之，此為
    前開地方制度法第二十八條第二款所明定。而系爭都市計畫
    法高雄市施行細則係依據都市計畫法第三十九條及第八十五
    條之授權，由被告訂定後，送內政部核轉行政院備案，亦經
    被告訴訟代理人當庭陳述在卷（參見本院九十五年八月十五
    日準備程序筆錄），揆諸地方制度法第二十七條第一項、第
    三項第一款規定：「直轄市政府、縣（市）政府、鄉（鎮、
    市）公所就其自治事項，得依其法定職權或基於法律、自治
    條例之授權，訂定自治規則。」「直轄市政府、縣(市)政府
    及鄉（鎮、市）公所訂定之自治規則，除法律或自治條例另
    有規定外，應於發佈後依下列規定分別函報有關機關備查：
    一、其屬法律授權訂定者，函報各該法律所定中央主管機關
    備查。」準此以觀，都市計畫法高雄市施行細則自屬自治規
    則，而不具有「法律」位階，尚不能以之限制權利事項。本
    件被告逕依都市計畫法高雄市施行細則第十三條第十二款之
    規定，限制申請設立電子遊戲場業者，須距離國民中、小學
    、高中、職校、醫院一千公尺以上，自係對於人民營業權之
    限制，即與首揭地方制度法第二十八條第二款之規定不合。
六、次按最高行政法院九十四年十一月份庭長法官聯席會議作成
    決議，其內容略載：「電子遊戲場業管理條例第九條第一項
    規定：『電子遊戲場業之營業場所，應距離國民中、小學、
    高中、職校、醫院五十公尺以上。』上開規定之立法目的，
    乃鑑於電子遊藝場對於社會安寧會造成一定之影響，故明定
    其營業場所應距離對於環境安寧有著極高要求之學校、醫院
    五十公尺以上。因其限制對於營業人營業自由之影響尚屬輕
    徵，所定五十公尺之限制，應解為係對電子遊戲營業場所設
    置之最低限制。又關於縣（市）工商輔導及管理，乃屬地方
    制度法第十九條第七款第三目規定之縣（市）自治事項，依
    同法第二十五條之規定，縣（市）本得就其自治事項，於不
    牴觸中央法律之前提下，自行制訂符合地域需要之自治法規
    ，故縣（市）依其地方環境之需要，以自治法規另定較高之
    限制標準，難謂與電子遊戲場業管理條例第九條第一項之規
    定牴觸。惟關於創設、剝奪或限制地方自治團體居民之權利
    義務，應以自治條例定之，為地方制度法第二十八條第二款
    所明定。縣（市）政府依都市計畫法台灣省施行細則第十七
    條第九款之規定逕以公告限制申請設立電子遊戲場業者，須
    距離國民中、小學、高中、職校、醫院一千公尺以上，自係
    對於人民營業權之限制，其未以自治條例為之，即與地方制
    度法第二十八條第二款之規定不合，其公告要非合法。至以
    自治條例規定電子遊戲場業營業場所應距離國民中、小學、
    高中、職校、醫院若干公尺以上之限制，關係居民之營業權
    ，須符合比例原則，乃屬當然。」等語，核該決議內容，雖
    係對縣市政府依都市計畫法台灣省施行細則第十七條九款之
    規定，逕以公告限制申請設立電子遊戲場業者，須距離國民
    中、小學、高中、職校、醫院一千公尺以上，而謂其公告要
    非合法，與本件被告逕以都市計畫法高雄市施行細則規定雖
    有不同，惟前開最高行政法院庭長法官聯席會議決議內容，
    已明示對於人民營業權之限制，應以自治條例為之，若未以
    自治條例加以限制即與地方制度法第二十八條第二款之規定
    不合，其法理本件應得援用。
七、又按都市計畫法第六條雖規定：「直轄市及縣（市）（局）
    政府對於都市計畫範圍內之土地，得限制其使用人為妨礙都
    市計畫之使用。」並於第三十九條及第八十五條規定：「對
    於都市計畫各使用區及特定專用區內土地及建築物之使用、
    基地面積或基地內應保留空地之比率、容積率、基地內前後
    側院之深度及寬度、停車場及建築物之高度，以及有關交通
    、景觀或防火等事項，內政部或直轄市政府得依據地方實際
    情況，於本法施行細則中作必要之規定」「本法施行細則，
    在直轄市由直轄市政府訂定，送內政部核轉行政院備案；在
    省由內政部訂定，送請行政院備案」前開第六條所謂直轄市
    及縣（市）（局）政府對於都市計畫範圍內之土地，固得限
    制其使用人為妨礙都市計畫之使用，然並未明定得以施行細
    則為之；抑且，系爭施行細則雖經授權，其性質仍該當地方
    制度法第二十七條第一項、第三項第一款規定「經法律授權
    訂定之自治規則」。況本件係對於營業人營業自由之限制，
    為關於限制地方自治團體居民之權利，仍應以自治條例定之
    ，業如前述。是縱系爭施行細則為經都市計畫法第八十五條
    授權，然仍屬地方自治團體自訂之自治規則，參酌最高行政
    法院九十五年度判字第七二四號判決認：「．．本件被上訴
    人據以否准上訴人申請，無非依被上訴人九十二年九月二十
    九日公告修正之都市計畫法高雄市施行細則第十三條第十二
    款規定『商業區內以建築商店及供商業使用之建築物為主，
    不得為下列建築物及土地之使用：．．．十二、距離國民中
    、小學、高中、職校一千公尺以內之電子遊戲（藝）場業之
    營業場所』，而上開施行細則之規定未以自治條例為之，如
    上訴人主張該細則未送議會審議即行發布屬實，即與地方制
    度法第二十八條第二款規定不合，要非合法．．」同採相同
    見解，認不得以之規範自治團體居民之權利事項。從而，被
    告抗辯都市計畫法高雄市施行細則係經都市計畫法第八十五
    條授權，即可對自治團體居民營業權限制云云，洵難採取。
八、綜上所述，原告向被告申請於高雄市○○區○○路一八五號
    一樓設立「皇鑫電子遊藝場」營利事業登記事宜，被告認原
    告有違「都市計畫法高雄市施行細則」第十三條第十二款規
    定為由，否准原告之申請，自有未洽；訴願決定就此部分未
    予糾正，亦有未合。原告求為撤銷，為有理由。至原告另聲
    明請求判決被告應依原告九十二年四月四日申請「皇鑫電子
    遊戲場設立登記」申請書，作成准許辦理設立登記並核發營
    利事業登記證之行政處分部分，因關於申請電子遊戲場業設
    立登記，尚須經被告所屬都發局、建管處、國稅局及建設局
    四個行政單位審核相關規定，再由被告作成決定。本件原告
    之申請，是否符合其他相關設立規定，尚須被告另為裁量，
    此屬被告依職權審查範圍，尚非本院得逕行認定，依行政訴
    訟法第二百條第四款規定意旨，應命被告依照本院判決之法
    律見解對於原告申請案件，另作成決定。則原告此部分聲明
    ，為無理由，應予駁回。
九、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，爰依
    行政訴訟法第二百條第四款、第一百零四條，民事訴訟法第
    七十九條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  林勇奮
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五    年    十    月   二十   日
                              書記官  陳嬿如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
