【裁判字號】    95,簡,305
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    汽車燃料使用費
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00305號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間因汽車燃料使用費事件，原告提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送台北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事
    訴訟法第28條第1項定有明文。又簡易程序除別有規定外，
    乃適用通常訴訟程序，為行政訴訟法第236條所規定。
二、本件被告之公務所所在地係在台北市○○○路○段70號，依
    行政訴訟法第13條第1項之規定，自應由台北高等行政法院
    管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送該管轄法院。
三、依前揭法律規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   20     日
                  第三庭      法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年    10    月   20     日
                              書記官   林幸怡
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
