【裁判字號】    95,家他,58
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第58號
原      告  乙○
訴訟代理人  黃正男律師
被      告  甲○○
上當事人間前因請求離婚等事件，原告經本院95年度家救字第14
號准予訴訟救助，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹仟伍佰元，及自
本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。再按原告撤
    回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結
    前撤回者，得於撤回後3 個月內聲請退還該審級所繳裁判費
    2 分之1，同法第83條第1 項亦定有明文。
二、查原告與被告間請求離婚等事件（本院95年度婚字第397 號
    ），應徵第一審訴訟費用為新臺幣（下同）3,000 元，前經
    本院裁定准予訴訟救助在案（94年度家救字第14號）；又上
    開離婚等事件，業經原告於第一審言詞辯論終結前撤回起訴
    ，並經被告於該撤回書狀送達之日起，10日內未提出異議，
    依法視為同意撤回，訴訟因而終結等情，業經本院調閱上開
    事件卷宗審核確認。是依上開規定，該審級之訴訟費用應由
    原告負擔，而原告已於撤回後3 個月內聲請退還該審級所繳
    裁判費2 分之1 ，有該聲請狀附卷可佐（見本院95年度婚字
    第397 號卷），故本件訴訟費用，扣除原告聲請退還裁判費
    2 分之1 後，應由原告負擔之金額為1,500 元。爰依職權確
    定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文
    所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  家事法庭法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                          書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
