【裁判字號】    95,訴,2639
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2639號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  蘇俊誠律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月參拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜殺人未遂等案件，經本院認為所犯殺人未
    遂之罪嫌重大，有逃亡之事實，並有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國95年7 月
    31 日 執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且本院審酌卷內相關事證後
    ，認被告親見被害人乙○○趴在其汽車引擎蓋上阻止其逃逸
    ，竟仍駕車逃離現場，其主觀上應有可能認知被害人乙○○
    會因此受傷甚或死亡，竟仍駕車逃離現場，是其所涉殺人未
    遂之罪嫌仍屬重大，亦確有逃亡之事實，是本件原羈押原因
    仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國95年10月31日起
    ，再延長羈押二月；至被告選任之辯護人認被告並無殺人之
    不確定故意，且被告於肇事當時並不知被害人乙○○業已受
    傷，並無事實足認其有逃亡或逃亡之虞，請求具保停止羈押
    等語，核與卷內事證不符，自不應准許，附此敘明；爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第九庭 審判長 法  官  王啟明
                                    法  官  謝梨敏
                                    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                    書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
