【裁判字號】    95,家他,57
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第57號
原      告  乙○○    大陸地區.
法定代理人  丙○○    大陸地區.
訴訟代理人  王建元律師
被      告  甲○○
                        27號.
訴訟代理人  廖虹羚律師
            梁智豪律師
上當事人間前因請求給付扶養費事件，原告經本院94年度家救字
第80號准予訴訟救助，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬柒仟陸佰零伍
元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百分
之五計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣伍仟捌佰陸拾捌元
，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。
二、查原告乙○○與被告甲○○間給付扶養費事件（本院94年度
    家訴字第190 號），經本院以94年度家救字第80號裁定准予
    訴訟救助確定在案，而兩造間請求給付扶養費等事件，業經
    本院於民國95年7 月18日以94年度家訴字第190 號民事判決
    ：「被告應自民國94年10月1 日起至民國110 年12月31日原
    告成年之日止，按月於每月10日前給付原告扶養費新臺幣壹
    仟玖佰伍拾元。如有遲誤一期未履行者，期後之期間視為亦
    已到期。原告其餘之訴駁回。本判決第一項所示訴訟中已到
    期部分即被告應自94年10月1 日至95年6 月1 日按月給付之
    扶養費共新台幣壹萬柒仟伍佰伍拾元部分，得假執行。訴訟
    費用由原告負擔四分之三，餘由被告負擔。」，並於同年8
    月17日確定等情，均據本院依職權調取上開各卷宗核閱屬實
    。
三、經核本院94年度家訴字第190 號民事事件，應徵之第一審訴
    訟費用，應依原告於起訴時訴之聲明即：「一、被告甲○○
    應給付原告新台幣貳佰貳拾陸萬壹仟陸佰柒拾元」為計算其
    訴標的金額之依據。從而，原告於第一審起訴之訴訟標的金
    額為2,261,670 元，應徵之第一審裁判費為23,473元，其中
    應由原告負擔4 分之3 ，餘由被告負擔，是原告所應負擔之
    裁判費為17,605元（計算方式：23,473元÷4 ×3 ＝17,603
    元，元以下四捨五入），被告所應負擔之裁判費為5,868 元
    （計算方式：23,473元－17,605＝5,868 元）。爰依職權確
    定兩造應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文
    所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  家事法庭法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                         書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
