【裁判字號】    95,交簡,2660
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2660號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第24841 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國89年4 月間，因酒醉駕車之公共危險案件，
    經法院判處有期徒刑3 月確定，於同年11月10日易科罰金執
    行完畢（不構成累犯）。詎不知警惕，於95年9 月14日凌晨
    5 時許，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶
    駕駛車牌號碼ZF-7612 號自用小客車，沿國道10號由西往東
    方向行駛，並在行經東向13公里處時。因不勝酒力而無法正
    常駕駛，遂將車輛停放於路肩休憩。嗣經警於同日上午6 時
    許行經該處之際，因察覺有異而停車予以盤查，發覺甲○○
    具有昏睡叫喚不醒、滿身酒味濃厚等疑似酒醉情事，進將甲
    ○○帶回國道第五警察隊田寮分隊內，而於同日上午6 時25
    分許，以酒精測試器測得甲○○吐氣所含酒精成分達每公升
    0.67毫克，始查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告在警詢及偵訊中均坦承酒後駕車。
  2.95年9 月14日上午6 時25分許酒精測試報告1 份。
  3.測試觀察紀錄表1 紙。
  4.臺灣高雄地方法院檢察署95年9 月28日電話紀錄單。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告前已有1 次酒醉駕
    車之公共危險前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，猶不知警惕，在飲酒後、吐氣所含酒精成分高達每公升
    0.67毫克之情狀下，貿然駕駛自用小客車行駛於車速甚快之
    國道上，已對一般用路大眾造成高度危險，而顯然漠視他人
    生命、財產之安全等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；復
    並斟酌被告之職業為商、教育程度為大專畢、家庭經濟小康
    等情狀（此見警卷調查詢問筆錄受詢問人欄即明），諭知以
    新臺幣1000元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                            書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
