【裁判字號】    95,交訴,206
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第206號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20
613 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國95年7 月6 日晚間8 時50
    分許，駕駛車牌號碼YD-8047號自用小客車，沿高雄縣鳳山
    市○○○路由東往西方向行駛，途經同路與臨海路交岔路口
    欲右轉臨海路時，理應注意轉彎車應禮讓直行車先行，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，其竟疏於注意，即冒然右
    轉，致撞及由告訴人乙○○所騎乘，適沿南華一路由東往西
    方向直行之車牌號碼XD5-908 號機車而肇事，造成告訴人當
    場人車倒地，並受有右肩挫傷及右下肢多處擦傷等傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀1 份在卷足按（本院卷第10頁），揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告另被訴涉犯肇事逃逸罪嫌之部分，由本院另行審結，爰
    併指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳玉聰
                                  法  官  楊淑珍
                                  法  官  莊珮吟
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                  書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
