【裁判字號】    95,簡,6375
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6375號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第21898 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒商品MONTBLANC 牌手錶壹支沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款明知
    為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商
    標之圖樣之商品而販賣罪。其意圖販賣而陳列使用與他人相
    同註冊商標商品之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之功用，且企業者
    通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改
    良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告為貪圖小利
    ，販賣品質低劣之仿冒品，對商標專用權人潛在市場利益造
    成侵害非小，有礙公平交易秩序，惟念其先前並無前科，素
    行良好（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽），並
    參以其所販賣仿冒商標之商品數量僅有1 件，販售利益非鉅
    ，及被告犯罪後尚能坦認部分犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有前開臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失
    慮，致觸犯本件犯行，諒以經此偵、審程序並科刑之判決後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開之刑以暫不執行為
    當，併依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2
    年，以啟自新。又扣案之仿冒「MONTBLANC 」商標之商品，
    係被告犯商標法第82條所販賣之物，應依同法第83條規定，
    不問屬於犯人與否，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文︰
商標法第81條
    未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處
    3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
    ：
    一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者
        。
    二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標
        ，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
    三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或
        團體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
