【裁判字號】    95,訴,3246
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3246號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    送達代收人.
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零壹佰捌拾參元，及自民國九十四
年十二月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十點六計算
之利息，暨自民國九十五年一月二十七日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年5 月26日向原告借款新臺幣（下
    同）600,000 元，借款期限自93年5 月26日起至100 年5 月
    26日止，自93年6 月起，以每1 個月為1 期，共分84期，按
    期於當月26日定額攤還本息。利息自93年5 月26日起，按原
    告基準利率加碼週年利率百分之7.21即週年利率百分之10.6
    之固定利率按月計付。且約定被告對於原告之任何1 宗債務
    不依約清償本金時，視為全部到期，又逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率百分之10，超過6 個月者，均按前開利率百分
    之20加計違約金。詎被告僅繳納上開借款至94年12月24日應
    分期繳納之本金及利息，依約前開借款，視為全部到期，經
    原告核算結果，尚有如主文第1 項所示之本金、利息及違約
    金仍未清償，迭經原告催討，亦無所獲，爰依消費借貸之法
    律關係提起本訴。並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約書、台
    北富邦銀行放款帳卡影本各1 件為證，被告對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項之規定，視同自認，原告之主張，自堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告因未依約
    清償上開借款之本金，依其與原告間之約定，全部債務視為
    到期，揆諸前揭規定，自應清償前開本金、利息及違約金。
    從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第三庭法  官  伍逸康
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                            書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
