【裁判字號】    95,聲,4050
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第9701號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險等貳罪，所處各如附表所載
之刑，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。受刑人行為後，刑法及刑法施行法業於
    94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令修正
    公布，並於95年7 月1 日施行（下稱新刑法，修正前刑法下
    稱舊刑法），參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性
    及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
(一)按依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中
    一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」，最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件
    受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於民國95年7 月1 日之前
    犯之，而刑法第51條業已修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」而修正前刑法同條第6 款規
    定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾4 個
    月。」修正後規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期
    。但不得逾120 日。」該規定之修正，僅係配合刑法上拘役
    刑期以「日」為計算單位，非以「月」為計算單位，故將「
    4 個月」修正為「120 日」，其實質內涵並未變更，尚未生
    新舊法比較之問題，爰逕適用新法。再按本件受刑人甲○○
    於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為 5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前
    之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算 1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下
    折算1 日。惟95 年7月1 日修正公布施行之刑法第41條第 1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1000元、2000 元或3000元折算1 日，易科罰金。」比較
    修正前後之易科罰金折算標準，修正後之規定未較有利於受
    刑人，故應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用受刑人行為
    時即修正前之規定，定其折算標準，合先敘明。
(二)按數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定，
    定其應執行之刑；數罪併罰，宣告多數拘役者，比照前款定
    其刑期，但不得逾120日，刑法第53條、刑法第51條第6款分
    別定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪、詐欺罪，
    經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、
    刑法第53條、刑法第51條第6款，修正前刑法第41條第1項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  劉音利
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
