【裁判字號】    95,家他,48
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第48號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇志成律師
            周元培律師
            周村來律師
被      告  甲○○
上當事人間前因請求離婚等事件，原告經本院94年度家救字第92
號准予訴訟救助，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣柒仟伍佰元，及自
本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。再按原告撤
    回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結
    前撤回者，得於撤回後3 個月內聲請退還該審級所繳裁判費
    二分之一；前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用之，
    同法第83條第1 、2項亦定有明文。
二、查原告乙○○與被告甲○○間請求離婚等事件（本院94年度
    婚字第1634號），業經本院以94年度家救字第92號裁定准予
    訴訟救助確定在案。而兩造間請求離婚等事件，業經本院於
    民國95年3 月21日以94年度婚字第1634號判決原告敗訴，原
    告遂提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院以95年度家上字第
    42號案件審理，嗣於訴訟進行中，原告則於95年7 月3 日具
    狀撤回訴訟而終結等情，均據本院依職權調取上開各卷宗核
    閱屬實。再原告撤回上訴後，未於撤回後3 個月內聲請退還
    裁判費2 分之1 ，是經本院調查並予以計算之結果，本件原
    告應負擔之裁判費用為新台比（下同）7,500 元（3,000+4,
    500=7,500） ，被告無庸負擔裁判費用，爰依職權確定原告
    應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  家事法庭法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                          書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
