【裁判字號】    95,再易,26
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度再易字第26號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○
            丙○○
當事人間交還土地事件，再審聲請人對於本院民國95年8 月7 日
本院95年度再易字第21號民事確定裁定聲請再審，本院裁定如下
：
  主  文
再審之聲請駁回。
聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理   由
一、按對於確定裁定聲請再審，應表明再審理由，所謂表明再審
    理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
    事始為相當，否則其聲請即屬不合法，毋庸命其補正，逕行
    駁回之，此從民事訴訟法第507 條準用同法第501 條第1 項
    第4 款規定觀之甚明，並有最高法院64年台聲字第76號、73
    年台聲字第377 號判例意旨可資參照。
二、經查，本件再審聲請人係對於本院95年度再易字第21號確定
    裁定聲請再審，而該裁定係以再審聲請人聲請再審，其聲請
    再審狀未聲明應於如何程度廢棄原確定裁定（指本院95年度
    再易字第9 號確定裁定）及就本案如何判決，亦未明得提
    起再審之具體事由，其再審不合法為由，而裁定駁回其對本
    院95年度再易字第9 號確定裁定再審之聲請，此經本院依職
    權調取該卷查明屬實。茲本件再審聲請人對本院95年度再易
    字第21號確定裁定提起本件再審，其訴狀所載之再審理由，
    均未針對本院95年度再易字第21號裁定明有何法定再審理
    由之具體情事，亦即其所記載之再審理由與本院95年度再易
    字第21號裁定無關，是依前開說明，其聲請再審顯不合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                      民事第三庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
不件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
