【裁判字號】    95,聲,1769
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1769號
聲  請  人  北誼興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  己○○
                        號
            戊○○
            丙○○
            乙○○
                        12號.
            丁○○
            庚○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十年存字第三五一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣柒萬參仟肆佰伍拾捌元准予返還。
  理  由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保利
  益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
  命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
  。
二本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本院
  民國88年度重訴字第543 號民事判決為擔保免予假執行，曾提
  供新臺幣73,458元為相對人之被繼承人李金葉之擔保金，並以
  本院民國90年度存字第351 號提存事件在案。
三茲聲請人主張，本院88年度重訴字第543 號損害賠償事件業經
  臺灣高等法院高雄分院以90年度上字第60號判決聲請人部分敗
  訴確定而告終結，聲請人於訴訟終結後，得知受擔保利益人李
  金葉業於92年8 月3 日死亡，遂以存證信函催告受擔保利益人
  李金葉之繼承人即相對人於21日內行使權利，分別於民國95年
  8 月31日送達相對人丙○○、丁○○；於95年2 月22日送達相
  對人己○○、戊○○；於95年9 月1 日送達相對人庚○○；於
  95年2 月23日送達相對人陳本鴻，惟相對人迄今仍未行使，依
  首開規定，聲請發還擔保金，並提出存證信函、掛號郵件收件
  回執、戶籍謄本為證，經本院依職權調取本院88年度重訴字第
  543 號、90年度存字第351 號、臺灣高等法院高雄分院以90年
  度上字第60號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事
  ，亦經本院依職權查證明確，亦有本院民事紀錄科查詢表6 紙
  、索引卡查詢－當事人姓名查詢3 紙，及臺灣臺北地方法院95
  年10月18日北院錦文人字第0950005094號函1 份在卷可稽，從
  而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
