【裁判字號】    95,訴,2823
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2823號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        5樓
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  戊○○○○○○○○.
            甲○○
                        之2
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬貳仟柒佰零柒元及自民國九
十五年六月十六日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利
息，並自民國九十五年七月十七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告戊○○○○○○○○於民國93年12月15日，
    邀被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣1,000,000
    元，約定借款期間為3 年，利息按週年利率9 ％計算，按月
    攤還本息，如未依約繳款，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，依上
    開約定利率20％加計違約金，嗣利率經協議降為6 ％。詎被
    告自95年7 月16日起即未依約攤還本息，依約債務視為全部
    到期，尚欠如主文所示之本金、利息、違約金，聲明請求判
    決如主文第1 項所示。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義觀之
    甚明，亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資參照。
四、經查，本件原告主張之事實，業據提出融資貸款契約書、一
    般放款往來明細查詢單、一般放款餘額查詢單各1 件為證，
    而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀作
    何答辯，自應認原告之主張為真實，從而，原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所
    示之金額、利息、違約金，依上開規定及最高法院判例意旨
    ，即無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核與法律規定相符，爰
    酌定相當之擔保金額宣告之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第一庭法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
