【裁判字號】    95,易,1719
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度易字第1719號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第25318
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院分別以92年簡字第4530號、93
    年簡上字第716 號判處有期徒刑4 月、6 月確定，經定應執
    行刑有期徒刑8 月，後復因竊盜案件，經本院以94年簡字第
    1250號判處有期徒刑4 月確定，兩者接續執行甫於民國95年
    4 月3 日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於95年9 月24日清晨5 時許，見乙○○所有位於
    高雄市苓雅區○○○路80巷18之3 號公寓住處後門未鎖，即
    自該處侵入乙○○住處地下室，徒手竊取電腦及白鐵等物，
    於尚未得手之際，即因觸及感應器鈴響驚醒熟睡中之乙○○
    ，乙○○起身前往地下室察看，見躲在桌下之丙○○後，旋
    即通報警方，於同日清晨5 時15分許，經警於上址查獲。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實於本院審理時坦承不諱，
    核與告訴人乙○○於警詢中之指訴相符（見警卷第4-5 頁）
    被告上開自白與事實相符，自可採為認定事實之證據，其於
    夜間侵入住宅竊盜之犯罪事實，堪以認定。
三、核被告丙○○於清晨5 時許侵入告訴人之住宅，著手竊盜而
    不遂之行為，係犯刑法第321 條第2 項、同條第1 項第1 款
    於夜間侵入住宅之加重竊盜未遂罪。被告於夜間侵入住宅竊
    盜罪，其越入行為即屬侵入住宅，已結合於所犯加重竊盜之
    罪質中，無另構成刑法第306 條侵入住宅罪之餘地，公訴意
    旨另論以侵入住宅罪，尚有誤會。其前因竊盜案件，經本院
    分別以92年簡字第4530號、93年簡上字第716 號判處有期徒
    刑4 月、6 月確定，經定應執行刑有期徒刑8 月，後復因竊
    盜案件，經本院以94年簡字第1250號判處有期徒刑4 月確定
    ，兩者接續執行甫於民國95年4 月3 日縮刑期滿執行完畢，
    有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可稽（分別見偵卷第13-18頁、本院卷第6-13頁），
    其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑；又其已著手於加重竊盜行為之
    實行而不遂，依刑法第25條第2項規定減輕其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告丙○○正值青壯，不思以合法途徑賺
    取所需，竟為多次竊盜犯行，且其前因竊盜案件甫於95年4
    月3日執行完畢，即於短短數月後再犯本件犯行，足認其並
    無悔改之決心，實無輕判之理，惟念及其犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321條第2項、第1項第1款、第47條第1項、第25
條第2項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  黃國忠
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
