【裁判字號】    95,簡,5908
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5908號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第19246 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭具麻將牌壹付、撲
克牌貳付、監視設備壹組 (含接收器、針孔鏡頭、螢幕各壹部)
、抽頭金新臺幣貳仟陸佰元，均沒收。
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭具麻將牌壹付
、撲克牌貳付、監視設備壹組 (含接收器、針孔鏡頭、螢幕各壹
部)、 抽頭金新臺幣貳仟陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除賭客姓名「林安樂」、「吳存鳳」
    、「陳繡絹」分別更正為「林春樂」、「吳秀鳳」、「陳
    絹」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告丙○○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第268
    條前段之意圖營利提供賭博場所罪，及同條後段之意圖營利
    聚眾賭博罪，其3 人間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。又被告3 人所犯上開意圖營利提供賭博場所罪及意圖營
    利聚眾賭博罪，係本於一賭博犯意而為一犯罪行為之各個舉
    動，係一行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。再者
    ，依賭客吳福典、鄭萬福、胡藤耀、林春樂、林美玲、洪繡
    進、歐春嬌、鄭王明華、劉武雄等人之陳述，渠等除被查獲
    當天在場賭博之外，之前亦曾在查獲地點賭博，足認被告3
    人提供上開賭博場所之後，確有多次聚眾賭博之行為。惟按
    ，刑法第268 條之意圖營利提供賭博場所或聚眾賭博罪，其
    構成要件既以「營利之意圖」為必要，依社會通念，行為人
    自不可能僅僅一次「提供賭博場所或聚眾賭博」即達成其「
    營利之意圖」，換言之，上開條文所規範之構成要件行為，
    本質上即有反覆實施之行為特質，從而，行為人縱出於「營
    利之意圖」而有多次「提供賭博場所或聚眾賭博」之行為，
    仍應僅論以單純一罪。是本件被告3 人雖有多次「提供賭博
    場所」、「聚眾賭博」之行為，仍均應僅論以單純一罪 (從
    一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處)。 又被告丙○○○
    前於90年間因賭博案件，經本院以91年度易字第19號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於91年12月16日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告3 人具有親戚關係，竟共同經營賭博場所，助長人
    民以僥倖心態獲取財物之風氣，敗壞社會風氣，而被告丙○
    ○○前因賭博案件，經法院科刑後，竟猶不知悔改，其惡性
    非輕；惟念被告甲○○、乙○○並無犯罪前科，素行尚佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，及被告3 人
    犯後均坦承犯行，態度良好，且經營賭博場所時間尚短，對
    社會風氣所生危害有限等一切情狀，酌情分別量處如主文所
    示之刑。且考量被告丙○○○、甲○○、乙○○家庭經濟小
    康，並非豐沃 (見警詢筆錄)及 其3 人之犯罪情節，認為苟
    易科罰金之折算標準過高，無異提高其刑期，是本院認以新
    臺幣一千元折算1 日為適當，爰諭知易科罰金之折算標準。
    又扣案賭具麻將牌1 付、撲克牌2 付、監視設備1 組 (含接
    收器、針孔鏡頭、螢幕各1 部)、 抽頭金2600元，分別係被
    告3 人所有供其犯賭博罪所用之物及犯罪所得之物，應分別
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第28條、第47條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段、第38 條 第1 項第2 款、
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
