【裁判字號】    95,聲,1767
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1767號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三七○五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾陸萬元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文，而所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內。
二、本件聲請意旨略以伊與相對人間損害賠償事件，前遵鈞院95
    年度裁全字第6632號民事裁定提供新台幣160,000 元為擔保
    ，並以本院95年度存字第3705號提存事件予以提存進行假扣
    押在案，茲該假扣押事件業經伊撤回執行，且伊並已聲請撤
    銷上該假扣押之裁定而告終結，而伊於該執行程序終結後，
    並已於95年8 月11日以高雄55支郵局存證信函催告受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函並於同年月14
    日送達，惟相對人迄今仍未主張行使權利，合依首開規定聲
    請發還擔保金等語。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出本院95 年度裁全字第
    6632號民事裁定、95年度存字第3705號提存書、聲請撤銷假
    扣押裁定暨執行狀、存證信函暨掛號郵件收件回執等件為證
    ，並經本院調閱前開假扣押、提存卷宗審核結果屬實，從而
    聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
