【裁判字號】    95,聲,3882
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3882號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （本案羈押於台灣高雄看守所）
選任辯護人  陳清朗律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，於民
國95年7 月14日裁定羈押在案，嗣被告聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○罹患輸尿管結石須插管
    導尿，並進行全身麻痺開刀，因監所人力不足，爰聲請具保
    停止羈押云云。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條定有明文。經查：
  (一)聲請人雖否認有運輸、販賣第三級毒品愷他命犯行，惟前述
    情事，已經同案被告朱振榮、邱弼勳、蔡明心證述明確，並
    有監聽譯文、扣案物可證，足認聲請人犯罪嫌疑重大，且聲
    請人關於本案之供述與同案被告朱振榮所述未合，有串證之
    可能，又所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，並有羈
    押之必要，經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第
    3 款之規定，於民國95年7 月14日執行羈押在案。
  (二)至於聲請人雖有輸尿管結石之症狀，惟依財團法人義大醫院
    診斷證明書所示，僅須住院接受內視鏡檢查、碎石處理，復
    經本院函請看守所提供人力戒護安排聲請人至醫院治療，並
    照醫囑戒護其回診、服藥、復健或進行其他必要之醫療行為
    ，尚難認定聲請人有現罹疾病非保外治療顯難痊癒之情事；
    此外，聲請人亦未提出證據證明確有前述情形；從而，其聲
    請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
              鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  譚德周
                                    法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                    書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
