【裁判字號】    95,易,1741
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1741號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第19488 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係位於高雄市○○區○○里○○
    路800 號之新光國小校舍第二期工地之工地主任，被告兼告
    訴人丁○○、被告戊○○及告訴人丙○○、乙○○則分別係
    該工地之模版工人及鷹架工人。被告甲○○、丁○○於民國
    94 年12 月27日晚上7 時許，在工寮內飲酒聊天，被告戊○
    ○及告訴人丙○○及乙○○當時恰欲載運工地鐵料外出時，
    遭被告甲○○阻止，雙方旋即發生口角，被告甲○○、丁○
    ○及戊○○竟各自基於傷害之故意，被告甲○○持螺絲起子
    毆打告訴人乙○○之右上臂，被告丁○○持鐵撬分別毆打告
    訴人乙○○之右大腿及丙○○之左側顏面，被告戊○○則持
    鐵條毆打丁○○之頭部，致乙○○受有右上臂挫傷併皮下血
    腫、右大腿後側瘀傷（3 公分×3 公分）等傷害，丙○○受
    有左側顏面裂傷（2 公分×0.5 公分×0. 5公分）併周圍皮
    下血腫之傷害，丁○○則受有頭部外傷合併腦震盪、左顳側
    頭皮及下巴多處撕裂傷等傷害，因認被告甲○○、戊○○及
    丁○○等3 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按刑法第287 條規定，同法第277 條第1 項之傷害罪須告訴
    乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第30
    3 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告甲○○、戊○○及丁○○等3 人因傷害案件，經
    檢察官聲請簡易判決處刑，認被告等3 人均係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪。茲告訴人乙○○、丙○○及丁○○聲請
    撤回對被告甲○○、戊○○及丁○○所為之傷害告訴，此有
    卷附調解筆錄及撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  鄭凱文
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
