【裁判字號】    95,訴,2785
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2785號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
            姚宜姈
被      告  丁○○
當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於民國95年10月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟柒佰柒拾伍元，及其中新臺幣
肆拾肆萬陸仟捌佰零貳元，自民國九十五年七月二十二日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九
十五年七月二十二日起至清償日止，逾期第一個月，按新臺幣壹
佰伍拾元計算，逾期第二個月，按新臺幣參佰元計算，逾期第三
個月至第五個月，按每月新臺幣陸佰元計算之違約金，另外新臺
幣貳萬玖仟肆佰肆拾陸元，自民國九十五年十月四日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期間到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國91年12月9 日起向原告申請卡號00000000000000
    00號、0000000000000000號信用卡使用，依約被告即得於原
    告之特約商店記帳消費，惟各月之消費款應依原告寄送之信
    用卡消費明細月結單所訂之日期及方式繳納帳款予原告，如
    未能悉數清償，應另給付按日息萬分之5.4 ，即週年利率百
    分之19.71 計算之利息。又被告未能於約定每月之繳款截止
    日前付清最低應繳金額，原告得依下列方式按月計付違約金
    ：延滯1 個月當月計付逾期違約金新臺幣（下同）150 元，
    延滯第2 個月當月計付逾期手續費300 元；延滯第3 個月以
    上者每月計付逾期違約金600 元，超過6 個月（含）以上則
    不收違約金。嗣被告於持卡期間，累計尚欠消費款446,802
    元、利息31,512元，共計478,314 元。
  (二)被告於91年11月7 日向法商．佳信銀行臺北分行申請卡號
    0000000000000000號、0000000000000000號家樂福卡信用卡
    使用，依約被告即得於法商．佳信銀行臺北分行之特約商店
    記帳消費，惟被告應於各期繳款截止日前清償全部帳款或繳
    付最低應繳金額而使用循環信用方式繳款，如未於每月繳款
    截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，以週年
    利率百分之19.929計付循環信用利息，並同意法商．佳信銀
    行得收取違約金即逾期繳款手續費用400 元。被告自91年12
    月9 日起至95年7 月6 日持卡期間，累計積欠消費款29,446
    元、利息615 元及違約金400 元，共計30,461元。原告於95
    年4 月21日受讓法商．佳信銀行對於被告之債權，並以民事
    準備書(二)狀繕本，為債權讓與之通知。
  (三)爰依信用卡契約及債權讓與、信用卡契約之法律關係，提起
    本訴。並聲明：求為判決如主文第1 項所示，並願供擔保請
    准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡帳單
    資料查詢、消費帳單明細查詢、申請書、聯邦信用卡約定條
    款、家樂福得益卡申請書、債權讓與證明書、家樂福卡一般
    約定條款、歷史帳單等影本各1 份為證，被告對於原告主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項、第1 項之規定，視同自認，原告之主張，自堪信為真正
    。從而，原告依信用卡契約、債權讓與與信用卡契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額，洵屬有據，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20  日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20  日
                              書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
