【裁判字號】    95,聲,4145
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4145號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2412號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所示之刑，應
執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，並有各該判決附卷可稽，
    應依刑法第53條、第51第5 款規定，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定應執行刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。受刑人於裁判確定前所犯如附表所示之
    3 罪，均係於民國95年7 月1 日之前，而刑法第51條業於94
    年1 月7 日立法院三讀通過，而於同年2 月2 日經總統以華
    總一義字第09400014901 號令公布，並於95年7 月1 日施行
    ，修正前、後之刑法第53條，條次與文字均未作任何之更動
    ，而修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者」，其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後該款則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑
    法並未較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、又按有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而
    更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告
    之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之
    基準（最高法院57年度台抗字第198 號裁定參照）；而上開
    更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處
    刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限
    有違，難認適法（最高法院93年度台非字第192 號裁定參照
    ）。
四、經查：
（一）受刑人前因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第1022號判
      處有期徒刑1 年確定，又因違反毒品危害防制條例案件（
      持有第一級毒品），經本院以95年簡字第1924號判決確定
      ，復因違反毒品危害防制條例案件（連續施用第二級毒品
      ），經本院以95年度簡上字第342 號判決確定如附表，並
      有各該判決附卷可稽、臺灣高雄地方法院檢察署執行指揮
      書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。是以
      受刑人所犯數罪，均在裁判確定前，且有二以上之裁判同
      時存在，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲
      請為正當，爰定應執行之刑如主文所示。又受刑人所犯違
      反毒品危害防制條例（持有第一級毒品）及竊盜（連續竊
      盜）案件，固經本院以95年度聲字第2573號定2 罪之應執
      行刑為有徒刑1 年2 月確定在案，惟參照前揭最高法院57
      年度台抗字第198 號裁定意旨，受刑人既有附表二所載3
      罪應予併罰，本院自可更定該3 罪之應執行刑，前定2 罪
      之應執行刑即當然失效。
（二）又參酌前揭最高法院93年度台非字第192 號裁定意旨，受
      刑人所犯違反毒品危害防制條例（持有第一級毒品）等2
      罪，前既已定應執行刑1 年2 月確定，加計受刑人所犯違
      反毒品危害防制條例（連續施用第二級毒品）之罪判處之
      有期徒刑10月，總計2 年，即為本院定應執行刑之內部界
      限。準此，受刑人所犯附表二所載之罪刑，本院認合併定
      其應執行刑為有期徒刑1 年11月為適當。
五、末按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，須以所犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41
    條第1 項定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易
    科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行
    刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，
    司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照。本件受刑人
    上開連續竊盜及違反毒品危害防制條例（連續施用第二級毒
    品）之犯行，既經判處有期徒刑1 年、10月確定而不得易科
    罰金，與其另犯之施用第二級毒品併合處罰結果，本院於定
    執行刑時，自不得為易科罰金之諭知。本院95年度簡字第
    1924號判決主文所諭知易科罰金之折算標準，即因本件定應
    執行刑之裁定而失其效力，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53 條 、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
