【裁判字號】    95,他,20
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度他字第20號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，原告聲請訴訟救
助，經臺灣高等法院高雄分院裁定准予訴訟救助（民國95年度聲
字第1 號），本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆仟參佰壹拾
壹元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟肆佰柒拾參元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項
    亦定有明文。
二、經查，本件當事人間因請求損害賠償事件，前經原告提起刑
    事附帶民事訴訟後，經本院刑事庭移送本院民事庭以民國94
    年度訴字第1669號判決原告一部勝訴，一部敗訴，原告對遭
    原審宣告敗訴部分上訴時，並未繳納上訴裁判費，而聲請臺
    灣高等法院高雄分院准予訴訟救助，並經該院以95年度聲字
    第1號裁定准予訴訟救助確定，嗣該事件經該院95年度上字
    第6號判決確定，第一（除確定部分外）、二審訴訟費用，
    由被告（即被上訴人）負擔八分之一，餘由原告（即上訴人
    ）負擔等情，業經本院依職權調取上開卷宗審核無訛。次查
    ，第一審訴訟費用，因原告係提起刑事附帶民事訴訟，依刑
    事訴訟法第504條第2項規定，免納第一審裁判費，而不應將
    第一審裁判費列入計算，而第二審訴訟費用，因原告（即上
    訴人）聲請救助關係，而准其暫免繳納。茲本件既經判決確
    定，則有關訴訟費用之負擔，自應由本院依職權向兩造徵收
    。
三、又查，原告上訴金額為新臺幣（下同）1,762,379元，應徵
    第二審訴訟費用為27,784元，依被告負擔八分之一、餘由原
    告負擔之計算結果，被告應繳納之訴訟費用為3,473元，原
    告應繳納之訴訟費用則為24,311元。揆諸首揭規定，爰依職
    權確定兩造各自應負擔之第二審訴訟費用額如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項、第91條第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第五庭  法  官  毛妍懿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
