【裁判字號】    95,訴,2987
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2987號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月19日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰陸拾玖萬伍仟捌佰貳拾肆元，及
自民國九十五年一月三十一日起至清償日止，按年利率百分之三
點一八五計算之利息，暨自民國九十五年二月二十八日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超逾六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國93年8 月30日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣391 萬元，約定借款期間
    自93年8 月30日起至113 年8 月30日止，借款利息自93年8
    月30日起至94年8 月30日止按原告之定儲利率指數加碼年率
    0.87% 機動計算，自94年8 月30日起至95年8 月30日止按原
    告定儲利率指數加碼年率1.195%機動計算，其後則改按原告
    之定儲利率指數加碼年率1.8%機動計算，被告甲○○應依年
    金法於每月30日按月平均攤還本息，如被告甲○○遲延履行
    ，除依上開約定利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者
    ，依上開利率之10% ，超逾6 個月者，依上開利率之20% 加
    付違約金，且如有一期未按時給付本息，借款視為全部到期
    ，被告甲○○應立即一次清償全部債務。詎被告甲○○僅繳
    納上開借款本息至95年1 月30日止，依約已喪失期限利益，
    借款視為全部到期，經核算結果，現尚有如主文所示之本金
    、利息及違約金未清償，而被告乙○○為上開借款之連帶保
    證人，依法亦應與被告甲○○負連帶清償責任，爰本於消費
    借貸契約及連帶保證契約之法律關係提起本訴，聲明請求判
    決如主文第1 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔，民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。本件原告
    主張之事實，已據其提出個人購車及購屋貸款契約、放款交
    易明細查詢單、定儲利率指數變動表、貸款本息攤還表為證
    ，核屬相符。而被告對原告主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，應視同自認，
    則堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連
    帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
