【裁判字號】    95,訴,3219
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3219號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5675號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高
    雄少年法院88年度少調字第2567號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國89年1 月27日釋放，並經同
    法院以88年度少調字第2567號為不付審理裁定；又於92年間
    因施用毒品案件，依臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品毒品之傾向，再經同法院以93年度毒聲
    字第676 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年3 月24
    日釋放，並經同法院以94年度訴字第2437號判處有期徒刑6
    月確定，於95年1 月13日易科罰金執行完畢；仍未思悔改，
    基於施用第一級毒品之犯意，於95年7 月18日中午12時許，
    在其位於高雄市○○區○○街7 號5 樓住處，以注射方式施
    用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，
    於95年7 月18日晚間7 時55分許採尿回溯96小時內之某時，
    ，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；嗣於95
    年7月18日下午5時20分許，在高雄市○○區○○街7號5樓，
    為警持搜索票搜索查獲，因認被告所為涉犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。而案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，係以同一
    案件，已經法院為實體上之確定判決，該被告應否受刑事制
    裁，即因前次判決而確定，不能更為其他有罪或無罪之實體
    上裁判；此項原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，其一部
    事實已經判決確定者，對於構成一罪之其他部分，亦均應適
    用。
三、刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之。
  (一)而依毒品危害防制條例第2 條第1 項規定之「毒品」的定義
    ，可知毒品因具有高度之成癮性及濫用性，即一方面因「耐
    藥性」的影響，導致行為人必須逐漸增加施用劑量，方能達
    成相同效果；他方面則因「生理依賴性」及「心理依賴性」
    的影響，導致行為人對毒品產生強烈渴求，終至不能根絕；
    由此可知，施用毒品之行為本身，顯然具有反覆性及延續性
    之特徵；準此，「施用毒品」即屬前揭「於立法已特別歸類
    具有重複特質」之犯罪。
  (二)查被告係基於單一行為決意，自95年3 月20日起至95年7 月
    18日前，以每天施用1 次之頻率，持續施用海洛因；另自95
    年3 月20日起至95年6 月20日前，持續施用甲基安非他命，
    而地點皆在其住處等情，已據被告於本院訊問時陳明；是被
    告上開所為，在時、空上均具有密接關係，且未曾間斷，堪
    認係毒品成癮之濫用行為，被告於該期間內之各次施用第一
    、二級毒品犯行，既係出於反覆、延續施用之單一行為決意
    ，則在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯，較為合
    理，也較符合社會通念。
四、經查，本件經檢察官提起公訴，認被告有於95年7 月18日中
    午12時許，及下午7 時55分起回溯96小時內之某時，分別施
    用第一、二級毒品之犯行；惟被告前於95年3 月22日起至95
    年6 月22日止，因施用第一、二級毒品犯行，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官提起公訴及移送併辦，業由臺灣高等法
    院高雄分院於95年8 月31日，以95年度上訴字第1526號分別
    判處1 年、6 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份、前開判決書影本1 份在卷可佐；顯見被告本件犯行係
    在前述案件既判力範圍內，且參諸前開說明，亦可認定均與
    上述經判決確定犯行間，係屬實質上一罪，而為同一案件，
    則該案既已判決確定，本案應為其確定判決效力所及，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                        法  官  譚德周
                                        法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                        書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
