【裁判字號】    95,他,36
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度他字第36號
聲  請  人  力盟事業有限公司
法定代理人  丙○○
                        樓
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請訴訟教助，經本院裁定
准予訴訟救助（95年度救字19號），本院依職權徵收訴訟費用，
裁定如下：
    主    文
相對人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣陸仟伍佰元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算
之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，又確定之訴訟費用額，應
    於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴
    訟法第114 條第1 項前段、第91條第3 項定有明文。
二、本件當事人間損害賠償事件業經本院95年度訴字第1972號判
    決確定，第一審訴訟費用應由相對人連帶負擔，而本件訴訟
    標的金額為新台幣（下同）600,000 元，應徵第一審裁判費
    6,500 元，業經本院依職權調取上開卷宗審核無訛。是依首
    揭規定，爰依職權確定相對人應連帶負擔之訴訟費用額如主
    文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                      民事第四庭法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
