【裁判字號】    95,交易,433
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第433號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第123號），本院認不宜以簡易判決處刑，改用通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國94年5 月17日上午9 時30
    分許，騎乘車牌號碼DPO-949 號輕機車，沿高雄市○○○路
    快車道由東向西方向行駛，行經該路與輔仁路交岔路口時，
    本應注意車輛行至交岔路口時轉彎車應讓直行車先行，依當
    時天候晴朗，並有日間自然光，且路面乾燥、無缺陷，亦無
    障礙物，視距良好之情形下，並無不能注意之情事，詎疏未
    注意於此，而自快車道貿然右轉欲至西北角之超商購物，適
    有告訴人乙○○騎乘車牌號碼YDR-273 號重機車，沿該路同
    向慢車道行駛至此，見狀閃避不及，其機車車頭撞及被告之
    機車右側車身，告訴人因而受有頭部外傷、臉部挫傷、右手
    腕扭傷及臀部挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人乙○○於95年
    9 月27日已達成和解，告訴人並於同日具狀撤回告訴，有95
    年度鳳調字第161 號調解筆錄及撤回告訴狀各1 紙附卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  鳳山刑事第1 庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
