【裁判字號】    95,家他,56
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第56號
原      告  甲○○
特別代理人  蔡祥銘律師
複代理人    蔡晉祐律師
被      告  乙○○    大陸地區.
                        2號
上當事人間前因請求確認婚姻無效事件，原告經本院94年度家救
字第2 號准予訴訟救助，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下
：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參仟元，及自本裁
定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。
二、查原告甲○○與被告乙○○間請求確認婚姻無效事件（本院
    94年度家訴字第81號），應徵裁判費新台幣（下同）3,000
    元，原告並聲請本院以94年度家救字第2 號裁定准予訴訟救
    助確定在案。而上開本院94年度家訴字第81號確認婚姻無效
    事件，經本院判決確認原告與被告間之婚姻無效，並判決訴
    訟費用由被告負擔確定在案，該件訴訟因而終結，均據本院
    依職權調取上開各卷宗核閱屬實。是經本院調查並予以計算
    之結果，本件原告無庸負擔裁判費用，被告應負擔之裁判費
    用即為3,000 元，爰依職權確定被告應向本院繳納之訴訟費
    用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  家事法庭法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                          書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
