【裁判字號】    95,交簡,2313
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2313號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第19135 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警、偵訊之自白。２、
    舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精測試表、刑法第
    185 條之3 之案件測試觀察紀錄表各1 紙等附卷可資佐證。
    ３、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度
    已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務
    部88 年5月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對
    不能安全駕駛動力交通工具。又當人飲酒後，若以呼氣酒精
    濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較
    慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考
    與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，
    噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話
    不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體
    溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到
    每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸
    抑制，亦業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院以民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函釋明
    確。查本件被告吐氣後之酒精濃度達每公升0.58毫克，已如
    前述，依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結
    論，足認被告因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能
    力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具無疑。從而，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○上開所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全
    駕駛狀態下，猶貿然駕駛機車上路，罔顧公眾之交通安全，
    對其他用路人之安全構成威脅，惟其吐氣後之酒精濃度為每
    公升0.58毫克，尚非甚高，且犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌其吐氣後之酒精濃度
    非高，犯罪情節尚屬輕微，並諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    交通法庭    法  官  高思大
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
