【裁判字號】    95,交簡,2670
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2670號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將重型機車更正為輕型機車、攔檢地點將高
    雄市○○路與自由路口更正為高雄縣鳳山市○○路與自由路
    口，並補充飲酒地點及數量為在高雄市○○區○○路某處工
    地飲用2 杯維士比外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對『不能安全駕駛之程度』
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查本件被告甲○○於民國95年
    9 月7 日12時許飲酒，嗣於同日14時34分許為警攔檢查獲，
    並經測得呼氣酒精濃度達每公升1.28毫克（1.28MG/L），復
    參諸被告騎乘機車行經高雄縣鳳山市○○路與自由路口時，
    對警員指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳
    ；及駕駛蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小，駕駛
    操控能力欠佳；又車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停
    ，顯無法正常操控等情形，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙
    ，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度無疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於88年間，因違反
    懲治走私條例案件，經本院判處有期徒刑10月，緩刑3 年確
    定，又於90年間，復違反懲治走私條例案件，經臺灣地方法
    院判處有期徒刑1 年確定，嗣經撤銷緩刑，併同上開違反懲
    治走私條例1 年宣告刑之案件接續執行，於92年6 月12日假
    釋出監，並於93年1 月27日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其受有期
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條加重其刑。爰審酌酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升1.28毫克以上之酒醉情況下，仍不知謹慎，
    駕車行駛於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全
    ，實有不該，惟念及犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並酌情諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3 、第47條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  交通法庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
