【裁判字號】    95,聲,4090
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4090號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2367號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後判決確定如附表所示之刑，並有各該判決書附卷
    可稽，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請定其應執
    行之刑等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。」，
    刑法第50條、第53條分別定有明文。又「數罪之宣告刑出於
    二以上之科刑判決而得併合處罰定其應執行刑者，以該數罪
    俱係在首先確定之科刑判決確定前所犯者為限；若其中某罪
    之犯罪時間已在首先確定之科刑判決確定之後，縱令係在其
    次確定之科刑判決確定之前，因其與首先確定之科刑判決確
    定前所犯之罪，已不合數罪併罰之規定，自無從合併定其應
    執行刑，而應單獨執行」，此有最高法院88年度台上字第73
    81號判決意旨可資參照。
三、經查，受刑人所犯違反毒品危害防制條例等案件（如附表所
    示），最先判決確定者，為本院94年度訴字第1069號判處有
    期徒刑10月之犯行，其確定日期為94年6 月24日；而本院94
    年度訴字第3767號判處有期徒刑10月之犯行，其犯罪時間，
    係在94年8 月8 日，已在上開最先判決確定之罪之裁判確定
    日（即94年6 月24日）之後。依最高法院88年度台上字第73
    81號判決意旨，此二罪刑，自不得予以合併定應執行之刑。
    是以，本件聲請核與刑法第50條、第53條之規定不符，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
