【裁判字號】    95,訴,2794
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度訴字第2794號
 原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
 法定代理人  丙○○
 訴訟代理人  乙○○
             丁○○
 被      告  甲○○○
                         樓
上當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年10月13日言
詞辯論終結，判決如下：
      主      文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬陸仟零陸拾肆元及其中新台幣伍
拾萬貳仟壹佰捌拾捌元自民國九十五年八月十四日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息；暨自民國九十五年八月
十四日起至清償日止，逾期第一個月應給付原告違約金新台幣壹
佰伍拾元、逾期第二個月給付原告違約金新台幣佰元、逾期第
三至第五個月給付原告違約金每月新台幣陸佰元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬玖仟元供擔保後，得假執行。
      事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○○於民國92年1月16日向原告申領取
    得卡號0000000000000000、0000000000000000、
    0000000000000000、0000000000000000、0000000000000000
    號信用卡，依約得於原告之特約商店記帳消費，惟各月之消
    費款依原告寄送之信用卡消費明細月結單日期及方式繳納帳
    款予原告，如未依約清償應另按年19.71%計算利息，另如未
    於約定繳款截止日前付清最低應繳金額，原告得加計遲延繳
    款違約金；被告自92年1月29日起至95年7月29日之持卡期
    間，累計積欠消費款新台幣（下同）502,188元、利息
    33,876元，合計536,064元，依約應於95年8月13日前繳納
    ，經原告催討未獲置理，原告自得依兩造信用卡約定之法律
    關係，請求被告返還消費款。並聲明：除假執行擔保金額外
    均主文所示。
三、原告主張被告向其申辦信用卡使用，惟未依約繳納最低應付
    金額，依兩造信用卡約定條款第11條第3項約定，應支付利
    息違約金，被告積欠如主文第1項所示之本金利息、違約金
    未清償之事實，業據提出信用卡帳單資料查詢、歷史帳單、
    信用卡申請書、約定條款等為證；而被告經合法通知未於言
    詞辯論期日到場爭執或提出書狀作何答辯以供本院斟酌，自
    應認原告之主張為真實，且與本院依調查證據之結果相符。
    從而，原告依信用卡契約約之法律關係提起定本件訴訟，請
    求被告給付如主文所示之本金及利息，即屬正當，應予准許
    。又原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核亦無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第七庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
