【裁判字號】    95,訴,3311
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3311號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6546號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國92年間因施用毒品案件
    ，經高雄地方法院以92年度毒聲字第7482號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，以93年度毒聲字
    第582 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經裁定停止戒
    治後，於94年3 月17日戒治期間期滿視為執行完畢；詎其仍
    不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命分別經公告為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項所列管之第一、二級毒品，不得非
    法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，即於95年7 月18日上午8 時起回溯24小時內之某時許，
    在高雄縣路竹鄉○○路86巷48號住處內，施用海洛因及甲基
    安非他命1 次，因認被告所為涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。
    又一事不再理為刑事訴訟法上一大原則，蓋對同一被告之一
    個犯罪事實，祇有一個刑罰權，不容重複裁判，故檢察官就
    同一事實無論其為先後兩次起訴或在一個起訴書內重複追訴
    ，法院均應就重行起訴部分諭知不受理之判決，最高法院55
    年台非字第176 號著有判例可資參照。
三、刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之。
  (一)而依毒品危害防制條例第2 條第1 項規定之「毒品」的定義
    ，可知毒品因具有高度之成癮性及濫用性，即一方面因「耐
    藥性」影響，導致行為人必須逐漸增加施用劑量，方能達成
    相同效果；他方面則因「生理依賴性」及「心理依賴性」影
    響，導致行為人對毒品產生強烈渴求，終至不能根絕；由此
    可知，施用毒品之行為本身，顯然具有反覆性及延續性之特
    徵；準此，「施用毒品」即屬前揭「於立法已特別歸類具有
    重複特質」之犯罪。
  (二)查被告係染有毒癮，乃基於單一行為決意，自95年2 月18日
    起至95年9 月7 日入監服刑前，以每天施用1 次之頻率，持
    續施用海洛因；另自95年6 月22日起至95年9 月7 日入監服
    刑前，以每2 天施用1 次之頻率，持續施用甲基安非他命，
    均未曾間斷，而地點亦皆在其住處或高雄市友人住處，已據
    被告於本院訊問時陳明；是被告上開所為，在時、空上均具
    有密接關係，則被告於該期間內之各次施用第一、二級毒品
    犯行，顯係出於反覆、延續施用之單一行為決意至明；從而
    在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯，較為合理，
    也較符合社會通念。
四、經查，本件經檢察官提起公訴，認被告有於95年7 月18日上
    午8 時起回溯24小時內之某時許，施用第一、二級毒品之犯
    行；惟被告前分別於95年2 月18日至95年4 月9 日、95年6
    月22日，因施用第一、二級毒品之犯行，第一級部分經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，於95年4 月28日繫屬
    於本院，現以95年度訴字第1402號案件審理中；第二級部分
    ，則由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，
    於95年9 月7 日繫屬於本院，業經本院高雄簡易庭於95年9
    月25日，以95年度簡字第5583號判處有期徒刑5 月（尚未確
    定）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、起訴書2
    份在卷可參；參諸前開說明，被告本件犯行既與上述先繫屬
    於本院之第一、二級毒品犯行，係屬實質上一罪，而為同一
    案件，則檢察官就與前案犯罪事實為同一之案件，於95年9
    月29日重行向本院起訴，依前開法律規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                        法  官  譚德周
                                        法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                        書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
