【裁判字號】    95,聲,4011
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4011號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
    理  由
上列受刑人因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請
沒入保證金（94年度執聲沒字第445號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，於審理中經臺灣
    高雄地方法院檢察署指定保證金額新臺幣2 萬元，經具保人
    乙○○出具現金保證後，已將受刑人停止羈押。茲因受刑人
    逃匿，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查受刑人之詐欺案件，經本院以95年度簡字第274 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    依其住居所傳喚，均未到案執行，並經命警執行拘提，亦未
    發現受刑人之行蹤，而具保人經同署檢察官通知偕同受刑人
    到場執行，惟具保人仍未能偕同受刑人到場等情，有臺灣高
    雄地方法院檢察署送達證書函文所附之送達證書、執行拘提
    報告書、臺灣高雄地方法院檢察署95年9 月12日雄檢博楠嵐
    95執字第9510號字第66608 號函在卷可稽，受刑人顯已逃匿
    ，依首揭規定，自應沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
