【裁判字號】    95,訴,3082
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3082號
原      告    玉山商業銀行股份有限公司
                      號
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    忠汶企業有限公司
                      4號
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月19日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬壹仟陸佰壹拾陸元，及
自民國九十五年五月十五日起至清償日止，按年利率百分之八點
四三計算之利息，暨自民國九十五年六月十六日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超逾六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告忠汶企業有限公司（下稱忠汶公司）於民國
    93年4 月15日邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，向原
    告借貸金額均為新台幣175 萬元之款項2 筆，約定借款期間
    均自93年4 月15日起至96年4 月15日止，借款利息按原告之
    基準利率加碼年息4.7%機動計算，被告忠汶公司應按月於每
    月15日定額分期攤還本息，如被告忠汶公司遲延履行，除依
    上開約定利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，依上
    開利率之10% ，超逾6 個月者，依上開利率之20% 加付違約
    金，且如有一期未按時給付本息，借款視為全部到期，被告
    忠汶公司應立即一次清償全部債務。詎被告忠汶公司僅繳納
    上開2 筆借款本息至95年5 月14日止，依約已喪失期限利益
    ，借款視為全部到期，經核算結果，現尚有如主文所示之本
    金、利息及違約金未清償，而被告甲○○、乙○○為上開借
    款之連帶保證人，依法亦應與被告忠汶公司負連帶清償責任
    ，爰本於消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係提起本訴
    ，聲明請求判決如主文第1 項所示，並陳明願供擔保請准宣
    告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔，民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。原告主張
    之事實，已據其提出借款契約1 份、授信約定書3 份、交易
    明細查詢資料2 份、存放款利率變動表1 份為證，核屬相符
    。而被告對原告主張之事實，均已於相當時期受合法之通知
    ，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項、第1 項之規定，應視同自認，則堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契
    約之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
