【裁判字號】    95,交易,430
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第430號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21460 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國94年11月5
    日上午7 時55分許，騎乘車牌號碼GFD-046 號重型機車，沿
    高雄市○○區○○路由南往北方向行駛，行經榮總路與榮耀
    街口停等紅燈，於起駛時，本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，及應注意前後左右有無車輛、行人，並應
    讓行進中之車輛、行人優先通行，依當時情況亦無不能注意
    之情事，竟疏未注意留意前方適有行人即告訴人甲○○欲進
    入榮總醫院，而沿榮總路由西往東方向穿越道路，即貿然起
    駛，被告乙○○所騎乘之機車車頭因而撞及告訴人甲○○右
    側身體，致告訴人甲○○倒地因而受有頭部外傷疑似腦震盪
    、上唇、右肘、雙膝多處擦挫傷、右小腿挫傷、鼻挫傷等傷
    害，因認被告乙○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，檢察官應為不起訴之
    處分；又起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第252 條第5 款、第303 條第1 款分別定有明
    文。次按檢察官如應不起訴而起訴者，其起訴之程序即屬違
    背規定，法院應諭知不受理之判決（最高法院82年度台非字
    第380 號判決意旨參照）。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。而告訴人甲○○業
    已於95年6 月21日具狀向檢察官撤回對被告乙○○過失傷害
    之告訴，有撤回告訴狀及和解書各1 紙附卷可稽（見95年度
    他字第480 號卷第38頁、第39頁），惟檢察官未依上開規定
    為不起訴處分，仍於95年8 月23日製作聲請簡易判決處刑書
    向本院聲請逕以簡易判決處刑，並於95年9 月19日繫屬於本
    院，有該聲請簡易判決處刑書及本院刑事科收案章戳可憑，
    揆諸前開說明，應認檢察官起訴之程序違背規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  交通法庭      審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                      書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
