【裁判字號】    95,訴,3265
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3265號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6022號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）94年間因施用毒品案件，經本院以
    94年度毒聲字第482 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於94年3 月28日執行完畢釋放，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵字第1674號不
    起訴處分確定。詎甲○○仍未戒除毒癮，竟於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品之犯意，
    於95年7 月2 日20時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○
    街3 號住處以針筒注射血管之方式，施用海洛因1 次。因甲
    ○○為列管之毒品人口，經警依法通知甲○○前往採集尿液
    檢體送檢，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及審理時坦承不諱（見警
    卷第2 頁、本院卷第25頁），且經高雄縣政府警察局林園分
    局採集其尿液，送長榮大學鑑驗結果，被告尿液呈施用海洛
    因後之嗎啡陽性反應，此有長榮大學之確認報告1 份在卷可
    稽（見警卷第6 頁）；再者被告於94年間因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於94年3 月28日執行完畢釋放，亦有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，是被告確係於觀察勒戒執行完畢後，5 年內又
    為本件施用海洛因犯行甚明；從而，本案事證明確，被告犯
    行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為其施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前於94
    年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒釋放後，復
    於94年8 月間至95年1 月間因施用毒品，經臺灣屏東地方法
    院以95年度訴字第202 號判決判處有期徒刑9 月，上開案件
    於95年5 月22日確定，被告於同年7 月4 日入監執行等情，
    有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表可按（見本院卷第
    9 至14、21、22頁），則其前因違反毒品危害防制條例之規
    定，曾經觀察勒戒且判處有期徒刑，竟於有期徒刑尚未執行
    前，猶為毒品之施用，足見其已陷於毒癮，難以自拔，為戒
    除其用毒慣行，自當施以相當期間之強制禁絕處遇，期能達
    戒絕之效，並念其於審理中已坦承全部犯行，犯後態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國  95    年    10    月     20     日
                    刑事第十三庭法  官  方錦源
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於台灣高等法院高雄分院（須附繕本）。
中    華    民    國  95    年    10    月     20     日
                                書記官  鄧思辰
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
