【裁判字號】    95,訴,2759
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度訴字第2759號
      原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                              .
      法定代理人  甲○○
      訴訟代理人  乙○○
                              .
      被      告  丙○○
                              .
                  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月13日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬貳仟貳佰陸拾貳元，及自民
國九十一年三月三日起至清償日止，按週年利率百分之八點一五
計算之利息；暨自民國九十一年四月三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，
就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○邀約被告丁○○為連帶保證人，於
    89年3月3日向原告借款新台幣（下同）2,500,000元，約定
    利息第2年起按原告基本放款利率減碼0.26%計付，其後隨原
    告基本放款利率調整機動計息，並約定依年金法按月攤還本
    息，借款期間自89年3月3日起至104年3月3日止，如未按期
    履行即喪失期限利益，全部債務視為到期，除按約定利率計
    算遲延利息外，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    、逾期清償在6個月以上者，就超過6個月部分，按上開利率
    20%計算違約金。詎被告丙○○僅繳納部分本息，自91年3月
    3日起即未再依約清償，依約已喪失期限利益，全部債務視
    同到期，經核算結果，尚有如主文所示之本金及利息並違約
    金未為清償，屢向被告催討，均無結果。爰本於消費借貸、
    連帶保證之法律關係，提起本訴。並聲明：求為判決如主文
    所示。被告丙○○則到庭表示對原告之請求金額無意見，惟
    其與丁○○離婚後約定房地歸丁○○，並由丁○○繳納貸款
    ，其不知丁○○未依約繳納分期貸款本息等語。並聲明：原
    告之訴駁回。
三、原告主張被告丙○○邀約被告丁○○為連帶保證人向原告借
    款2,500,000元後僅部分清償即未依約分期攤還，已喪失期
    限利益，全部債務視同到期，尚有如主文所示之款項未為受
    償之事實，業據提出借據等為證，且與本院調查結果之事實
    相符，復為被告丙○○所不爭執，至丙○○辯稱與丁○○約
    定離婚後由丁○○繳納貸款本息之詞，縱為真實，亦不能因
    而免除丙○○借款人之責任；而被告丁○○受合法之通知而
    未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作何有利於之己
    之聲明或陳述以供本院審酌；是本院依上開調查結果，認原
    告主張之事實，自應認為真實。從而，原告本於消費借貸、
    連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文所示本金之利息
    、違約金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第七庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
