【裁判字號】    95,簡,5077
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第5077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國95年9 月5 日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於被告之身分證統一編號應更
正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於被告甲○○之身分
    證統一編號誤載為「Ｚ000000000號」，經查該資料內容係誤
    載，其正確之身分證統一編號應係「Ｚ000000000號」，有個
    人基本資料查詢結果單1 份，在卷足憑，則依前開說明，本
    件原判決之原本及其正本之前開部分自應更正為「Ｚ0000000
    00號」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
