【裁判字號】    95,交簡,2655
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2655號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第21097 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國91年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經法
    院判處罰金（銀元）1 萬5,000 元確定（不構成累犯）。詎
    不知警惕，於95年8 月8 日下午1 時50分許（聲請簡易判決
    處刑書誤載為2 時許），因飲用酒類後，已不能安全駕駛動
    力交通工具，猶騎駛車牌號碼AUM-432 號重型機車，沿高雄
    市○鎮區鎮○路120 之2 號前，因酒後控制力減弱無法正常
    駕駛，致先與李清訓所駕駛之車牌號碼8517-GN 號自用小客
    車發生擦撞，復又失控撞擊侯秀雲所有、適停放在該處路邊
    之GZV-769 號重型機車而肇事。嗣警方據報前往現場處理發
    現甲○○有多話、泥醉等疑似酒醉情事，進以酒精測試器測
    得甲○○吐氣所含酒精成分達每公升1.20毫克，而查獲上情
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告在警詢及偵訊中均坦承酒後駕車。
  2.酒精測試報告1 份。
  3.測試觀察紀錄表1 紙。
  4.交通事故現場圖1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告前已有1 次酒醉駕
    車之公共危險前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，猶不知警惕，在飲酒後、吐氣所含酒精成分高達每公升
    1.20毫克之情狀下，貿然騎駛機車，已對一般用路大眾造成
    高度危險，而顯然漠視他人生命、財產之安全等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑；復並斟酌被告目前以打零工維生、
    月收入未及新臺幣1 萬元等情狀（此見95年8 月8 日偵訊筆
    錄），諭知以新臺幣1000元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                            書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
