【裁判字號】    95,訴,2504
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2504號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  許耀仁即祺發企業社
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月13日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾柒萬肆仟元，及自民國九十
五年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之六點六一計算之
利息，並自民國九十五年五月二十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。本件
  兩造於借款保證契約第13條約定合意第一審管轄之法院為本院
  ，依上開規定，本院即有管轄權，合先敘明。
二本件被告均經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到
  場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
  ，由其一造辯論而為判決。
三原告起訴主張：被告許耀仁即祺發企業社邀被告丙○○為連帶
  保證人，於民國95年1 月13日向原告借用新臺幣（下同）1,50
  0,000 元，約定自95年1 月13日起至98年1 月13日止，分36期
  按月於13日平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，
  全部債務視為到期，利息則按基準利率加年率2.76% 計算，機
  動調整之。按如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率10%
  ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告許
  耀仁即祺發企業社等自95年4 月21日起即未按期攤還，經向被
  告索討，均置之不理，為此提起本件訴訟等語，求為判決如主
  文所示。
四被告許耀仁即祺發企業社未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
  狀作何聲明或陳述。被告丙○○未於最後言詞辯論期日到場，
  據其到場陳述則以：其雖於借據、承諾書、保證書及約定書簽
  名及蓋章，惟主債務人許耀仁表示會負責償還等語置辯，求為
  判決：原告之訴駁回。
五按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
  權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契
  約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
  相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
  依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
  利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，
  民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條第1 項及第25
  0 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，謂當事人約定，一
  方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
  保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、
  損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第739 條及第740
  條亦有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
  負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此觀諸
  民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義即明，最高法院45年
  台上字第1426號判例可資參照。
六經查：本件原告主張之事實，為被告丙○○所不爭執（見本院
  卷第28頁），復有被告丙○○不爭執其真正之借據、承諾書、
  保證書、約定書放款攤還及收息記錄查詢單等在卷足憑（見本
  院卷第27頁、第7 頁至第15頁），另被告許耀仁即祺發企業社
  於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準
  備書狀爭執，自應認原告之主張為真實。至被告丙○○雖主張
  主債務人許耀仁表示會負責償還等語，惟被告許耀仁既已未繼
  續繳納本息，業如前述，則揆諸上開說明，被告丙○○身為連
  帶保證人，即需負連帶給付本件債務之責。從而，原告本於消
  費借貸及保證之法律關係，請求被告連帶給付原告1,374,000
  元，及自95年4 月21日起至清償日止，按年息6.61% 之計算之
  利息，並自95年5 月22日起至清償日止，逾期在6 個月以內者
  ，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，各按上開利率20% 計
  算之違約金，即有理由，應予准許。
七據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第
  1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
