【裁判字號】    95,聲,1874
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1874號
聲   請   人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相   對   人  日元冷氣空調機械有限公司
兼法定代理人  甲○○
相   對   人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆萬參仟玖佰柒拾
肆元，及自本裁定送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之
利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間清償債務事件，前經本院年95度訴字第
    1675號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為裁
    判費新台幣（下同）43,174元及公示送達刊登費800 元計
    43,974元，爰確定訴訟費用為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
