【裁判字號】    95,交簡,2354
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2354號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20729 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：「岡山鎮○○○路北向
    南方向行駛」更正為：「岡山鎮○○○路由北往南方向行駛
    」；「（換算呼氣酒精濃度含量每公升1.1855毫克）」更正
    為：「【換算呼氣酒精濃度含量每公升1.18155 毫克（236.
    31mg/dl ÷1000×5 ＝1.18155mg/dl，檢察官聲請簡易判決
    處刑書誤載為1.1855毫克）】」；證據部分：，「國軍岡山
    醫院檢驗報告」更正為：「國軍岡山醫院一般生化檢驗報告
    單」並補充「被告甲○○於警詢及偵訊時雖矢口否認犯行，
    辯稱：因其在榮民總醫院接受戒酒治療，其於事發當日中午
    服用醫院開立之戒酒藥物，不知是否有影響云云。惟查，被
    告上開所辯經本院函詢行政院國軍退除役官兵輔導委員會高
    雄榮民總醫院結果，該院函覆以：被告曾於民國95年7 月4
    日及同年月18日2 度至該院身心科門診，主訴為有酒精依賴
    多年，打算自行戒酒，自行減量喝酒，出現戒癮症狀等，給
    予一些抗焦慮及抗鬱劑等，之後被告未再至門診，此2 次門
    診不算是戒酒治療等語，此有該院95年9 月20日高總管字第
    0950010888號函暨病歷資料查詢函覆表1 份在院在卷足佐，
    是被告既未於榮民總醫院接受戒酒治療，該院亦未開立戒酒
    藥物供被告服用，則其所辯因接受戒酒治療服用戒酒藥物而
    在血液中測得酒精含量云云，諉無足取。此外復有道路交通
    事故現場圖、高雄縣政府警察局道路交通事故調查報告表（
    一）（二）各1 紙、道路交通事故現場蒐證相片16張在卷足
    參」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣
    酒精濃度達每公升1.18155 亳克，酒後已達不能安全駕駛狀
    態，仍貿然騎乘機車，不啻對他人已產生立即侵害之高度危
    險性，亦自陷於危險狀態中，嚴重侵害道路交通往來安全，
    行駛中亦果然發生事故，本不宜寬貸。復參以被告犯後矯飾
    犯行，毫無悔意，理應嚴懲。惟念其並無可構成累犯之前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，素行尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑。並考量本件犯罪情節
    之輕重，及被告係高中畢業，有正當職業，經濟狀況勉持等
    情，諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
