【裁判字號】    95,訴,3589
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3589號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6533號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第670 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於
    94 年11 月7 日（檢察官誤載為94年11月1 日）強制戒治執
    行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度
    戒毒偵字第599 號為不起訴處分確定；詎其仍未戒除毒癮，
    在前揭強制戒治完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於95年5 月30日19時許為警採尿前回溯24小時內某
    時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年5
    月30 日18 時40分許，甲○○因屬毒品治安管制人口，經警
    通知至高雄縣大樹鄉○○村○○路130 號九曲派出所接受採
    尿後，循線查知上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1項 之施用第1 級毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○前於93年間，因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第670 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於94年11月7 日強制戒治完畢釋放後，因不知悔改，復於
    前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之概括犯意，自94年6 月初某日起，至95年6 月23日
    14時許，在高雄縣大樹鄉○○○路140 之6 號住處內，以針
    筒注射靜脈方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣經警
    於95年6 月24日17時50分許，在上開地點查獲，並扣得海洛
    因1 包（毛重0.2 公克），及於採尿後循線查知上情，遂經
    高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查後，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年8 月
    9 日以95年度毒偵字第5735號提起公訴，並於95年9 月25日
    以95年訴字第3252號繫屬本院，且迄今尚未確定等情，有臺
    灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第5735號起訴書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可查。而本件被告前開
    被訴違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    之犯行之施用時間，既係在上開起訴之施用第一級毒品犯行
    （即本院95年訴字第3252號案件）之期間內，二者被訴之事
    實顯係同一，公訴人竟向本院重行起訴，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  鄭凱文
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
