【裁判字號】    95,聲,3639
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3639號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第936
號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因壹包（淨重零點零陸公克，及內含海洛因之包裝袋壹個）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局楠梓分局於民國（下
    同）95年1 月23日晚上9 時30分許，在高雄市楠梓區○○○
    路109 之4 號2 樓住處，查獲被告甲○○施用第一級毒品海
    洛因，並扣得其所持有第一級毒品海洛因之1 包（淨重0.06
    公克，及內含海洛因之包裝袋1 個），又被告之施用毒品犯
    行前經本院裁處觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    復經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官處分不起訴確定在案；
    而上開扣案之含海洛因1 包（淨重0.06公克，及內含海洛因
    之包裝袋1 個），為查獲之毒品，復係違禁物，爰依首開規
    定宣告沒收銷燬之等情。經查：上開扣押之物係海洛因，已
    經法務部調查局鑑驗無誤，有該局鑑定通知書1 紙卷附可稽
    ，且上開內含海洛因之包裝袋1 個，該等海洛因與包裝袋難
    以分離，亦屬查獲之毒品，且係違禁物無訛；又被告業經聲
    請人處分不起訴，亦有不起訴處分書1 份在卷足憑；本院認
    聲請為正當，依首揭規定宣告沒收銷燬之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40 條 第2 項、第38條第1 項第1 款裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十三庭    法  官  高思大
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                  書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
