【裁判字號】    95,聲,4004
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4004號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  葉天來律師
上列被告因公共危險案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○或第三人提出新台幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
停止羈押期間，不得對王許美嬌、莊朝榮、鄭錦旭或其配偶、直
系血親、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之
身體或財產實施危害或恐嚇之行為，並不得有施用毒品或濫用其
他藥物之行為。此外，應限制住居於高雄縣大寮鄉○○路152 號
2樓 。
    理  由
一、被告甲○○因公共危險案件，前於民國95年6 月2 日經本院
    訊問後，認其犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判，而
    有羈押之必要，依法予以羈押。嗣以被告仍有最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之羈押原因，又被告於本院訊問時，有答非所
    問、前後矛盾、顯現易怒不滿之情緒等情，予以延長羈押2
    月在案。
二、茲聲請人具狀聲請停止羈押，理由略以：案發當時剛施用毒
    品，精神恍惚，行經王許美嬌住處，不經意拍打王許美嬌大
    門，嗣又見其住處騎樓下有螞蟻多隻，遂騎機車前往加油站
    購買汽油，返回該處潑灑後用打火機點燃以撲滅螞蟻，並無
    放火之意，爰具狀聲請具保停止羈押等語。經查：被告雖否
    認有放火之意，然已自承有放火之事實，而撲滅螞蟻之說，
    與卷附現場照片所示係王許美嬌住處鐵門遭火焚燒而焦黑之
    情不合，顯難採信，被告犯罪嫌疑仍屬重大。而被告所涉罪
    名為最輕法定本刑5 年以上有期徒刑之罪，羈押之原因仍然
    存在。惟被告於初次移審受訊時，因有答非所問、前後矛盾
    、顯現易怒不滿之情緒等情，經本院送請高雄市立凱旋醫院
    鑑定其行為時之精神狀況，函覆結論略認：被告有安非他命
    濫用、憂鬱症疾患的病史，但未規則就醫及服藥，長期受命
    令式聽幻覺與被害妄想症干擾，加上自我控制立即衝動控制
    力薄弱，有判斷力及行為容易被其妄想內容及情緒影響之情
    形。並推估被告犯罪行為時受物質直接作用影響加上長期精
    神症狀干擾，致其辨識行為違法或依其行為辨識而行為之能
    力顯著受損，應屬心神喪失之人等語。並建議被告應入戒護
    處所戒護治療。本院審酌上情，另以被告於本院進行審判程
    序及延押訊問及調查時，情緒已較為和緩，無激動、暴躁之
    情，另亦表明希望有自新機會等情，認被告應無羈押之必要
    ，准予被告或第三人提出新臺幣2 萬元後停止羈押。惟被告
    既有上開精神症狀，又與施用毒品或濫用藥物息息相關，爰
    命被告應於停止羈押期間，遵守如主文所示各項規定，並限
    制住居於其住處。如違背上開所定應遵守之事項，依刑事訴
    訟法第11 7條第1 項第4 款之規定，得命再執行羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第116 條之第2 、4 款、第121 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
            鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                  法  官  洪珮婷
                                  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                  書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
