【裁判字號】    95,簡,6494
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6494號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23434 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月2 日、
    95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2
    條第1 項之規定，為新舊法比較：
（一）刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，
      為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得
      按正犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者
      ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
      罰，得按正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行
      為人業已著手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論
      以幫助犯，且均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較
      問題。
（二）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修
      正後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊
      法結果，以舊法較有利於行為人。
（三）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
（四）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。被告將前揭帳戶出賣交予姓名年籍不詳之成年
    男子後，再由該男子與另一姓名年籍不詳之成年男子共同基
    於詐欺取財之犯意聯絡，向被害人丙○○施以詐術，致被害
    人陷於錯誤，而將帳戶存款匯入被告所提供之帳戶，核其所
    為係犯刑法第30條第1 項、第339 第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，並應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅，
    並未與被害人達成和解，惟犯後坦承犯行，態度尚稱佳，被
    害人之受3 萬元損失非鉅及檢察官求處有期徒刑3 月等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至被告所交付之上開存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用之
    物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不
    為沒收之諭知，附此敘明。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、第
    339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、（廢止前）第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第23434號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○街15巷23號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○可預見將自己所有之金融機關存款帳戶之
    存摺、提款卡及印鑑、密碼提供他人使用，可能幫助他人遂
    行詐欺取財之犯罪目的，竟仍基於幫助他人犯詐欺罪之不確
    定故意，於民國95年4月中旬某日，在高雄市○○路與大順
    路某處，以1期20天新台幣（下同）1500元之代價，將其第
    一商業銀行鳳山分行所開立之帳號00000000000號帳戶之存
    摺、提款卡印鑑及密碼租予不詳姓名、年籍之自稱「陳先生
    」之成年男子使用。嗣該名男子與不詳姓名、年籍之成年男
    子等人所組成之犯罪集團於取得甲○○上開帳戶之存摺、提
    款卡、印鑑及密碼後，即共同基於詐欺取財之犯意聯絡，由
    犯罪集團成員於95年5月22日撥打電話予丙○○，向丙○○
    謊稱只要繳納3萬元之代辦費用，即可幫其辦理貸款等語，
    使丙○○誤信為真，陷於錯誤，因而於同日依指示匯款3萬
    元至甲○○之上開帳戶內，嗣丙○○於匯款後即聯絡不上對
    方，始知悉受騙並報警處理。案經高雄縣政府警察局移送偵
    辦。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊中坦承
    不諱，並經被害人丙○○指述在卷，復有台新國際商業銀行
    國內匯款申請書、第一商業銀行鳳山分行函覆被告之印鑑卡
    及帳戶交易明細、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡
    便格式表、台北縣政府警察局受理刑事案件報案三聯單等資
    料附卷可稽。再參以金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
    金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶
    ，並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所
    週知之事實，且依一般人之社會生活經驗，倘係合法收入，
    本可自行向金融機構開戶使用，而無蒐集他人帳戶之必要。
    又邇來，利用人頭帳戶作為出入帳戶，而向不特定民眾詐取
    金錢之犯罪案件層出不窮，且經媒體廣為披載，被告係成年
    且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其銀行帳戶之存
    摺、提款卡、密碼及印鑑交予前揭犯罪集團使用，被告固不
    知該犯罪集團將用以作何犯罪用途，然對於該犯罪集團將利
    用其所交付之帳戶，用於犯罪之使用，顯屬可以預見其發生
    ，且並不違背其本意，足見被告應有幫助該犯罪集團利用上
    開帳戶作為詐欺取財不法使用之不確定故意存在，要屬無疑
    。綜上，被告上揭幫助詐欺取財之罪嫌，堪以認定。
三、所犯法條：核被告甲○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，
    提供上開帳戶予不詳姓名、年籍之成年男子等人所組成之犯
    罪集團使用，幫助該集團成員取得詐欺他人款項之行為，係
    犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，並請依刑法第30
    條第2項規定，按正犯之刑減輕之。請審酌被告將銀行帳戶
    提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法
    之徒藉此輕易詐取財物，檢警難以追查緝捕，所造成之危害
    非輕，惟念其並無前科，因一時失慮貪圖小利，致遭犯罪集
    團利用，犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處有期
    徒刑三月，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    29    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
