【裁判字號】    95,訴緝,193
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度訴緝字第193號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（92
年度毒偵字第8 號），本院於準備程序進行中，被告為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院高雄
    分院於民國83年6 月23日以83年度上訴字第1546號判決處有
    期徒刑3 年、3 月，應執行有期徒刑3 年2 月確定；又因違
    反麻醉藥品管理條例案件、過失傷害案件，經本院分別於86
    年4 月18日、86年6 月18日以86年度易字地1488號、86年度
    交易字第190 號各判決處有期徒刑4 月確定，並裁定應執行
    有期徒刑7 月在案；入監接續執行後，於87年12月7 日縮刑
    假釋出監，嗣於88年10月11日期滿未經撤銷以已執行論。又
    因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復裁定令入戒治處所施以強制戒治
    1 年，嗣屆滿3 月且成效評定合格，認無繼續戒治之必要，
    經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，其後復因
    違反保護管束應遵守事項情節重大，再裁定撤銷停止戒治，
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣於91年4 月23日期滿釋放出
    所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於91年5 月13日以
    91年度戒毒偵字第419 號為不起訴處分確定。詎其猶未悛悔
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第1 級
    毒品之犯意，於91年10月6 日為警採尿回溯24小時內之某時
    ，在高雄縣鳳山市○○路○ 段209 巷19弄4 之1 號住處，以
    注射針筒之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次，嗣於91年10
    月6 日經警通知採尿送驗而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第1 級毒品罪，其法定刑係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    檢察官之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前揭施用第1 級毒品海洛因之事實供承
    不諱，而其為警所採尿液經送以酵素免疫分析法初步篩檢，
    再以氣相層析質譜儀法確認結果，呈嗎啡陽性反應，此有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
    ：KH2002A0000000）暨列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，堪予採信。又被
    告有如上開事實欄所列前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，堪認被告確於強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，再犯本件施用第1 級毒品海洛因之罪。綜上所述，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為為其施用海洛因之
    高度行為所吸收，毋庸另論。又被告有如上開事實欄所列前
    科紀錄，業如前述，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法修正前第47條規
    定加重其刑（被告行為後於95年7 月1 日修正施行之刑法第
    47條關於累犯之規定雖有修正，然依被告之前科紀錄以及此
    次故意犯罪之態樣觀之，不論依修正前或修正後之第47條規
    定，此次犯行均構成累犯而應加重其刑，對被告而言並無有
    利或不利之情形，應逕依舊法規定論以累犯）。茲審酌被告
    前有施用毒品前科，經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未悛悔
    而再為本件施用毒品犯行，足見其毒癮匪淺，然念其犯後尚
    能供承犯行，態度良好，且毒癮戒絕確實不易，又其施用毒
    品乃戕害自身健康而未直接危害他人，以及犯罪之手段、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前
段、第11條前段、修正前第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第1 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
