【裁判字號】    95,訴,3410
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3410號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7067號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
壹包（驗後重零點壹參陸公克，含海洛因之包裝袋壹個）沒收銷
燬之。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）89年間因施用毒品案件，經本院以
    89年度毒聲字第5457號裁定送強制戒治，於91年2 月1 日執
    行完畢；嗣於91年間因搶奪案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以91年度上訴字第2034號判決判處有期徒刑2 年6 月確定，
    於93年9 月13日假釋，於93年11月15日期滿，假釋未經撤銷
    ，視為執行完畢；詎其仍不知悔改，在前揭有期徒刑執行完
    畢後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於95年
    8 月17日18時許，在高雄縣鳳山市○○路○段31巷47號住處
    ，以將海洛因置入針筒加水稀釋注射血管之方式，施用海洛
    因1 次。嗣於95年8 月19日17時20分許，在高雄縣鳳山市○
    ○路112 號前為警查獲，並扣得海洛因1 包（驗前重0.186
    公克，驗後重0.136 公克，及含海洛因包裝袋1 個），經採
    集乙○○尿液檢體送檢，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而知上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及審理時坦承不諱
    （見警卷第2 、3 頁、偵卷第29頁、本院卷第24頁），且經
    高雄縣政府警察局鳳山分局採集其尿液，送臺灣檢驗科技股
    份有限公司檢驗結果，被告尿液呈施用海洛因後之嗎啡陽性
    反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告1 份在卷可稽（見偵卷第7 頁），而扣案如事實欄所示之
    海洛因1 包（含包裝袋），經送驗後，確含有海洛因成分，
    亦有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可參（
    見偵卷第12頁），足證被告之自白與事實相符。再者，被告
    於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5457號
    裁定送強制戒治，於91年2 月1 日執行完畢之事實，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，是被告確係於強
    制戒治執行完畢後，5 年內又為本件施用海洛因犯行甚明；
    從而，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為其施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於91年間因
    搶奪案件，經臺灣高等法院高雄分院以91年度上訴字第2034
    號判決判處有期徒刑2 年6 月確定，於93年9 月13日假釋，
    於93年11月15日期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，是其5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其
    刑。爰審酌被告於89年間因施用毒品案件，經本院裁定送強
    制戒治，於91年2 月1 日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，則其前因毒品危害防制條例之規定
    ，曾經強制戒治執行完畢，猶為毒品之施用，足見其已陷於
    毒癮，難以自拔，為戒除其用毒慣行，自當施以相當期間之
    強制禁絕處遇，期能達戒絕之效，並念其於審理中已坦承全
    部犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。至扣案如主文所示海洛因1 包（不含包裝袋，驗
    前重0.186 公克，驗後重0.136 公克），經送驗後，確含有
    海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院鑑定書可參（見偵字卷第
    12頁），因係屬毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，宣告沒收銷燬之（海洛因送驗如有耗損，因已滅失，
    爰不沒收銷燬之。海洛因包裝袋部分，因經驗與毒品難以析
    離，應一體視為毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，宣告沒收銷燬之）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國  95    年     10    月     20    日
                    刑事第十三庭法  官  方錦源
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於台灣高等法院高雄分院（須附繕本）。
中    華    民    國  95    年    10    月      20   日
                                書記官  鄧思辰
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
