【裁判字號】    95,訴,2822
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度訴字第2822號
      原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                              .
      法定代理人  丁○○
      訴訟代理人  甲○○
                              .
      被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月13日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾壹萬貳仟肆佰柒拾壹元，及自民
國九十五年三月八日起至清償日止，按週年利率百分之二點七計
算之利息；暨自民國九十五年四月九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，就
超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾萬伍仟元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、原告起訴主張被告丙○○ (因已死亡，原告於審理中撤回)
    邀約被告乙○○為連帶保證人，於94年3 月24日向原告借款
    新台幣（下同）2,500,000 元，約定利息前12個月依年息
    2.7%固定計算、第13個月起按原告定儲利率指數加1.9%機動
    計算，其後隨原告定儲利率指數機動計息，並約定應按月攤
    還本息，借款期間自94年4 月8 日起至114 年4 月8 日止，
    如未按期履行即喪失期限利益，全部債務視為到期，除按約
    定利率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者，按上
    開利率10% 、逾期清償在6 個月以上者，就超過6 個月部分
    ，按上開利率20% 計算違約金。詎被告丙○○僅繳納部分本
    息，自95年3 月8 日起即未再依約清償，依約已喪失期限利
    益，全部債務視同到期，經核算結果，尚有如主文所示之本
    金及利息並違約金未為清償，屢向被告催討，均無結果。爰
    本於消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本訴。並聲明：
    除假執行擔保金額外均如主文所示。被告則以確實擔任上開
    借款之連帶保證人，並在契約書上簽名，然係受丙○○強迫
    ，又經濟困難需照顧小孩，無力還款等語。並聲明：原告之
    訴駁回。
二、原告主張丙○○邀約被告為連帶保證人，向原告借款
    2,500,000元後僅部分清償即未依約分期攤還，已喪失期限
    利益，全部債務視同到期，尚有如主文所示之款項未為受償
    之事實，業據提出房屋抵押貸款約定書、客戶授受信保證基
    金及信用卡查詢單、一般往來明細查詢單、一般放款餘額查
    詢單等為證，且與本院調查結果之事實相符；而被告對擔保
    連帶保證人之事實亦不爭執，雖以係受丙○○脅迫所為，然
    未能舉證證明以實其說，況被告與丙○○為夫妻，亦有戶籍
    謄本可參，足認被告所辯並不足採；是本院認依上開調查結
    果，應認原告主張之事實為真實。從而，原告本於消費借貸
    、連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文所示本金之利
    息、違約金，即屬正當，應予准許。又原告陳明願供擔保請
    准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之
    。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第七庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
