【裁判字號】    95,訴,3228
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3228號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5473號），本院適用簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）91年間因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察勒戒及強制戒治，嗣經裁定停止戒治，所餘期間付
    保護管束，於92年10月22日保護管束期滿，未經撤銷停止戒
    治，視為戒治執行完畢；並經檢察官起訴，由本院以92年訴
    字第113 號判處有期徒刑8 月確定，而於93年11月21日執行
    完畢。詎仍未知悔改，仍於前述強制戒治執行完畢後5 年內
    之95年4 月22日23時30分許，在高雄市前鎮區○○○路22巷
    28弄2 號之1 先前之住處，以將海洛因置入針筒以注射之方
    式，施用海洛因1 次。嗣於同年4 月23日3 時35分許，因在
    高雄巿楠梓區○○路327 號前行竊，而為警查獲，並經其同
    意採尿送驗後，得悉上情。
二、案經台南縣警察局佳里分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官查起訴。
    理  由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
貳、實體部分
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時供認
    不諱，且被告經警攔檢後所採集之尿液，經送請長榮大學檢
    驗，確呈嗎啡陽性反應（海洛因在人體內代謝成嗎啡，係檢
    驗其尿液中嗎啡反應），有前揭檢驗機構95年5 月10日出具
    之確認報告在卷可佐。足認被告之自白與事實相符，堪以採
    信。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒及強制戒治
    ，嗣經裁定停止戒治付保護管束，於92年10月22日保護管束
    期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可查。被告於該強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品案件，自應依法論科。
三、新舊法比較適用：
    按94年2 月2 日修正公布後刑法第2 條第1 項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而此係為規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法（最高法院
    95年度第8 次刑事庭會議參照）。經查：被告行為時刑法第
    47條原規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期
    徒刑一部之執行而赦免後，5 年內再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一」，新法第47條第1 項則規
    定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一」。被告有如事實欄所載前科，其於5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正
    後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並
    無有利或不利之情形，應逕依修正前之刑法第47條，論以累
    犯。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依法不得施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其持有海洛因後，
    進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院以92年訴字第
    113 號判處有期徒刑8 月確定，而於93年11月21日執行完畢
    等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依修正前之刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品，經觀察勒戒及戒治後，仍未能戒絕毒品，猶再
    施用，顯見其不知悔改，意志不堅，惟其於警詢、偵查及本
    院審理時業已坦承犯行，犯後態度尚佳，且念其施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前
段、第11條、修正前刑法第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  何慧娟
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
