【裁判字號】    95,訴,3320
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3320號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6641號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國92年3 月26日因毒品危
    害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以92年度訴字第1575
    號判處有期徒刑8 月確定，復於93年7 月30日因施用毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院以93年訴字第1583號判決判處有期
    徒刑7 月確定，接續執行，於94年5 月4 日縮刑假釋期滿，
    執行完畢；又因施用毒品案件，經強制戒治後停止其處分，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於92年5 月7 日，以92年
    度毒偵字第1408號提起公訴，並送強制戒治，而於92年9 月
    4 日停止執行；詎仍不知悔改，於5 年內又基於施用第1 級
    毒品之犯意，於95年5 月29日下午7 時30分許回溯24小時內
    某不詳時間，在其位於高雄市小港區臨海新村12號之住處，
    施用第1 級毒品海洛因，嗣經警察通知於同日下午7 時30分
    許，在高雄市政府警察局小港分局採集其尿液送驗後查獲，
    因認被告所為涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。
    又一事不再理為刑事訴訟法上一大原則，蓋對同一被告之一
    個犯罪事實，祇有一個刑罰權，不容重複裁判，故檢察官就
    同一事實無論其為先後兩次起訴或在一個起訴書內重複追訴
    ，法院均應就重行起訴部分諭知不受理之判決，最高法院55
    年台非字第176 號著有判例可資參照。
三、刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之。
  (一)而依毒品危害防制條例第2 條第1 項規定之「毒品」的定義
    ，可知毒品因具有高度之成癮性及濫用性，即一方面因「耐
    藥性」影響，導致行為人必須逐漸增加施用劑量，方能達成
    相同效果；他方面則因「生理依賴性」及「心理依賴性」影
    響，導致行為人對毒品產生強烈渴求，終至不能根絕；由此
    可知，施用毒品之行為本身，顯然具有反覆性及延續性之特
    徵；準此，「施用毒品」即屬前揭「於立法已特別歸類具有
    重複特質」之犯罪。
  (二)查被告因染有毒癮，乃基於單一行為決意，自94年6 月間起
    至95年7 月13日前，以每2 、3 天施用1 次之頻率，在其位
    於高雄市小港區臨海新村12號之住處，持續施用海洛因未曾
    間斷等情，已據被告於本院訊問時陳明；是被告上開所為，
    在時、空上均具有密接關係，則被告於該期間內之各次施用
    第一級毒品犯行，顯係出於反覆、延續施用之單一行為決意
    至明；從而在行為概念上，應評價認屬包括一罪之集合犯，
    較為合理，也較符合社會通念，合先敘明。
四、經查，本件經檢察官提起公訴，認被告有於95年5 月29日下
    午7 時30分起回溯24小時內之某時，施用第一級毒品之犯行
    ；惟被告前分別於94年6 月24日、94年6 月間至95年6 月間
    止，因施用第一級毒品之犯行，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官提起公訴及移送併辦，於94年11月1 日繫屬於本院，
    現以94年度訴字第3724號案件審理中等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份、起訴書2 份在卷可佐；顯見被告本件
    犯行於時間點上，已包含於前述案件審理範圍內，且參諸前
    開說明，亦可認定本件與上述先繫屬於本院之第一級毒品犯
    行，係屬實質上一罪，而為同一案件，則檢察官就與前案犯
    罪事實為同一之案件，於95年10月2 日重行向本院起訴，依
    前開法律規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                        法  官  譚德周
                                        法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                        書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
