【裁判字號】    95,簡,3958
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3958號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○穴
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12985 號），本院判決如下：
    主  文
乙○穴幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○穴應知他人取得第三人金融機構帳戶之存摺、提款卡係
    為掩飾渠等不法行徑，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線
    查緝，以確保犯罪所得之不法利益，並掩人耳目，且其在客
    觀上亦可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產
    犯罪所需有密切之關聯，竟以縱有人持其存摺、提款卡作為
    詐騙之犯罪工具亦不違背其本意之幫助犯意，於民國94年11
    月25日，因見報紙上刊登購買帳戶之分類廣告，於依廣告上
    之電話與欲購買帳戶之人取得聯繫後，即在高雄市○○路與
    林森路路口，將其所有之臺北富邦銀行鳳山分行（下稱北銀
    鳳山分行）帳號：000000000000號帳戶、華南商業銀行鳳山
    分行帳號：000000000000號帳戶，以新臺幣（下同）6000元
    之代價，販售與某真實、年籍均不詳之成年男子。而取得乙
    ○穴上開北銀鳳山分行帳戶存摺、提款卡之人，基於意圖為
    自己不法所有之犯意，先去電向甲○○訛稱其帳號外洩，並
    謂可由在金控中心服務之「何襄理」幫忙處理，待甲○○聯
    繫該「何襄理」後，該「何襄理」即要求甲○○依其指示將
    存款轉入其他帳戶，致甲○○陷於錯誤，分別於94年11月17
    日、25日、26日，依指示接續匯出款項共112 萬1545元，而
    其中之1 萬元款項，即於94年11月26日，匯入乙○穴前揭北
    銀鳳山分行帳戶內，嗣上開為詐騙之人旋將該款項領走，致
    甲○○受有損害。
二、案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署令轉臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○穴在警詢、偵訊中坦承有於前
    揭時、地將其上開帳戶販售與他人，且被害人甲○○亦就其
    受騙情節於警詢中陳述綦詳，並有被告前揭2 帳戶之開戶資
    料及交易明細表在卷可稽，復參以現今金融機構對於個人開
    戶，並未設有諸多限制，一般人若因合法用途而需使用帳戶
    ，當自行至各金融機構開立帳戶即可，尚無向他人購入帳戶
    使用之必要，而金融存款帳戶之存摺、提款卡等物，事關存
    戶個人財產權益之保障，除非本人或與本人關係親密者，一
    般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識，難認有自由流
    通之理由，縱使在特殊情況下，偶有交付他人使用之需，亦
    必深入瞭解用途後，再行提供使用，方符常情，若存款帳戶
    之存摺、提款卡落入不明人士手中，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，此為吾人一般生活認識所易於體察之常識，
    如有犯罪之意圖者，徵求他人提供帳戶之存摺、提款卡等，
    客觀上亦可預見其目的在供作不法所取得金錢之存入後再行
    領出使用，以避免身分曝光，防止追查，此為一般人本於一
    般之認知能力均甚易領會，是被告竟仍任意將其前開帳戶之
    存摺、提款卡販售與他人使用，其有幫助詐欺之未必故意甚
    明。綜上所述，本案事證明確，被告犯行已堪認定。
二、論罪科刑部分
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法業於95年7 月1 日
    修正公布施行，而修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：
    新臺幣1000元以上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33
    條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑法分則中關於有
    罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係銀元1 元即新
    臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例第1 條，係關於最高度
    刑提高之規定，尚與最低度刑無關），而在修法後則係新臺
    幣1000元，比較修正前後之規定，修正後之規定較不利於行
    為人，是若行為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者，即應依刑
    法第2 條第1 項前段規定，依行為人行為時即修正前之規定
    處斷（至亦於95年7 月1 日施行之刑法施行法第1 條之1 之
    規定，僅係規範如何將刑法分則罰金刑之單位由「銀元」轉
    換為「新臺幣元」，未就各該分則之實際內涵加以變更，尚
    不生新舊法比較之問題）。本件被告所犯刑法第339 條第1
    項之罪，其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修
    正前之規定處斷。
(二)、次按，刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使
    人陷於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用
    被告提供之帳戶存摺、提款卡，作為指示被害人匯款進入而
    據以提領詐騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳戶存摺
    、提款卡，要非詐欺取財罪之構成要件行為，且被告僅將存
    摺、提款卡等物交與他人後即未再過問，亦無為自己犯罪之
    意思，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之協助行為，
    故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、修正前刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告既係幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。至前開刑法修正時
    ，雖將第30條，由「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知
    幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」修
    正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，
    然此一修正，僅係配合體例為文字上之修正，目的在減少法
    條解釋上所引起之爭議（參見該條修法說明），對於幫助犯
    之成立要件及刑罰效果，未有任何影響，是不生新舊法比較
    之問題，附此敘明。
(三)、爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨
    意提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而
    受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行
    為實有可議之處，然念及被告並未否認犯行，態度尚可，且
    無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高
    雄地方法院檢察署被告之刑案資料查註紀錄表在卷可稽，復
    參以本件被害人所受詐騙金額等一切情狀，判處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
(四)、按本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1
    日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下
    折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，修正後之規定較不利於被告，
    故應依刑法第2 條第1 項前段，適用被告行為時即修正前之
    規定，就被告上開宣告之刑，定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    、第30條，修正前（下同）刑法第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
