【裁判字號】    95,補,946
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度補字第946號
原      告  財團法人中國基督教靈糧世界佈道會高雄靈糧堂
法定代理人  乙○○
                        之1
原告與被告甲○○、丙○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣536,700 元，應徵第
一審裁判費新臺幣5,840 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    民事第五庭 法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                               書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
