【裁判字號】    95,家聲,7
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    改定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度家聲字第7號
聲  請  人  立翔企業管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
被  繼承人  乙○○      生前住.
相  對  人  溫政雄
            黃柏彰律師
上列聲請人聲請改定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人乙○○之遺產管理人溫政雄應予解任。
改任相對人黃柏彰律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告；又先順序繼
    承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序
    繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準
    用關於無人承認繼承之規定，民法第一千一百七十七條、第
    一千一百七十八條第二項、第一千一百七十六條第六項分別
    定有明文。又按法院選任或改任財產管理人時，應訊問利害
    關係人意見，非訟事件法第一百十二條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國（下同）九十四
    年五月五日死亡，留有遺產，其親屬皆已辦理拋棄繼承，經
    本院以九十四年度財管字第三號民事裁定選任被繼承人之長
    子溫政雄為遺產管理人確定在案，惟溫政雄自接任後，對被
    繼承人之遺產及公示催告等程序均未處理，影響聲請人即債
    權人甚鉅，顯然違背善良管理人之注意義務，且有危害管理
    財產之虞，茲為保障聲請人之債權，爰依非訟事件法第六十
    條及民法第一千一百七十八條第二項之規定，聲請解任遺產
    管理人溫政雄，並另行選任財政部國有財產局台灣中區辦事
    處新竹分處遺產管理人等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出苗院炯民字第一○九九二號函
    為證，並經本院依職權調閱本院九十四年度繼字第一三八號
    、第一四○號、第一五二號、第一五五號、第二五五號拋棄
    繼承權卷宗，及九十四年度財管字第三號、第十一號選任遺
    產管理人卷宗，查核屬實，是以聲請人以債權人之利害關係
    人身分，聲請改定被繼承人乙○○之遺產管理人，核與首揭
    規定尚無不合，為有理由，應予准許。
四、惟經本院函詢財政部國有財產局台灣中區辦事處新竹分處是
    否有擔任被繼承人乙○○遺產管理人之意願，該分處於九十
    五年七月十四日函覆，希冀本院避免選任其為遺產管理人等
    語。復審酌被繼承人之配偶、子女均已拋棄繼承，未必得以
    善盡遺產管理人之注意義務，難求積極、有效管理遺產。本
    院另依職權函詢新竹律師公會推薦有意願擔任遺產管理人職
    務之律師，經該會以（九五）新律字第一一一號函覆本院並
    檢附參考律師名單，本件之利害關係人黃柏彰律師為該律師
    公會所提供之律師，茲審酌律師對法律學有專精，持有具高
    度公信力之專門職業技術執照，對於遺產管理事件應較熟稔
    ，較能積極有效地發揮遺產之最大效益，可避免被繼承人之
    拋棄繼承人擔任遺產管理人卻相應不理，導致債權人之債權
    追索困難之缺失，亦能避免財政部國有財產局擔任遺產管理
    人將排擠其一般業務之正常運作，爰選定相對人黃柏彰律師
    為被繼承人乙○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第二十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月     20    日
                  家事法庭   法  官  李麗萍
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，須於裁定送達翌日起10日內向本院提出抗告狀
附繕本，並繳納抗告費用。
                             書記官  丁文宏
中    華    民    國    95    年    10   月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
