【裁判字號】    95,苗簡,819
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    家暴恐嚇等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第819號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度撤緩偵字第158 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二款所為禁止間接
騷擾行為之裁定，處拘役參拾日，如易科罰金以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為乙○○的配偶，2 人為家庭暴力防治法
    第3 條第1 款所規定之家庭成員。甲○○於92年9 月25日經
    本院以92年度家護字第140 號民事通常保護令，裁定令其不
    得對乙○○實施身體或精神上不法之侵害，且不得對乙○○
    為直接或間接之騷擾行為。然甲○○於收受該保護令之送達
    後，因不滿乙○○擅自將車輛開走，竟基於違反保護令及妨
    害自由之犯意，於92年12月10日上午8 時43分及54分，分別
    傳簡訊給乙○○，內容略為：要乙○○10分鐘內將車開回店
    內，否則砸店：限10分鐘內回家，否則砸掉放在家裡東西等
    語，致使乙○○心生恐懼，對其為精神上不法侵害行為。案
    經檢察官詢問甲○○與乙○○之同意，並命甲○○不得於緩
    起訴期間更犯他罪而為緩起訴處分，惟甲○○於期間內違反
    毒品危害防制條例而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請
    簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢中之指訴。
  （三）手機簡訊照片5 張。
  （四）台灣苗栗地方法院92年度家護字第140 號民事通常保護
        令影本1 份。
  （五）臺灣苗栗地方法院檢察署93年度偵字第2026號緩起訴處
        分書、臺灣苗栗地方法院檢察署95年度撤緩字第122 號
        撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑部分：
  （一）查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95
        年7 月1 日起施行，按「行為後法律有變更者，適用行
        為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
        有利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1項 定有
        明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較
        適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施
        行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊
        從輕」之比較，先予敘明，再按本次法律變更，比較時
        應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
        連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
        加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
        部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度
        第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結
        果敘述如下：(1)本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前
        段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
        罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
        教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
        難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」
        又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰
        提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
        數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
        罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新
        臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟95年7 月1
        日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
        最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
        月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
        2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後
        之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
        之規定，較有利於受刑人。(2)被告所犯違反保護令罪、
        恐嚇罪二罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一
        犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸
        犯上開二罪名，不論依修正前之刑法第55條前段，或修
        正後之刑法第55條之規定，均構成想像競合犯，對被告
        而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題
        。(3)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第2 條第
        1 項前段之規定，適用行為時之舊法處斷。
  （二）核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2款
        之違反通常保護令罪，及刑法第305 條之恐嚇罪。
  （三）被告所犯開2 罪間，係一行為觸犯上開二罪名，應逕依
        修正前之刑法第55條，論以想像競合犯，從一重之違反
        通常保護令罪處斷。
  （四）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以傳送加害財產之
        事之簡訊予其妻子、犯行對被害人所生之危害及犯罪後
        坦承之態度，併參酌被告其於緩起訴期間內因施用毒品
        經起訴而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀等情，量
        處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以
        示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）家庭暴力防治法第50條第2 款。
  （三）刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第305 條、修正
        前刑法第55條前段、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
