【裁判字號】    95,苗簡,892
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第892號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4516號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年8 月30日21時20分許，帶同邱
    紀邦、李潤豐、陳竑瑒等3 名同事，前往苗栗縣竹南鎮○○
    里○○鄰○○路○段113 巷1 弄4 號許建國住處，向許建國及
    其妻徐雪珍討取先前徐雪珍積欠甲○○之母親李金燕之借款
    ，因甲○○出言不善，徐雪珍乃報警處理。嗣苗栗縣警察局
    竹南分局竹南派出所警員黃福成、李宗寶接獲通報，於同日
    22時許到場處理，要求甲○○出示證件，甲○○一方面擺出
    類似要讓員警毆打之姿勢，一方面又出言挑釁稱：「你要怎
    樣？你敢嗎？你不敢就是俗仔？」、「我又沒犯法為麼要給
    你看，警察怎樣很大嗎，我最大，警察算什麼」等語。員警
    黃福成、李宗寶為防事端擴大，經徵詢許建國意見，其表示
    要請甲○○等4 人離去，黃福成、李宗寶乃請甲○○等4人
    離去，然甲○○邊走邊離去之際邊大聲對依法執行維護人民
    住居安寧職務之黃福成、李宗寶以閩南語稱：「你們是米蟲
    」等語，當場污辱上開執行職務之員警。員警黃福成、李宗
    寶乃將甲○○逮捕移送偵辦。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中供承其係為幫其母李金燕討
        債，始帶同邱紀邦等3 名同事前往許建國住處，並於警
        方到場時口氣不好等語，而否認有侮辱員警黃福成、李
        宗寶之事，惟查被告上犯行經被害人等及現場證人許建
        國、徐雪珍指證甚詳，此外，復有下列（二）至（五）
        之證據可資為證，本件罪證明確，應予論科。
  （二）證人即被害人黃福成、李宗寶於偵查中之證述。
  （三）證人許建國、徐雪珍於警詢中之證述。
  （四）證人邱紀邦、李潤豐、陳竑瑒於警詢中之證述。
  （五）警員黃福成、李宗寶出具之報告書1 紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條之侮辱公務員罪
        。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係於員警依法處理當
        事人債務糾紛之職務時，以言詞侮辱之，顯然目無法紀
        ，枉顧執法人員執勤之尊嚴、犯行所生之危害、犯後否
        認犯行等情，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金
        之折算標準，以示懲儆。。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第140 條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  苗栗簡易庭  法  官    張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
