【裁判字號】    95,苗交簡,501
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第501號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣壹萬元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年9 月16日18時許起，在苗栗縣竹南鎮「慈
    佑醫院」某病房內，飲用蔘藥酒後，明知無法安全駕駛動力
    交通工具，仍於同日19時許，騎車號IFH－163號重型機車欲
    前往同鎮龍鳳里海邊。嗣於同日19時30分許，沿苗栗縣竹南
    鎮○○路行駛至龍江路口欲左轉彎時，與行駛於龍江路對向
    由徐志傑所駕駛車號5C－1516號自用小客車發生擦撞，致徐
    志傑所駕駛之上開自用小客車部分毀損，經前往現場處理之
    員警對其施以呼氣酒精濃度測試後，結果測得呼氣中酒精濃
    度含量達每公升0.26毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣
          於95年9 月16日19時30分許，沿苗栗縣竹南鎮○○路
          行駛至龍江路口欲左轉彎時，與行駛於龍江路對向由
          徐志傑所駕駛自用小客車發生擦撞，致徐志傑所駕駛
          之上開自用小客車部分毀損，經前往現場處理之員警
          對其施以呼氣酒精濃度測試後，結果測得呼氣中酒精
          濃度含量達每公升0.26毫克之事實，於警詢及偵訊中
          坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、現場照片4 張
          、證人徐志傑於警詢中之證述、苗栗縣警察局舉發違
          反道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被告
          前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.26mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.26mg/l相當血液酒精濃度百分之0.052 ，對駕
          駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不
          決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感
          情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態
          及與其他車輛發生擦撞而觀，被告顯然不能安全駕駛
          動力交通工具即上開重型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、肇事
          產生實害，被告犯後坦承犯之態度，併參酌被告於95
          年9 月17日在檢察官訊問中表示同意酒後駕車部分聲
          請以簡易判決處罰金1 萬元等一切情狀，及本件無刑
          事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，是本院於
          聲請人求刑之範圍內判處如主文所示之刑，併諭知易
          服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、刑法第42條第3 項。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
