【裁判字號】    95,苗簡,899
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第899號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第3602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑伍月，併科罰金
新台幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因犯傷害直系血親尊親屬案件，經
    法院判處有期徒刑5 月，於90年11月14日執行完畢。其明知
    未經許可不得持有槍砲彈藥刀械管制條例列管之子彈，竟仍
    於95年5 月間某日，在苗栗縣頭份鎮，收受真實姓名年籍均
    不詳之成年人所交付之不具殺傷力改造手槍2 把（槍枝管制
    編號分別為：0000000000號、0000000000號）、具殺傷力改
    造子彈1 顆及不具殺傷力之改造子彈9 顆，即未經許可而持
    有之。嗣於95年7 月6 日14時30分許，經警持搜索票在其位
    於苗栗縣頭份鎮○○里○○路73巷40弄1 衖26號住處搜索後
    ，當場扣得上述之改造槍彈而查獲上情。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）苗栗縣警察局槍枝初步檢視報告表1 份。
    （三）內政部警政署刑事警察局95年8 月22日刑鑑字第0950
          102874號槍彈鑑定書1 份。
    （四）查獲照片18張、扣案之不具殺傷力改造手槍2 把（槍
          枝管制編號分別為：0000000000號、0000000000號）
          、具殺傷力改造子彈1 顆及不具殺傷力之改造子彈9
          顆（查獲子彈10顆，採樣3 顆，其中一顆有殺傷力，
          其餘2 顆無殺傷力，其餘均未鑑定）。
三、論罪科行部分：
  （一）被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、刑
        法第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定及同法第
        42條關於易服勞役折算標準之規定，均已於94年2 月2
        日修正公布，並同自95年7 月1 日施行。按同於95年7
        月1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比
        較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，
        故於95年7 月1 日前揭法律修正施行後，如有涉及比較
        新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定
        ，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年度第8 次
        刑事庭會議決議意旨）。茲分述如下：
        (1)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依
          修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上
          ，而有關罰金銀元與新台幣之折算標準，則定有「現
          行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」，規定以1 銀
          元折算3 元新台幣；嗣修正後刑法第33條第5 款則將
          罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算之。
          是以上開刑法修正後關於罰金刑之最低數額，已比修
          正前提高，自以修正前之規定較為有利。
        (2)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算
          標準，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：
          此規定配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條【現
          已刪除】規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
          ，則最高應以銀元300 元折算1 日，經折算為新台幣
          後，應以新台幣900 元折算為1 日），提高為「以新
          台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，並刪除「
          因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
          執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之
          折算標準金額較低，自係較為有利。
        (3)修正後刑法第42條關於得易服勞役之折算標準，由修
          正前刑法第42條第2 項原定之「以1 元以上3 元以下
          折算1 日」（按：此規定配合修正前罰金罰鍰提高標
          準條例第2 條【現已刪除】規定，就其原定數額提高
          為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折算1 日
          ，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算為1 日
          ）及易服勞役期限「不得逾6 月」，移列於修正後刑
          法第42條第3 項，並提高為「以新台幣1 千元、2 千
          元或3 千元折算1 日」，且易服勞役期限則提高為「
          不得逾1 年」。是以修正後關於易服勞役之折算標準
          金額提高，將使易服勞役之日數減少，倘修正後之易
          服勞役折算結果未逾6 個月者，則修正後之規定自係
          較為有利。
        (4)關於被告累犯之問題，修正前刑法第47條規定「受有
          期徒刑之執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執
          行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為
          累犯，加重本刑至二分之一」，而修正後之刑法第47
          條第1項則規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行
          而赦免後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
          為累犯，加重本刑至二分之一」，比較新舊法之結果
          ，舊法對於被告並無不利。
        (5)依據刑法第33條第5 款之修正，乃係罰金刑之刑罰法
          律效果之變更，前揭刑法第41條第1 項易科罰金折算
          標準、第42條易服勞役折算標準規定之變更，則均相
          當於科刑規範事項之變更，自應依刑法第2 條第1項
          規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「從舊從
          輕」比較（參見最高法院24年上字第4634號判例意旨
          、27年上字第261 號判例意旨）。依本院所諭知之被
          告罪名及其宣告刑（詳如後述），適用修正前有關罰
          金刑之規定，對被告較為有利；而適用修正後易服勞
          役折算標準之規定雖對於被告有利，但修正前易科罰
          金之折算標準對被告亦屬有利，且易科罰金乃屬有期
          徒刑之易刑處分，其之修正業已影響有期徒刑實際科
          刑上之重輕標準，自應優先考慮易科罰金修正前後之
          有利與否。故綜合而言，應以舊法對被告有利，自應
          依刑法第2 條第1 項前段之規定，整體適用行為時之
          修正前刑法第33條第5 款、第41條第1 項前段、第42
          條第2 項等規定，合先敘明。
    （二）核被告甲○○所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第
          12條第4 項未經許可持有子彈罪。
    （三）被告前因犯傷害直系血親尊親屬案件，經法院判處有
          期徒刑5 月，於90年11月14日執行完畢等情，有台灣
          高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其於5 年以
          內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依修正前之刑
          法第47條，論以累犯，並加重其刑。
    （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告犯罪
          之動機、目的、手段、持有子彈之地點、期間、數量
          ，尚未持之以犯罪，及犯罪後坦承犯行之態度等一切
          情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及
          易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、沒收：
    （一）扣案之具有殺傷力之改造子彈1 顆，於送鑑時業經試
          射，已失其子彈之結構及性能，爰不另宣告沒收。
    （二）另扣案之不具殺傷力改造手槍2 把（槍枝管制編號分
          別為：0000000000號、0000000000號）、不具殺傷力
          之改造子彈9 顆，則非屬違禁物品，均不另為沒收之
          宣告，附予敘明。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）槍砲彈藥刀械管制條例第12第4 項。
    （三）刑法第2 條第1 項、第11條前段、修正前刑法第47條
          、第41條第1 項前段、第42條第2 項。
    （四）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （五）現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
