【裁判字號】    95,訴,2170
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2170號
原      告  金和穎貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  錦毅實業有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。而原告起訴僅繳納裁判費新台幣（下同）
    1,000 元，尚有裁判費50,094未據繳納，經本院於民國95年
    7 月28日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於95年8 月
    3日送達原告，有送達證書1 紙附卷可憑。
三、茲因原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷
    可按，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
