【裁判字號】    95,聲,3108
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3108號
聲  請  人  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
                      樓
上列異議人（受刑人之配偶）因受刑人犯商標法案件（本院九十
五年度簡字第二五二八號），對於臺灣板橋地方法院檢察署檢察
官之執行指揮命令（九十五年度執字第七一○四號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人乙○○為受刑人甲○○之配
    偶，因長期失業又罹患肝硬化之疾病，現育有一女就讀國民
    中學，若無受刑人幫忙照顧幼女及打工賺錢，難以維持家中
    生計，爰依刑事訴訟法第四百八十四條規定，聲明異議，請
    求停止執行徒刑之處分，而准予易科罰金云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條固有明文。次按刑法第四十一條第一項前段業於民國
    九十四年二月二日修正公布，於九十五年七月一日起施行，
    修正後規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限。」，此一法律變更，對確定判決主文之刑罰權內容不
    生影響，應純屬執行事項，自無刑法二條第一項新舊法比較
    問題，於修正後應逕行適用新法規定（參照法務部九十五年
    六月二十八日法檢字第○九五○八○二八二七號函釋意旨）
    。
三、經查：
    (一)受刑人甲○○因商標法案件，經本院於九十五年五月二十
      四日以九十五年度簡字第二五二八號判決判處有期徒刑六
      月，如易科罰金，以三百元折算一日，嗣經上訴本院合議
      庭復撤回上訴，於九十五年八月三日確定在案，並於同年
      九月十九日入監，現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按。又受刑人
      未易科罰金而入監執行徒刑，因執行檢察官認為受刑人係
      再犯商標法案件，未有悔意，以販賣仿冒商標之物營利，
      且查獲數量達四百餘包，犯行非輕，若非入監執行徒刑，
      難收矯正之效，故不准受刑人易科罰金，此亦有臺灣板橋
      地方法院檢察署九十五年度執字第七一○四號命令在卷可
      稽。
    (二)又受刑人曾因商標法案件，於九十五年三月十三日經本院
      以九十五年度簡字第二○七號判決判處有期徒刑五月確定
      ，甫於同年四月十二日因易科罰金執行完畢，此有上開臺
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽。本院審酌販賣仿冒
      商標商品之行為影響真正商標權所表彰之商品品質及商譽
      ，造成商標專用權人之損失，並妨礙社會交易秩序，且所
      為損害我國國際名譽詎，受刑人已有違反商標法之前科紀
      錄，仍不知悔悟，甫執行完畢後未幾再為本件違反商標法
      之犯行，且查獲之仿冒商標商品數量非低，足徵先前有期
      徒刑予以易科罰金之刑罰執行，尚不足以矯正其惡習，認
      若本件准以易科罰金，顯難收矯正之效，且難以維持法秩
      序。是執行檢察官駁回其易科罰金之聲請自無不當。
    (三)聲明異議意旨所稱異議人長期失業又罹患肝硬化之疾病，
      現育有一女就讀國民中學，若無受刑人幫忙照顧幼女及打
      工賺錢，難以維持家中生計等情。惟查，異議人之次女梁
      慧如已滿二十五歲，顯有謀生能力，三女梁紫嘉已有滿十
      四歲，生活得以自理，並非異議人所稱，非需受刑人在家
      維持家計及照顧子女不可；退步言之，縱然異議人所言屬
      實，亦難據以指摘檢察官指揮將受刑人發監執行有何不當
      ，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
