【裁判字號】    95,交簡,1196
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第130號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○明知飲用酒類過量，將不能安全駕駛動力交通工具，
    猶於民國94年1 月1 日凌晨6 時許，在臺北縣板橋市錢櫃KT
    V 內與友人飲酒後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍駕駛車牌號碼L6-4108 號自用小客車，自前開處所
    出發欲返回臺北縣三峽鎮○○路43巷2 之3 號9 樓住處，於
    同日上午8 時許，行經臺北縣土城市○○路第08574 路燈桿
    前時，因酒後意識不清，竟跨越分向線與對向由甲○○所駕
    駛車牌號碼CU-3307 號自用小客車碰撞，致甲○○因而受有
    前額撕裂傷、右胸挫傷等傷害（乙○○所涉過失傷害部分業
    經甲○○撤回告訴，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    94年度偵字第7803號為不起訴處分確定），乙○○亦受有疑
    頭部外傷，嗣乙○○下車察看其所駕駛車輛受損狀況後即行
    離去（肇事逃逸部分另經臺灣板橋地方法院檢察官以95年度
    撤緩偵字第130 號為不起訴處分），然於同日上午9 時許，
    乙○○因感身體不適將車輛停於臺北縣三峽鎮○○路路旁休
    息，為不詳年籍姓名路人發現狀況有異報警送醫，經醫院抽
    血檢驗測試其血液中所含酒精濃度達260mg/dl（換算吐氣中
    所含酒精濃度為每公升1.3 毫克），已達無法安全駕駛之程
    度。
(二)、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後，於94年6 月7 日以94年度偵字第7803號為
    緩起訴處分，並於同年8 月15日以通知書命其向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供70小時之義務勞務，然其未
    依該命令履行，該署檢察官後於95年7 月17日以95年度撤緩
    字第112 號撤銷前開緩起訴處分，並聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告於警詢及偵查中之供述。
(二)、被害人吳文遠於警詢及偵查中之證述。
(三)、被告血液中所含酒精濃度為260mg/dl之財團法人恩主公醫院
    出具之生化檢驗報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、亞東紀念醫院診斷證明書各1 份、臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單3 紙、現場
    及車損照片共30幀。
三、新舊法之比較適用：
(一)、刑法第2 條：
    查被告行為後，刑法第2 條第1 項業於94年2 月2 日以華總
    一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起
    施行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之
    「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非
    實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，
    應逕行適用新法第2 條第1 項之規定。
(二)、刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定：
    依修正前刑法第41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條之規定，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，
    惟若依修正後刑法第41條第1 項前段（罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣1 千元、2千元
    或3 千元折算1 日，二者相較之下，應以修正前之規定較有
    利於被告。
(三)、綜合上述各條文修正前、後之比較，並依諸「新舊刑法關於
    刑之規定，雖同採從輕主義，係適用最有利於行為人之法律
    ，既曰法律，自較刑之範圍為廣，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首
    減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全
    部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷」（
    參照最高法院24年上字第4634號判例要旨）及刑法第2 條第
    1 項規定，爰依整體比較結果，適用被告行為時之法律，即
    修正前刑法之相關規定及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，予以論處。
四、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
(二)、爰審酌被告乙○○於服用酒類，酒後血液中所含酒精濃度達
    260mg/dl（換算吐氣中所含酒精濃度為每公升1.3 毫克），
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然駕駛自用
    小客車上路，並與他人發生交通事故，既漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，且就本案犯罪事實，原經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以94年度偵字第7803號為緩起訴處分，然其並
    未完成向檢察官指定之地方自治團體提供義務勞務，嗣經檢
    察官撤銷緩起訴處分確定在案，有檢察官撤銷緩起訴處分書
    1 份可稽（95年撤緩字第112 號），認被告對其犯行欠缺悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
五、結論：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第185 條之3 、修正前刑法第41條第1 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  交通法庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
