【裁判字號】    95,交聲,1582
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1582號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國九十五年八月二十八日所為
北監自裁字裁四○－Ｚ00000000號裁決，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路，其汽車駕駛人或前座乘客未繫安全
    帶者，處駕駛人新臺幣（下同）三千元以上六千元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第三十一條第二項定有明文。又汽
    車駕駛人，駕駛汽車未隨身攜帶駕駛執照者，處三百元以上
?  六百元以下罰鍰，同條例第二十五條第三款亦有明文規定。
    末按二以上違反道路交通管理之行為，應分別處罰，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第三條前段亦明文
    規定之。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十五年七月二十七日
    下午三時許，駕駛車牌號碼八八八一－ＥＶ號自用一般小客
    貨車，行經國道三號公路南向三四二公里處之善化收費站繳
    費時，為內政部警政署國道公路警察局第八警察隊善化分隊
    員警發現其未繫安全帶，予以攔停稽查，復查得其駕駛汽車
    未隨身攜帶駕駛執照，因而就上二交通違規行為當場製單加
    以舉發，嗣受處分人於應到案日期（九十五年八月十二日）
    前之九十五年七月三十一日到案向原處分機關申訴，原處分
    機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人有前揭違規行為
    ，原處分機關乃於九十五年八月二十八日，依道路交通管理
    處罰條例第三十一條第二項、第二十五條第三款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰三
    千三百元。
三、經查：道路交通管理處罰條例所規定對車輛違規之處罰，係
    屬行政罰性質，依首揭規定，如違規人有二以上違規行為，
    應分別處罰，雖違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第十三條乃規定，二以上違反道路交通管理行為，應於
    通知單之違規事實欄分別填記，惟並未規定有二以上違規行
    為可統一裁罰，即「不可概括裁處一行政罰鍰」。本件異議
    人依原處分機關之認定，係違反道路交通管理處罰條例第三
    十一條第二項及第二十五條第三款之規定，此有卷附之交通
    部公路總局臺北區○○○○○道路交通管理事件裁決書影本
    一紙可證，則應就其二種違規行為分別裁罰，惟該所僅籠統
    裁罰三千三百元，未分別裁罰，於法尚有未合，異議人聲明
    異議雖未以此為理由，但原裁決處分既有上揭可議之處，自
    應予撤銷，由原處分機關另為妥適之處理（同一見解可參臺
    灣高等法院九十二年度交抗字第一三二號裁定、九十三年度
    交抗字第一三號裁定、九十三年度交抗字第四二二號裁定、
    九十四年度交抗字第二三○號裁定）。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                          臺灣板橋地方法院交通法庭
                                法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
