【裁判字號】    95,聲,3197
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林莊素.
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（95年度
執聲字第1210號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LE SPORTSAC」手提袋壹佰貳拾件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第1141
    0 號被告甲○○違反商標法一案，前經同署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    並已於民國94年8 月25日期滿。扣案之仿冒手提袋等物，為
    被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣
    告沒收之等語。
二、按犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸入之仿冒商標
    商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文
    。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 亦有明文。
三、經查：扣案之仿冒「LE SPORTSAC 」手提袋120 件，確屬被
    告甲○○所有，且供其違反商標法犯行所用之物，業經被告
    於偵查中供承在卷，又被告上開犯行並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以93年度偵字第11410 號為緩起訴處分，93年
    8 月26日確定，94年8 月25日緩起訴期間期滿，被告並向陽
    光社會福利基金會支付新臺幣5 萬元而履行前開緩起訴處分
    所載事項等情，有卷附上開緩起訴處分書、該署檢察官執行
    緩起訴處分命令通知書、郵政劃撥儲金存款收據各1 紙可稽
    ，並經本院核閱該偵查案號卷宗無訛。揆諸上開說明，本件
    聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
