【裁判字號】    95,聲,3220
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告翁菁蓮違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第七二八號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告翁菁蓮因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度核退毒
    偵字第九一六號為不起訴分確定在案，上開偵查案件查獲之
    海洛因一包（〈驗餘〉淨重零點一八公克），經查上開扣案
    之海洛因係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文（
    刑法第四十條雖於九十四年二月二日修正公布，並於九十五
    年七月一日起施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新
    舊法之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第
    四十條第二項，非屬法律變更，自無比較新舊法之必要，逕
    依裁判時之法律處斷即可，附此敘明）。次按毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款規定，將海洛因列為第一級毒品管
    理，不得非法持有、施用；查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定
    有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末一包，經法務部調查局鑑驗結果
    確含有一級毒品海洛因成分（驗餘淨重零點一八公克），此
    有法務部調查局九十四年四月七日鑑定通知書一件在卷可憑
    ，是上開扣案白色粉末屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所列管之第一級毒品海洛因無誤，屬於違禁物，從而，
    聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之，核無
    不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
