【裁判字號】    95,交易,481
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第481號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15725 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，適用通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○（聲請簡易判決處
    刑書誤載為「林修宏」）於民國九十五年一月十九日晚上十
    時三十二分許，駕駛車牌T7-7990 號自用小客車，沿臺北縣
    新莊市○○路往林口方向行駛，行經同路段五二號附近時，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又行經無
    號誌之交叉路口，應減速慢行作隨時停車之準備，而依當時
    情形，均無不能注意之情事，竟疏於注意，明知對向車道車
    流量大將造成眩光效應，竟未減速慢行，且未留意車前狀況
    ，適有由告訴人甲○○駕駛之車牌HB-7633 號自小客車，從
    「人間仙境」社區停車場駛入上揭車道停滯在前欲左轉對向
    車道，致其反應不及而以其車輛車頭撞擊告訴人甲○○車輛
    左側車身，致告訴人甲○○受有頭部外傷、頭皮撕裂傷、左
    側臉及頸部挫傷、頸部肌筋膜炎、頭部、胸口疼痛等傷害，
    因認被告涉有刑法刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○於九十五年十月十三日具狀撤回告訴，有聲請
    撤回告訴狀一紙附卷可稽（見本院卷第九頁），揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    交通法庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
