【裁判字號】    95,簡,6197
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊，處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年8 月
    13日22時30分許，在臺北縣永和市○○路○ 段80號前，見許
    靖巧所有，由許慧娟所使用之車號ZLM-075 號輕型機車之鑰
    匙未取下，竟以該鑰匙發動機車後騎駛之方式，徒手竊取該
    機車，得手後供己代步使用。嗣於同月19日19時許，甲○○
    步行至臺北縣蘆洲市○○街36巷口，欲騎前開機車時，為警
    查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)卷附扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓物認領保管單。
  (三)卷附扣案物品照片。
  (四)被害人許慧娟之指證。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之前科素行、及其犯罪動機、手段、及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    刑事第十二庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。意圖為自己或
第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷
。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
