【裁判字號】    95,撤緩,129
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○○ ○○○ ○○○○ 因犯竊盜罪，前經本
    院於民國95年2 月23日以95年度簡字第951 號判決判處拘役
    40日，緩刑2 年，緩刑期內附保護管束確定。茲因受保護管
    束人在緩刑期內，並未依通知前受保護管束，經警查訪已逃
    逸無蹤，其行為違反保安處分執行法第74條之2 第2 款未服
    從檢察官及執行保護管束者之命令者之規定，且情節重大，
    爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項，刑事訴訟法第476
    條之規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、查前開聲請，有本院前開刑事簡易判決及內政部警政署入出
    境管理局95年8 月17日函（境信伶字第0951084260號）、臺
    北縣政府警察局樹林分局95年9 月20日北縣警樹偵字第0950
    025693號函附卷可稽，核其聲請與保安處分執行法第74條之
    2 第2 款、第74條之3 第1 項之規定相符，且情節重大，應
    撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    刑事第十二庭    法  官  林漢強
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
