【裁判字號】    95,撤緩,134
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人另犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑（95年度
執聲字第1208號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反廢棄物清理法案件，
    經本院以91年度訴字第2547號（起訴案號：91年度偵字第66
    00號）判處有期徒刑1 年6 月，緩刑4 年，於民國93年3 月
    17日確定在案。乃於緩刑期內即95年5 月17日因酒後駕車而
    故意更犯公共危險罪，經臺灣桃園地方法院於95年7 月19日
    以95年度桃交簡字第1742號判處得易科罰金之拘役59日，於
    同年8 月21日確定。因認受刑人不知悔悟自新，原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於修正後刑
    法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之規定，爰
    依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷等語。
二、按刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，有
    關撤銷緩刑之規定，除原有之刑法第75條應撤銷緩刑宣告之
    規定外，並新增第75條之1 得撤銷緩刑之規定。而修正後刑
    法第75條之1 第1 項第2 款並規定，「緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告」。又依刑法施行法第6 條之
    1 規定：「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩
    刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者
    ，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及
    第76條規定」。查本件受刑人甲○○於上開修正後刑法施行
    前受緩刑之宣告，而修正後刑法施行後，受刑人仍在緩刑期
    內乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，依
    上開施行法之規定，自有修正後刑法第75條之1 規定之適用
    ，合先敘明。
三、次查，受刑人甲○○於90年間已有犯違背安全駕駛致交通危
    險罪之前科，經臺灣桃園地方法院判處罰金12,000元確定，
    復於91年間因違反廢棄物清理法案件，經本院以91年度訴字
    第2547號判處有期徒刑1 年6 月，緩刑4 年，於93年3 月17
    日確定，竟於上開緩刑期間之95年5 月17日，因服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛，故意更犯刑法第185 條之
    4 之公共危險罪，經臺灣桃園地方法院於95年7 月19日以95
    年度桃交簡字第1742號判處拘役59日，並得易科罰金，於同
    年8 月21日確定等情，觀之上開前案紀錄表所載即明。而本
    件受刑人於95年5 月17日為警查獲時所測得之吐氣酒精濃度
    高達每公升0.98毫克，遠超過安全標準，復因而肇事，情節
    非輕，亦經臺灣桃園地方法院上開刑事簡易判決認定綦詳。
    觀諸本件受刑人再犯公共危險罪之情節，顯見其於緩刑期間
    仍為酒後駕車之故意犯行，實未見深自反省之意，因認上開
    緩刑宣告實難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，
    聲請意旨於法並無不合，應與准許撤銷本件受刑人緩刑之宣
    告。
四、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
