【裁判字號】    95,交簡,1249
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1249號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21868 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，於同年二月
    二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第
    二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰
    法律，合先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用
    各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵
    守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（參照最
    高法院二十四年上字第四六三四號判例、同院二十七年上字
    第二六一五號判例，及最高法院九十五年第八次刑事庭會議
    決議），茲就本件新舊法比較結果說明如下：
(一)刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，法定刑得科
    銀元五百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正
    為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第一百六十
    四條第一項藏匿人犯罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬
    五千元、最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律
    ，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍
    及修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算
    ，該罪之罰金刑最高為銀元五千元，最低額為銀元一元，若
    換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元，然
    最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰
    法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告
    。
(二)又刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之規定
    ，九十五年七月一日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」，而依修正前同條項規定（「得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金」）及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則係以銀元一百元、二百元、三百元折
    算一日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣三百元、六百元
    、九百元折算一日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，
    自以行為時即修正前之規定，較有利於被告，依修正後刑法
    第二條第一項之規定應適用修正前之規定。
三、爰審酌本件車禍肇事主因為被告駕駛機車超車時疏未保持安
    全間隔，告訴人乙○○駕駛機車因油路不順行速緩慢而行向
    左右偏移不定為肇事次因，致被告機車擦撞告訴人機車，使
    告訴人機車倒地受傷，被告之過失程度尚輕，及被害人受傷
    情節輕重，犯後態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第二條第一項，修正前刑法第284 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳  忠  行
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷
者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或
 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
