【裁判字號】    95,簡,6188
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第4078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實應刪除第9 行末「強制戒
    治」、更正第11行「於95年6 月2 日之前3 日某時，在台北
    縣土城市○○路52巷7 號706 室，以非其所有之玻璃吸食器
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次」、證據應增繕被告於本
    院訊問時之自白外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書內犯罪事實之記載。
二、論罪科刑部分：
（一）刑法第47條有關累犯之規定，修正前規定「受有期徒刑之
      執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦免後，
      5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
      二分之一。」，而修正後則規定「受執刑之執行完畢，或
      一部之執行而赦免後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之
      罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，比較新舊法之結
      果，被告之行為均構成累犯，是行為時之舊法對於被告並
      無不利。
（二）又刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，
      95年7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
      0 元折算一日，易科罰金。」，而依修正前同條項規定（
      「得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」）及廢止
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其
      原定數額提高為100 倍折算一日，則係以銀元100 元、20
      0 元、300 元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺
      幣300 元、600 元、900 元折算一日。是比較修正前後之
      易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利
      於被告。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
      之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例規定，予以論處。
（四）按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
      所定之第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用第二級毒品甲基安
      非他命而持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另
      論罪。被告有如上述一所載前科及刑之執行情形，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，是其於受有期徒
      刑執行完畢後5 年內，再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累
      犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品而經觀
      察、勒戒之紀錄，業如上述，猶不知悔改而再犯本件施用
      第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用
      毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及犯罪後否
      認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案物品，或與本案無涉
      ，且無證據證明係被告所有，自無庸宣告沒收，末此敘明
      。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    2 條第1 項前段、修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        刑事第二庭  法  官  李麗玲
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
