【裁判字號】    95,交聲,1166
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            95年度交聲字第1166號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列分人因受處分人林麗娟違反道路交通管理處罰條例案件，對
於交通部公路總局臺北區監理所於中華民國94年6 月2 日以北監
自裁字第裁40-DIA088263號違反道路交通管理事件裁決書所為之
裁決處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件聲明異議狀。
二、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之。道路交通管理處罰條例第八十七條第一項及道路
    交通案件處理辦法第十八條前段分別定有明文。
三、經查：
（一）本件車籍登記為受處分人林麗娟所有之車號7N-3585 號自
      小客車由異議人甲○○駕駛，於民國95年5 月7 日凌晨零
      時5 分許，行經桃園縣大園鄉沙崙村港口52之1 號前，為
      警攔檢，發現該車輪胎上緣與輪弧間距甚小，經實測後認
      定該車降低底盤事實明確，乃依道路交通管理處罰條例第
      18 條 規定，開立桃警局交字第D1A 088263號舉發違反道
      路交通管理事件通知單予以舉發，嗣駕駛人即本件異議人
      甲○○提出申訴後，交通部公路總局臺北區監理所於中華
      民國94年6 月2 日以該車所有人林麗娟（身分證號碼：Ｚ0
      00000000）為受處分人，填製北監自裁字第裁40-DIA088
      263 號違反道路交通管理事件裁決書裁處受處人林麗娟罰
      鍰新臺幣一千八百元，並責令檢驗在案。
（二）依前引道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定，須
      違反道路交通管理事件之受處分人始為適格之異議人，由
      於異議人甲○○並非交通部公路總局臺北區監理所北監自
      裁字第裁40-DIA088263號違反道路交通管理事件之受處分
      人，其就本裁罰案件聲明異議請求撤銷原處分顯不合法律
      上程式，揆諸前開說明，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  交通法庭    法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
