【裁判字號】    95,易,1815
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1815號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第43
06號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○原為臺北縣新莊市○○里○○○
    路「民生社會社區」管理委員會之財務委員，而臺北縣政府
    前曾依臺北縣議員曹來旺之建議，於民國94年度補助臺北縣
    新莊市光華里辦公處公益活動或設備經費新臺幣（下同）20
    ,000 元 （即俗稱之議員補助款），詎被告乙○○明知該筆
    款項並未經甲○○領取，竟於94年6 月30日晚間，該社區管
    理委員會在臺北縣新莊市○○○路380 號2 樓之社區管理中
    心開會時，意圖散布於眾，向在場之人陳稱曹來旺補助該社
    區之20,000元款項，已經被經營雜貨店之甲○○所領取花用
    等語，因而指摘足以毀損甲○○名譽之事，因認被告涉犯刑
    法第310 條第1 項之誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人甲○○告訴被告乙○○之誹謗案件，檢察官認
    被告係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪，依同法第314 條前
    段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞辯論終結前
    撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀及和解書各1 紙存卷可佐，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
