【裁判字號】    95,聲,3223
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第727 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點參參公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第50
    12號被告王美華違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟查扣案之第2
    級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重0.33公克），屬毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，聲請單獨宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、刑法第40條關於違禁物沒收之規定，雖於94年2 月2 日修正
    公布，而於95年7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告沒
    收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原第40條但書
    ，修正為第40條第2 項。而違禁物係屬依法規禁止持有之物
    ，是違禁物係因其存續狀態違法法令，故可不附隨於行為人
    之行為而單獨宣告沒收。故對於單獨聲請宣告沒收之違禁物
    ，並無比較是否有利「行為人」，而適用刑法第2 條規定之
    可言。換言之，違禁物單獨聲請宣告沒收，既係屬獨立於行
    為人之行為外，而僅對於物之違法狀態為沒收宣告；刑法第
    2 條則係本於行為人之利益考量立法，故對於刑罰權相關法
    律有變更時，應比較適用有利於行為法之法律以適用。故兩
    制度之立法用意截然有別，於不涉刑罰權之違禁物沒收事項
    有變更時，自無須援引適用刑法第2 條，而應逕依裁判時之
    法律。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第2 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。本
    件扣案之白色粉末2 包（驗餘淨重0.33公克），經臺灣檢驗
    科技股份有限公司鑑定，認含第2 級毒品甲基安非他命成分
    ，有該公司94年9 月29日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，
    可認扣案物屬違禁物，揆以前開說明，本件聲請為有理由，
    應予准許。
四、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
