【裁判字號】    95,聲,3178
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            95年度聲字第3178號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因涉常業詐欺等罪，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、經查：
（一）被告甲○○因收購人頭帳戶轉售予常業詐欺集團用以掩飾
      藏匿犯罪所得財物，涉幫助常業詐欺等罪，前經臺灣板橋
      地法院檢察署檢察官於95年3 月1 日提起公訴（95年偵字
      第3677號、94年度偵字第17801 號），惟被告之兄即共犯
      林宗宏與另名真實年籍姓名不詳綽號「小陳」等人，基於
      意圖為自己不法所有之概括詐欺犯意聯絡，自95年1 月前
      某日，共組詐騙集團，分別以電話通知「中獎」「信用卡
      遭盜刷」「電話費未繳」「佯稱朋友借款」「佯稱援交」
      等方式，使不特定人陷於錯誤，而依集團份子之指示匯款
      。該集團為逃避檢警追緝乃收集人頭帳戶以供指示被害人
      匯款之用。95年1 月某日起，林宗宏在自由時報及小兵立
      大功等報紙之分類廣告刊登「收購郵銀存款簿」等訊息，
      以新台幣 (下同)5000 元及3000元之代價，向不特定人收
      購郵局及銀行之帳戶，並與販賣帳戶者約定該帳戶必須有
      語音查詢功能，且須檢附提款卡、印章及身分證影本，林
      宗宏獲取人頭帳戶後，以貨運寄送之方式交付予「小陳」
      ，每一帳戶並可自「小陳」處獲取8000至6000元不等之不
      法報酬，而自95年2 月起，林宗宏並邀知情且有犯意聯絡
      之胞弟即被告甲○○加入收購帳戶之行列，並由甲○○負
      責接聽部分販賣帳戶者之電話並載送林宗宏前往嘉義、臺
      南、高雄等地區向販賣帳戶者收取存簿等物，以供詐騙集
      團向被害人，以電話通知「電話費未繳」「佯稱信用卡遭
      盜刷」「佯稱援交」「佯稱朋友借款」等方式行詐騙金錢
      共計0000000 元。嗣於95年7 月13日，經檢察官核發拘票
      交警方在高雄縣岡山鎮○○○路172 之1 號11樓將林宗宏
      拘提到案；在高雄縣岡山鎮○○○路龍族保齡球館停車場
      將甲○○拘提到案，並於高雄縣岡山鎮○○○路17 2之1
      號11樓住處、車號XX-3695 號自小客車內等處扣得手機9
      支、匯款單1 張、報紙分類廣告、SIM 卡2 張、鄧嘉正郵
      局存摺 (含提款卡、印章、身分證影本、匯款單)、 人頭
      印章4 枚、人頭帳戶筆記本、吳慶南身分證影本、蔡文賢
      電話帳戶資料、各銀行代表號、小兵立大功匯款收據、自
      由時報匯款單、曾仁杰等人頭帳戶4 張、空白信封袋1 批
      、中華日報分類廣告空白稿紙等物，經檢察官移送併案到
      院，本院受命法官於95年10月4 日以被告甲○○於所涉常
      業詐欺取財案件偵審期間，仍連續從事收購人頭帳戶之幫
      助詐欺取財犯行，犯罪嫌疑重大，有事實足認有再犯幫助
      詐欺取財罪之虞，符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
      7 款之羈押要件，有羈押之必要而處分予以羈押。
（二）聲請人即被告甲○○雖以此案偵查期間曾經臺灣臺南地方
      法院裁定准以5 萬元具保停止羈押，又被告甲○○係因臺
      灣司法係「有錢判生、無錢判死」而為籌措胞兄林宗宏他
      案委任律師費用始再收購人頭帳戶轉售，本案獲利非多，
      且於審理期間均遵期到案等情聲請停止羈押。惟按被告於
      前案偵查階段因無法繳納保證金5 萬元，業經臺灣臺南地
      方法院依檢察官聲請而裁定延長羈押，有臺南地方法院95
      年度偵聲字第351 號裁定在卷可憑，本院認被告甲○○係
      於所涉幫助常業詐欺取財案件偵審期間，漠視法紀，仍連
      續從事收購人頭帳戶轉售予詐欺集團之幫助詐欺取財犯行
      ，顯有事實足認有再犯之虞，被告甲○○羈押原因仍然存
      在，而本院既為本案承審法院，是否行使羈押強制處分權
      為本院裁量權限，不受臺南地方法院先前一度准予具保決
      定之拘束，被告誑言臺灣司法「有錢判生、無錢判死」，
      混淆視聽，其聲請具保停止羈押復無理由，自應予以駁回
      ，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  陳福來
                                      法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
