【裁判字號】    95,易,1910
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1910號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18549 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○（下稱甲○○）係被告
    即告訴人乙○○（下稱乙○○）之繼母，二人具有家庭暴力
    防治法第3 條第3 款之家庭成員關係；民國95年6 月14日晚
    間7 時許，甲○○與乙○○在臺北縣板橋市○○街23號住處
    ，因細故發生爭執，渠2 人竟均基於傷害他人身體之犯意，
    互相毆打，致乙○○受有左上臂擦傷及皮下出血之傷害，甲
    ○○則受有頭部鈍挫傷併皮下血腫之傷害，因認甲○○、乙
    ○○等2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件乙○○告訴甲○○、甲○○告訴乙○○傷害案件，公
    訴人認甲○○、乙○○等2 人均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據乙
    ○○、甲○○均於95年9 月26日具狀撤回告訴，有撤回告訴
    狀2 件在卷可稽，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
