【裁判字號】    95,聲,3122
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3122號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請付保護管束（九
十五年度執聲字第一一九二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○前因偽造有價證券等案件，
    經法院共判處有期徒刑三年八月確定，於民國九十三年十月
    二十七日送監執行，茲受刑人業於九十五年九月二十八日經
    法務部矯正司核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第四百八十一
    條之規定，聲請於假釋中付保護管束等語。
二、查本件受刑人因侵占及偽造有價證券等案件，先後於九十三
    年九月二日、同年十一月八日，經本院分別以九十二年易字
    第三○五一號、九十三年訴字第一一二三號判決判處有期徒
    刑七月、有期徒刑三年四月確定，並經本院以九十四年聲字
    第三號裁定應執行有期徒刑三年八月。上開罪刑現經移付執
    行在案，嗣受刑人經法務部矯正司核准假釋，刑滿日期為九
    十七年六月二十六日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為
    四十二日，縮短刑期後刑期終結日期為九十七年五月十五日
    ，此有法務部矯正司九十五年九月二十八日法矯司字第○九
    五○九○七六三五號函及所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊一紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條
    但書，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    十    月    二十    日
                  刑事第十庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    十    月    二十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
