【裁判字號】    95,易,1671
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1671號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18322號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法所有，於民國九
    十三年九月三十日夜間二十三時許，以逾越冷氣口窗戶之方
    式，侵入甲○○址設臺北縣板橋市○○路○段五○五巷二號
    之住處，竊取面額為新臺幣（下同）五元或十元硬幣數枚，
    金額合計約二千元得手，嗣經甲○○報警處理，經警前往上
    址採集指紋送鑑驗，經比對與乙○○留存內政部警政署刑事
    警察局之指紋檔相符而查獲。因被告涉犯刑法第三百二十一
    條第一項第一款、第二款夜間侵入住宅及毀越門扇竊盜罪嫌
    云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院六十年台非字第七七號著有判例可資參照。
三、查被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四
    年二月二日以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修
    正刪除，並自九十五年七月一日起施行，此雖非犯罪構成要
    件之變更，惟已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更
    ，參酌最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議，應依刑法
    第二條第一項前段，適用較有利於被告之修正前刑法第五十
    六條連續犯之規定。本件被告曾因「意圖為自己不法所有之
    概括犯意，於下列時、地為竊盜行為：（一）九十二年九月
    二十四日之某時，於臺北市○○街六十一巷內，竊取曾淞偉
    所有車號DEY ─八三二號機車一部。（二）九十三年三月十
    一日上午七時三十分前之某時，在臺北市○○區○○路四段
    靠近虎林街之某巷道內，以路邊石頭一顆將馬天佑所有停放
    該處之車號5E─八八五號營業小客車之左後方三角窗車窗打
    破後，開啟車門竊取馬天佑置於該汽車內之日盛銀行威士卡
    信用卡、花旗銀行信用卡各一張、照片等物。（三）九十三
    年七月十六日下午四時二十分許自臺北市○○區○○路一五
    二號四樓四○三室之天花板 (空屋)， 爬至同址四○二室之
    天花板後進入四○二室，竊取翁信得所有之白色透明水晶玉
    珮一塊、存摺二本、金融卡二張、全民健康保險卡一張、翁
    秀宜之新竹企銀存摺一本及金融卡一張；復從四○二室之天
    花板爬至同址四○一室，竊取杜建志所有之華碩牌筆記型電
    腦一部。（四）九十三年十一月十一日五時三十分許，持其
    所有螺絲起子一把，以破壞臺北縣板橋市○○街六十八號富
    林鐵板燒店鋁門窗之方式進入該店，於著手竊取財物之際，
    適該店負責人李萬隆開門進入，隨即發現乙○○而加以逮補
    ，送交到場員警，乙○○因而未能得逞等普通竊盜及加重竊
    盜未遂犯行，業經臺灣高等法院於九十四年三月十五日以九
    十三年度上易字第二一三八號刑事判決判處有期徒刑十月確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案判決書各一件
    在卷可參（見偵查卷第二十八頁）。而本案公訴人起訴之上
    開事實與前揭臺灣高等法院九十三年度上易字第二一三八號
    刑事判決所認定被告連續竊盜之犯行，時間緊接，觸犯構成
    要件相同之罪名，再參酌被告於本院陳稱：「之前九十三年
    間我就有犯連續竊盜案件，那段時間我只要缺錢就想去偷，
    應該是有連續去偷竊的意思。」、「偵查時檢察官問我是否
    有概括犯意，我聽不懂概括犯意的意思，我不知道如何回答
    ，所以才說臨時起意。」等語明確，顯見被告係基於概括之
    犯意反覆為之，則本件被告被訴竊盜之犯行與前揭確定判決
    之犯罪事實，應構成修正前刑法第五十六條規定之連續犯，
    屬同一案件。檢察官重複起訴且前案已判決確定，依首揭判
    例意旨及說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  劉景宜
                                    法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
