【裁判字號】    95,簡,6236
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第6236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二一九四八號），本院判決如下：
    主  文
乙○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年九月十六日二
    十一時五十分許，在臺北縣三重市○○路○段六０九巷十號
    Ｂ一家福股份有限公司台北三重分公司（下稱家福公司三重
    分公司）所經營之「家樂福賣場」內，趁無人注意之際，徒
    手竊取ＰＵＲＥ持久防曬粉底液一瓶、ＬＯＬＯＲ媚比琳魔
    幻調色露一盒（價值合計新台幣六百八十二元），得手後，
    將前開物品置於背袋內，欲離去時，為賣場安全人員甲○○
    發現並報警而查獲。案經被害人家福公司三重分公司訴由臺
    北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○於警詢時及偵訊時皆坦承不諱。
（二）告訴人即家福公司三重分公司安全人員甲○○於警詢時之
      指訴證述。
（三）現場及贓物照片四張。
（四）贓物認領保管單一紙。
三、核被告乙○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜
    罪。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、
    本件被害人所受損害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可按，其因一時失慮，而罹刑典，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院認暫不執行其刑為當，爰依刑法第七
    十四條第一項之規定宣告緩刑如主文所示，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處以如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  江  文  彬
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
