【裁判字號】    95,易,1732
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1732號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5041號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條分別定有明文。
三、查被告甲○○因妨害自由案件，經檢察官提起公訴，認被告
    涉犯刑法第305 條之恐嚇罪嫌，惟被告業於民國95年8 月4
    日死亡，有台北縣永和市戶政事務所95年10月2 日北縣永戶
    字第0950005831號函附除戶戶籍謄本在卷可稽，依前開說明
    ，爰不經言詞辯論，依法諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
            刑事第六庭  審判長法  官  許仕楓    ?
                              法  官 ?鷋????????
                              法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林蔚然??
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
