【裁判字號】    95,易,1414
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1414號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴 (95年度偵字第3990號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○與真實姓名年籍不詳之3 名成年男子
    共同基於毀損之犯意聯絡，於民國94年10月27日0時50分許
    ，前往由甲○○所經營址設臺北縣樹林市○○路○ 段75號2
    樓之「E電網路咖啡店」（以下簡稱伊電網咖），分持鐵棍
    、球棒砸毀伊電網咖內之BENQ15吋螢幕30台、招牌2塊、冰
    箱玻璃2片、東元1噸冷氣機1台、電話機1台、菸架1式、視
    訊3 組後逃逸，嗣經甲○○報警處理，而為警循線查獲。因
    認被告涉犯刑法第354條之毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，起訴書認被
    告係涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌，依同法第357 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於95年10月19日當庭撤回其告訴
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                    法  官  林淑婷
                                    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，並應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
