【裁判字號】    95,簡,6074
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6074號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第一九八七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第五行「動擔保」補
    充為「動產擔保」、第六行「六十一萬四千三百七十六元，
    」更正補充為「六十三萬四千三百七十六元，除先給付頭期
    款二萬元外，餘款」、末二行「將上開車輛遷移藏匿，」補
    充為「自九十五年五月八日起即將上開車輛遷移藏匿，並搬
    離上開居處，」，暨證據欄刪除裕融公司代理人陳榮光「於
    警詢中之指述」並補充「裕融企業股份有限公司客戶對帳單
    還款明細、客戶拜訪紀錄表、車號查詢汽車車籍資料」外，
    餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生
    損害於債權人罪。爰審酌被告無前科，素行良好，及其犯罪
    之手段、所生危害、未與告訴人公司達成和解，迄未清償餘
    款及犯罪後，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向其戶籍
    地臺北縣三重市○○街十三號及居所地同縣市○○○路三五
    二巷四十四號傳拘未獲，顯已逃匿無蹤，有卷附該署傳拘報
    告可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第四十一條第一項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆（上揭刑法修正施行後之準據法適用，詳參次項）。
三、查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日經總統以華
    總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，參酌最高法院九十五年五月二十三日
    刑事庭第八次會議決議，修正後刑法第二條第一項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減比例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比
    較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於
    行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑
    綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（參照最高法院二十
    四年上字第四六三四號判例、同院二十七年上字第二六一五
    號判例，及最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議）。而
    被告行為後，(一)罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元（按修正前第四十一條第一
    項規定之折算標準係得以銀元一元以上銀元三元以下折算一
    日，並依罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就易科罰金折
    算一日之數額提高為一百倍）修正為新臺幣一千元、二千元
    、三千元，因屬相當科刑規範事項之變更（按易科罰金，固
    兼有執行事項之本質，惟其折算標準為裁判時所應諭知，歷
    經相當於科刑之程序，故與一般純屬執行之程序有別，宜予
    視同科刑規範），自有就新舊法規定比較之必要，經依修正
    後刑法第二條第一項規定比較新舊法結果，以被告行為時之
    舊法較為有利於被告；(二)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定
    罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第三十三條第五款
    規定：「罰金：一元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高
    標準條例規定，就七十二年六月二十六日前修正之刑法部分
    條文罰金數額提高二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元
    折算新臺幣三元；修正後刑法第三十三條第五款則規定：「
    罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，可知修正後
    刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正前提
    高，自以修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告。因
    之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有利於
    被告，應一體適用修正前刑法之規定。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、九十五年七月一
    日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
          ?????     ? 法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
