【裁判字號】    95,簡上,509
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第509號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院中華民國95年6 月5 日
95年度簡字第2432號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：95年
度偵字第4152號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之；另第二審法院
    認為上訴有第362 條前段之情形，且無從補正者，應以判決
    駁回，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第349 條、第36
    2 條前段、第367 條前段、第372 條分別定有明文。次按，
    對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合
    議庭，此項上訴準用同法第3 編第1 章及第2 章之規定，同
    法第455 條之1 第1 項、第3 項復規定綦詳。
二、查本件上訴人即被告於民國95年6 月22日收受本院判決之送
    達，有送達證書在卷可稽，於加計在途期間2 日後，上訴人
    之上訴期間業於同年7 月4 日屆滿，惟上訴人遲至同年7 月
    6 日始提起上訴，有上訴人刑事上訴狀收發戳記得佐，是本
    件上訴已逾前開10日之上訴法定期間，顯屬違背法律上程式
    。揆之首開說明，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367 條前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
