【裁判字號】    95,簡,6011
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6011號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第12399號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他
人之物，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○及乙○○係朋友關係，渠等於民國95年3
    月2 日14時20分許，至臺北縣中和市○○路596 號1 樓銓宇
    有限公司（下稱銓宇公司），由丙○○承租用車號7729-EP
    號自小客車1 部，約定租期1 日，預付1 日租金新臺幣（下
    同）2,600 元並簽立800,000 元本票1 紙；另由乙○○擔任
    連帶保證人。又雙方約定，若需續租借，須再簽訂出借合約
    書，詎渠等取該車後，即萌生為自己不法所有之犯意聯絡，
    易持有為所有，侵占為己用。經銓宇公司催討，仍拒不還車
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之供述。
  (二)證人甲○○之指述。
  (三)卷附汽車租借合約書、新安東京海上產物保險股份有限公司
    保險單、本票及丙○○、乙○○身分證證件影本各1 份。
  (四)車籍作業系統查詢認可資料1 紙。
三、按被告丙○○、乙○○於行為後，刑法業於94年2 月2 日修
    正公布，95年7 月1 日起施行，其中與本件有關部分之第2
    條、第28條、第33條第5 款及第41條第1 項均已修正。按「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑
    法第2條 第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更
    所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題
    ，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為
    「從舊從輕」之比較，先予敘明，再按本次法律變更，比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年5 月23日，95年度第八次刑事庭
    會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
    1.修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條規定：「二人以上
      共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」。修正後刑法第28
      條規定之共同正犯，基於個人責任原則及法治國人權保障
      ，限於直接從事構成犯罪事實之行為者（含共謀共同正犯
      ），排除「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」之類型，
      是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業已限縮，應以
      修正後之規定較有利於行為人，惟被告既係直接從事構成
      犯罪事實之行為，且整體比較結果，則修正前刑法第28條
      規定，對之亦無不利。
    2.關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀
      元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段（現
      已刪除）規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰
      金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折
      算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：
      新臺幣1000元以上，以百元計算之」，刑法第33條第5 款
      所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定
      罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則
      編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增
      訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法
      修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
      94年1 月7日 刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
      罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
      提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正
      之條文，就其所定數額提高為3 倍」。從而，刑法分則編
      各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
      ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
      修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被
      告。
    3.修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
      日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，
      依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條前段之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除
      ，並自95年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍
      折算1日 ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
      100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺
      幣300 元至900 元折算為1 日；惟95年7 月1 日修正條文
      施行後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
      折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算
      標準，以舊刑法第41條第1 項前段之規定較有利於被告。
    4.綜上所述，依整體比較之結果，依修正後刑法第2 條第1
      項前段之規定，應適用行為時之舊法處斷。
四、核被告丙○○、乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵
    占罪。又本件被告等就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均應論以共同正犯。爰審酌被告等犯罪動機、目的、手段、
    侵占所得財物之價值及對被害人造成損害程度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、第335 條
    第1 項、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    刑事第十二庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。前項之未
遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
