【裁判字號】    94,易緝,171
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度易緝字第171號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第69
58號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○與黃逸慧係服務於隆美窗簾商店之同事，於民國91年
    9 月間認識，嗣經交往為男女朋友關係；甲○○前因毒品緣
    故與真實姓名、年籍不詳，綽號「李仔」之藥頭有金錢糾紛
    ，甲○○亦曾多次向黃逸慧借款以清償前開積欠「李仔」之
    債務，然因甲○○不滿「李仔」屢次逼討債務，並要求其代
    為販賣毒品以清償債務，乃與綽號「李仔」之人約定於92年
    3 月26日欲了結此事，甲○○並早於92年3 月17日向南山人
    壽保險股份有限公司購買人壽保險、意外傷害及醫療等契約
    （契約實際簽訂日期為92年3 月26日，受益人為甲○○之父
    乙○○），以防意外發生。嗣黃逸慧知悉甲○○之意圖，遂
    於92年3 月26日凌晨0 時5 分許偕同至甲○○位於臺北縣中
    和市○○路225 號2 樓之3 （206 室）之租屋處商討此事，
    黃逸慧恐甲○○與「李仔」談判時發生意外，堅持同往，雙
    方因此生有齟齬，甲○○為阻止黃逸慧隨同其赴約，本應注
    意其取自「李仔」處之藥物係屬來歷不明之禁藥，隨意服用
    有致生危害於人體健康之危險，依其情形亦非不能注意，竟
    疏未注意及此，於同日上午6 時許在前開租屋處，欺瞞黃逸
    慧該不明藥物可幫助睡眠，勸使黃逸慧服下該不明藥物6 顆
    ，待黃逸慧昏睡後，即出門與「李仔」談判。惟黃逸慧因服
    用該6 顆不明藥物昏睡後，即陷於意識不清、無法反應自救
    之狀態，肇致發生吸入性肺炎窒息死亡之結果。而甲○○返
    回其上開租屋處後，於當日21時許即已發現黃逸慧死亡之事
    實，竟未加以送醫救護，反以黃逸慧身體不適須休養為由，
    多次向黃逸慧工作之隆美窗簾店長林靜敏隱瞞黃逸慧死亡之
    事實，嗣於92年3 月30日因甲○○開啟瓦斯欲尋短見，經隔
    壁鄰居黃煥宗發覺瓦斯外洩而報警處理，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實全部坦白承認，其中被告甲○
    ○與被害人黃逸慧交往情形，被告隱瞞黃逸慧死亡之行為，
    及被告開瓦斯自殺因而發現被害人黃逸慧死亡等事實，核與
    證人林靜敏、謝宏興、黃煥宗、吳金達、黃瑛琦等人分別於
    警詢、偵查、及本院審理中所證述之情節相符（見相驗卷第
    5- 11 、13-16 、23-24 頁、92年度偵字第6958號卷第15-1
    6 、23、118 、152 頁、92年度易字第2272號卷(二)第42-45
    頁）；並有現場照片43幀、解剖照片21幀、南山人壽保險股
    份有限公司94年12月8 日（94）南壽法字第452 號函暨所附
    Ｚ000000000與Ｚ000000000號保險契約書告一份附卷可查（見
    92年度易字第2273號40-46 、70-95 頁、94年度易緝字第17
    1 號卷第46-54 頁）。而被害人黃逸慧確因服用酒精（及可
    能為FM2 等之不明藥物）之後發生吸入性肺炎致窒息致死一
    節，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗明
    確，製有相驗屍體證明書、驗斷書、勘驗筆錄各一份、及臺
    灣板橋地方法院檢察署洽辨公務電話紀錄表（對法醫研究所
    ）2 紙、法務部法醫研究所92年5 月29日法醫理字第092000
    1275號函暨所附（92）法醫所鑑字第0460號鑑定書1份 、該
    所93年2 月4 日法醫理字第0920004647號函、93年5 月12日
    法醫理字第0930000938號函，暨本院勘驗筆錄暨高大成法醫
    所出具之解剖鑑定報告各一份附卷可按（見相驗卷第12、22
    、25、32-41 頁、92年度偵字第6958號卷第125-126 頁、92
    年度易字第2273號卷(二)第107-108 、144-146 、94年度易緝
    字第64-67 、83 -90頁）。是本件被告既應注意使被害人黃
    逸慧服用不明藥物昏睡後，可能因意識昏迷無法自救而有生
    命危險，按其情節又非不能注意，而竟未注意及此，任令被
    害人黃逸慧服用不明藥物昏睡後，即自行離去，足徵被告所
    為確有過失。而本件被告前開過失與被害人黃逸慧之死亡結
    果間，亦具有相當因果關係無疑。是本件被告前揭自白應與
    事實相符，堪予採信，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認
    定。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，同年
    2 月2 日公布，95年7 月1 日施行，現行刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    又刑法第276 條過失致人於死罪，其法定刑含得科罰金部分
    。而95年6 月14日修正公布，同年7 月1 日施行之刑法施行
    法增訂第1 條之1 規定：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，另刑
    法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之」；而依被告行為時之刑罰
    法律，罰金係以銀元為單位，並依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5 款規
    定之罰金最低額1 元計算；是比較修正前、後之法律規定，
    罰金最高額經換算後之結果並無二致，惟就罰金最低額部分
    ，依新法規定為新臺幣1 千元；依舊法規定則為銀元1 元（
    即新台幣3 元）。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，
    自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。
    爰審酌被告甲○○與被害人黃逸慧為男女朋友，明知其得自
    藥頭「李仔」之藥物來歷不明，可能對人體有害，且因個人
    體質不同對該不明藥物可能有不良反應，亦可能引發後遺症
    ，詎其竟未注意及此，僅因不欲被害人黃逸慧與其出門同行
    ，即率而放棄理性溝通對話之方式解決爭議，反誘使黃逸慧
    服食不明藥物令之昏睡，所為殊非可取；而其此一過失行為
    ，肇致黃逸慧因昏睡喪失自救力，而導致吸入性肺炎窒息死
    亡，其過失程度非輕，犯罪所生危害至為嚴重；而被害人黃
    逸慧死亡後，被告復未即時報警、聯絡家屬或將黃逸慧送醫
    ，任令屍體置放於其住處，復對撥電話前來詢問黃逸慧下落
    之友人任意編詞搪塞，行為殊屬可議。又本件被告在本院審
    理中，竟不知靜待司法判決，反欲私下向「李仔」尋仇，無
    故藏匿不到庭，經本院通緝年餘始緝獲到案，藐視國家法律
    秩序，使被害人家屬心理難以平復，心態實屬偏差；惟其犯
    罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
四、至告訴人於本院審理中，一再陳稱被害人黃逸慧生前有受傷
    ，且驗屍報告中體內並無FM2 之毒品反應，可見顯係遭被告
    甲○○殺害云云，惟查：被害人黃逸慧之屍體經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官會同法務部法醫研究所法醫師解剖黃逸
    慧之屍體後，發現其死亡原因可能係服用酒精（及可能為FM
    2 等不明藥物）之後，發生吸入性肺炎致窒息致死；而本院
    另督同高大成法醫再次解剖黃逸慧屍體之鑑定結果，亦認對
    於死者之死因看法，應與第一次解剖所作的報告相吻合，因
    再度解剖並沒有新的發現或證據顯示可以作另外的解釋，而
    且也找不到致命的外傷或口鼻的壓迫痕，或其他外傷所致的
    臟器破裂性出血所造成之死亡，此有高大成法醫出具之解剖
    鑑定報告書一份附卷可按（見本院卷第84-90 頁），可見本
    件確無證據可資證明被害人黃逸慧係遭被告殺害身亡。至被
    害人黃逸慧之血液經送鑑定，雖未發現有常見之毒品或類似
    FM2 之成分，惟因藥物經服用近1 日後，已經人體代謝降低
    其含量，加以本件屍體腐敗，會改變藥物結構，故於此情形
    下無法檢出等情，已據法務部法醫研究所回覆明確（見92年
    度偵字第6958號卷第126 頁）；另被害人黃逸慧雖於本院督
    同高大成法醫解剖時，發現死者左手腕部分有抓痕，及左右
    膝蓋後部可見皮下挫傷，然此等傷勢均與黃逸慧之死因無關
    ，亦經前開解剖報告書記載明確，本院自無從遽行推論被害
    人黃逸慧係遭被告所殺害。從而，本件公訴人認被告所為係
    犯過失致人於死罪而加以起訴，另就殺人罪部分於起訴書中
    記載不另為不起訴處分之意旨，核無違誤。告訴人於本院審
    理中表示意見時仍予爭執，應非可採，均附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第2 條第
1 項前段、第276 條第1 項、修正前刑法第33條第5 款、罰金罰
鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  朱嘉川
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
