【裁判字號】    95,簡,6252
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6252號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一二三一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○前於民國九十一年、九十二間因竊盜案件
    ，經本院分別以九十一年度易字第一二六六號、九十二年度
    簡字第三三五號判處有期徒刑七月、四月（如易科罰金以銀
    元三百元折算一日）確定，經接續執行，於九十三年一月十
    三日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，因缺錢花用，竟意
    圖為自己不法之所有，於九十五年九月九日下午七時二十分
    許（聲請書誤載為同日下午七時三十分許），在臺北縣中和
    市○○街三十巷十六號甲○○經營之「元生五金行」前，趁
    該店人員未注意之際，徒手竊取吳寶珠所有擺設在該店之塑
    膠水管一捆（價值新台幣三千元），得手後企圖逃離現場，
    適為吳寶珠發現並報警而當場查獲乙○○及所竊取之塑膠水
    管一捆（業據吳寶珠領回）。案經吳寶珠訴由臺北縣政府警
    察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
（二）告訴人吳寶珠於警詢之指訴。
（三）贓物認領保管單及贓物照片各一紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告前有犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行
    完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值及被害人所
    受損害，及被告係國中學歷之智識程度，暨其犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十五條之一第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受有期徒刑四月
    之科刑，經檢察官同意後，已於偵查中記明筆錄在卷可稽，
    嗣檢察官以被告上開表示為基礎，向本院求處有期徒刑四月
    ，而本院依上述請求所為之科刑判決，依刑事訴訟法第四百
    五十五條之一第二項之規定，檢察官及被告均不得上訴，併
    予指明。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
