【裁判字號】    95,交簡,1215
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一一六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第五行「已因飲酒過量
    」下補充為「，有語言含糊不清等徵狀，」、末四行「據報
    」補充為「據乙○○報案」，暨證據欄補充被告甲○○「於
    警詢及偵查中」坦承不諱及「臺北縣政府警察局執行交通違
    規移置保管車輛收據、車籍資料作業詳細畫面、中和交通分
    隊Ａ２、Ａ３類道路交通事故調查表各一份」外，餘均如附
    件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於八十八年五月十日
    邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署
    及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每公升
    含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決
    議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院之效
    力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及日
    本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦即，
    各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已
    受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍。被告於警方查獲
    時，測得其呼氣中酒精濃度已達每公升○．八四毫克，依上
    揭決議已達不能安全駕駛之標準，而據中央警察大學交通學
    系暨交通管理研究所八十八年九月十八日就酒精濃度與肇事
    率之關係研究中顯示，呼氣中酒精濃度達每公升○．七五毫
    克，其肇事之機率即達平常未飲酒人之二十五倍；且被告於
    警查獲、測試或訊問過程，有語言含糊不清及命其做生理協
    調平衡檢測，經測試結果亦認定不能安全駕駛等之情形，有
    警製刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各一紙在卷可考，足證
    其於酒後業已達不能安全駕車之程度，而被告於酒後確有駕
    車之事實，如上所述，是以其確有於飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之犯行，堪予認定。核被
    告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又卷附之道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表一紙（附於偵查卷第四十四頁）固勾選被告之
    自首情形為：「報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓
    名，處理人員前往現場處理肇事人在場，並當場承認為肇事
    人」等情，惟此所謂被告承認「肇事」應係指被告就其駕車
    與他人發生交通事故一事承認而言，至於被告就醉態駕駛之
    犯行部分，細究全案卷證，未見被告就酒醉駕車之公共危險
    犯行於經警對其實施酒精測試前即有自首之情形，被告本件
    犯行，係於警方據報至交通事故現場為被告進行酒精測試後
    ，查知被告酒精濃度超過標準，始承認其駕駛前有飲用酒類
    之行為，此見卷附臺北縣政府警察局中和分局刑事案件移送
    書、詢問被告之警詢筆錄已明，是被告承認犯罪，係在行為
    經警查知後所為，屬於自白性質，難認有自首規定之適用，
    附此敘明。爰審酌被告於酒後駕駛機車，漠視政府宣導酒後
    不開車之政策，其於飲酒後猶執意駕車上路，危及自身安全
    ，且嚴重威脅路上其他人車之安全並已生交通事故，又其經
    測試酒後酒精濃度呼氣值高達每公升○．八四毫克及犯罪後
    已經於警詢及檢察官偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
??五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
??一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
??文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                       臺灣板橋地方法院交通法庭
                               法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
