【裁判字號】    95,繼,1934
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第1934號
聲  請  人?國泰世華商業銀行股份有限公司
??????????設臺北市○.
法定代理人?甲○○?住同上
訴訟代理人?乙○○?住臺北市○.
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○邀第三人丁○○為連帶保
  證人，於民國九十三年十一月十日、九十三年八月十九日、九
  十三年十一月十六日向聲請人借用房屋貸款新台幣（下同）參
  佰貳拾萬元、信用貸款陸拾萬元、現金卡貸款拾萬元，並按月
  攤還本息，還本付息方式如房屋貸款契約書第二章第三條、信
  用貸款契約書第三條、現金卡契約書第九條所載，如有未按期
  攤還本息時，即視為全部到期，並提供其所有台北縣五股鄉○
  ○路二巷七號五樓之不動產，設定本金最高限額抵押權參佰玖
  拾萬元給聲請人為擔保。被繼承人目前尚積欠借款本金共參佰
  柒拾貳萬壹仟壹佰陸拾捌元，並自民國九十五年二月十日、九
  十五年二月十九日、九十五年六月二十七日起未依約還本付息
  ，詎被繼承人於九十五年二月二十六日死亡，遺留該借款債務
  及設定抵押權之不動產，依民法第一千一百四十七條之規定，
  繼承業已開始，惟被繼承人之繼承人全部拋棄繼承，且未依民
  法第一千一百七十七條、第一千一百七十八條之規定於法定期
  限內選定遺產管理人，以致聲請人之債權一直無法行使。而第
  三人丁○○為連帶保證人且為被繼承人丙○○之前配偶，爰依
  非訟事件法第七十九條之規定，賜准予選任丁○○為相對人丙
  ○○之遺產管理人，以資管理，而保權利云云，並提有本息附
  表、房屋貸款契約書、信用貸款契約書、現金卡貸款契約書、
?他項權利證明書及抵押權設定契約書等件影本、戶籍謄本、繼
?承系統表、板橋地方法院函影本為證。
二按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內
  選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向
  法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公示催告
  程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認
  繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管
  理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，
  並由法院依前項規定為公示催告。民法第一千一百七十七條、
  第一千一百七十八條固定有明文，惟依民法第之規定，應開親
  屬會議時，由當事人、法定代理人或其他利害關係人召集之，
  亦為同法第一千一百二十九條所明定。而前開民法第一千一百
  七十七條規定：「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬
  會議於一個月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管
  理人之事由，向法院報明。」，即係民法第一千一百二十九條
  所規定應開親屬會議之情形。準此，於無人承認之繼承，依民
  法第一千一百七十八條第二項規定聲請法院指定遺產管理人之
  前，應先踐行民法第一千一百二十九條、第一千一百三十一條
  、第一千一百三十二條、第一千一百三十七條等規定之前置程
  序，方符法律規定意旨。
三經查：本件被繼承人丙○○於民國九十五年二月二十六日死亡
  ，其民法第一千一百三十八條所規定之法定繼承人郭信成、郭
  偉成、郭天發、洪足、郭錦雲均已於法定期間內，向所管轄之
  法院為拋棄繼承之意思表示，並經函准備查在案，固有本院九
  十五年七月二十四日板院輔家科春穎字第二九五二九號函在卷
  足憑。惟聲請人聲請指定遺產管理人，對於前揭應踐行之前置
  程序，既迄未據提出任何證據資料以資釋疑，則其所為指定遺
  產管理人之聲請，於法自有未合，應予駁回。
四依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
