【裁判字號】    95,簡,6231
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第18429 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。扣案大麻壹包（淨重零點零玖
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑部分：
（一）按民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法
      第2 條第1 項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律。」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
      律比較適用之準據法，其本身尚無比較新舊法之問題，於
      新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊
      從輕」之比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議意旨
      參照）；又刑法第11條雖亦經修正，因無關犯罪行為可罰
      行要件之變更，逕適用裁判時之修正後刑法第11條規定，
      先予辨明。
（二）被告行為後，刑法第41條有關易科罰金規定有所修正，行
      為時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算一日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折算標
      準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，應係以新臺幣900 元折算為1 日。裁
      判時即修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元
      或3, 000元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以行為時之規定，較有利於被告。
三、按大麻係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，故核被告
    所為，係犯同條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。
四、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
五、扣案之大麻1 包（淨重0.09公克），係查獲之第二級毒品，
    不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，宣告沒收銷燬之。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修
    正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕
    為簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅??
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
  持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5
  萬元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3
  萬元以下罰金。
  持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下
  有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
  持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
  院定之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
