【裁判字號】    95,簡,6173
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第6173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第一三０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○前曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑二年六月確定，
    於民國九十四年十一月十五日縮短刑期執行完畢。詎猶不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於九十五年九月十八日下午
    五時許，在臺北縣土城市○○街某市場內，發現陳銀花所有
    交由乙○○使用之車牌號碼ＱＸＧ－七五六號輕型機車（於
    同年月十三日上午三時許，遭不詳年籍之人自同市○○街二
    十七巷八號前移置上址）上遺留鑰匙，趁機啟動電門竊取該
    車，得手後，將其自己所有之車牌號碼ＱＳＫ－二五六號之
    車牌一面懸掛於前開竊得之機車上，以逃避攔檢，並將該機
    車供己代步使用。嗣經警於同月二十七日上午十一時二十分
    許，在臺北縣土城市○○路○段二二五號前，為警查獲，並
    扣得鑰匙乙支。案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局海
    山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○於警詢及偵訊時皆自白不諱。
（二）告訴人乙○○於警詢之指訴。
（三）贓物認領保管單一紙。
（四）車籍作業系統－查詢認可資料一紙。
（五）車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資
      料一份。
（六）現場照片四張。
（七）鑰匙乙支扣案。
三、核被告甲○所為，係犯修正前刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪。又被告甲○曾於九十一年間，因竊盜案件，經本院於
    九十二年三月七日以九十二年度易字第五三號判決有期徒刑
    二年六月，於九十二年四月二十五日確定，並於九十四年十
    一月十六日因縮短刑期執行完畢出監，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告甲○已有前揭犯
    罪科刑紀錄，素行不佳，猶不知警愓，並斟酌其犯罪動機、
    目的、手段、所生損害，及其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。按
    刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規定，供犯罪所用
    之物，以屬於犯罪行為人者，方得沒收，扣案之鑰匙乙支，
    被告於警詢及偵訊時皆否認為其所有，爰不為沒收之諭知，
    併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條第
    一項、刑法第三十八條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
