【裁判字號】    95,聲,2108
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2108號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  合迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第三一四六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾萬玖仟捌佰伍拾參元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前依本院94年度板聲字第36號民事裁定，准聲請人供擔保
    新臺幣（下同）209,853 元後，本院94年度民執字第4199號
    強制執行事件之強制執行程序，於本院94年度板簡字第1410
    號確認本票債權不存在事件判決確定前應暫予停止。聲請人
    遂依上開裁定提供209,853 元為擔保金，並以本院94年度存
    字第3146號提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人業已達
    成和解，相對人亦具狀向本院聲請撤回強制執行，聲請人並
    定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，為此爰依民
    事訴訟法第104 條第1項第3款之規定，狀請本院裁定准予發
    還擔保金等語。並提出本院94年度板聲字第36號民事裁定、
    94年度存字第3146號提存書等影本各1 件、證明書影本、內
    湖郵局大宗投遞簽收清單影本、台北古亭郵局第1472號存證
    信函正本暨限時掛號函件執據原本、相對人之股份有限公司
    變更登記表抄錄謄本、相對人法定代理人之戶籍謄本等各1
    件為證。
三、經查，本件聲請人為擔保相對人因本院94年度執字第4199號
    強制執行程序停止所生之損害，而依法辦理提存，經本院94
    年度存字第3146號擔保提存事件准予提存209,853 元在案，
    嗣相對人具狀向本院執行處撤回強制執行程序，即已符合民
    事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲
    請人並已於95年8 月16日定20日以上期間以存證信函催告相
    對人行使權利，惟相對人迄未行使權利，復有存證信函、臺
    灣臺北地方法院95年9月29日北院錦文人字第0950004929 號
    函等各1份及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
