【裁判字號】    95,簡,6055
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6055號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21219 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，於同年二月
    二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第
    二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰
    法律，合先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用
    各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵
    守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（參照最
    高法院二十四年上字第四六三四號判例、同院二十七年上字
    第二六一五號判例，及最高法院九十五年第八次刑事庭會議
    決議），茲就本件新舊法比較結果說明如下：
(一)、刑法第三百四十九條第一項收受贓物罪，法定刑得科銀元
      五百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一：
      「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
      年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
      。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
      正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條
      第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一
      千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，
      刑法第一百六十四條第一項藏匿人犯罪所得科處之罰金刑
      最高為新臺幣一萬五千元、最低為新臺幣一千元；然依被
      告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前
      段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規
      定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元五千
      元，最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新
      法同為新臺幣一萬五千元，然最低額僅為新臺幣三元。因
      此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關
      於科處罰金刑之法律較有利於被告。
(二)、又刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之規
      定，九十五年七月一日起施行之新刑法修正為：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
      三千元折算一日，易科罰金。」，而依修正前同條項規定
      （「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」）及修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為一百倍折算一日，則係以銀元一百元、
      二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，以新
      臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。是比較修正前後
      之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有
      利於被告，依修正後刑法第二條第一項之規定應適用修正
      前之規定。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、所生危害，及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第二條第一項，修正前刑法第349 條第1 項、第41 條 第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳  忠  行
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併
科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
