【裁判字號】    95,簡,4757
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第16154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以（銀元）
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的，被害人所受損失，
    及被告迄未與被害人達成和解，犯後態度非佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、被告行為後，刑法於95年7 月1 日修正施行，修正後刑法第
    41條第1 項規定，易科罰金以新台幣1 千元、2 千元、3 千
    元折算1 日，經比較修正前之刑法第41條第1 項及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定（按罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條業於95年4 月28日修正公布刪除，並自同年7 月1 日
    施行），以修正前刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定較有利於被告，故應依（修正後）刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修
    正前罰金罰金鍰提高標準條例第2 條規定，定其如易科罰金
    之折算標準，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，修正後刑法第2 條第1 項前段
    、第11條前段、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、修正前罰金罰金鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
