【裁判字號】    95,簡,4407
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4407號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1373號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實與理由
一、甲○○於民國93年3 月3 日，以動產擔保交易附條件買賣之
    方式，向瑞吉發車業有限公司（下簡稱瑞吉發公司）購買車
    牌號碼POB-141 號重型機車1 輛（下稱系爭機車），並簽立
    分期付款購買約定書，為動產擔保交易之債務人，約定價款
    為新臺幣42,240元（不含已繳付之自備款新臺幣6,000 元）
    ，分六期清償，每月應繳付新臺幣7,040 元，且系爭機車應
    存放在臺北縣三重市○○街68號5 樓附近之處所，在價金未
    付清前，系爭機車之所有權仍屬瑞吉發公司所有，甲○○僅
    能依約占有使用，不得任意將系爭機車遷移。詎瑞吉發公司
    交付系爭機車與甲○○使用後，甲○○未繳交任何分期款項
    ，並意圖為自己不法利益，於93年間之不詳時日，將系爭機
    車遷移至臺北縣林口鄉某處，致瑞吉發公司追索無著而受有
    損害。案經瑞吉發公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之供述、於本院訊問時之自白
      。
（二）證人即告訴人瑞吉發公司代理人乙○○於本院訊問時之證
      述。
（三）查訪紀錄2 紙、分期付款購買約定書、土城貨饒郵局存證
      信函影本各1 份。
三、被告甲○○行為後，刑法部分條文業於95年7 月1 日修正施
    行，刑法第2 條第1 項並規定行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人者，是針對刑法修正變更之部分，自應就有利或不
    利於被告之一切相關情狀，綜理全部結果而為比較，以定其
    應適用之法律，且一經定其應適用之法律後，即需整體適用
    之，除法有明文外，不得任意割裂適用；次本院綜理被告所
    涉上揭犯行之一切相關情形，認倘適用行為時即修正前刑法
    之相關規定處斷，對其較為有利，故依刑法第2 條第1 項前
    段規定，自應整體適用修正前刑法規定處斷（本案涉及刑法
    修正之法律變更部分，乃第33條第5 款之罰金刑最低額、第
    41條之易科罰金折算標準等事項，而修正後刑法之罰金刑最
    低額較諸修正前刑法為高，同時修正後刑法之易科罰金標準
    亦較諸修正前刑法為苛，據此，自堪認其應適用之法律為修
    正前刑法，且須一體適用修正前刑法）。核被告所為，係違
    反動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告犯罪之動機、手
    段，犯後雖尚知坦認犯行，惟尚未與告訴人瑞吉發公司達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規
    定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條、刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑
    法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
