【裁判字號】    95,家救,103
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度家救字第103號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人?徐念懷律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人確認扶養契約存在事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有 (一)涉犯最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法
    院管轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智
    能障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理
    人，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社
    會救助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助
    ，無須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第
    13條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人確認扶養契約存在事件，業經本
    院以95年度家訴字第114 號審理在案，因聲請人家境窘困，
    無力支出訴訟費用，業已向財團法人法律扶助基金會台北分
    會申請法律扶助並經准予扶助在案，為此依法律扶助法第62
    條之規定，聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基
    金會台北分會審查表影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                  書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
