【裁判字號】    95,易緝,147
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度易緝字第147號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    死亡前住臺.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第6940、
第20699號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書犯罪事實欄所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定
    有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國95年8 月28日死亡，此有被告個
    人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，依前揭條文規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
