【裁判字號】    95,交簡,1278
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1278號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21830 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充及更正如下：
（一）按一般人呼氣酒精濃度達每公升達每公升0.25亳克時，將
      造成飲酒者輕度協調功能降低；從而汽車駕駛人飲酒後其
      吐氣所含酒精成分超過每公升0.25亳克以上者，不得駕車
      ，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文。又汽車駕
      駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況
      及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛
      人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來
      之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之
      人所可認識者，且酒後不應駕車或騎機車之觀念，已經由
      學校教育、政府宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多
      年，綜此，被告對於酒後不能騎機車，及酒醉騎機車之危
      險性，應有相當之認識，而其在酒後已達不能安全駕駛動
      力交通工具之狀況下仍騎駕機車導致車禍肇事，事證明確
      ，犯行堪以認定。
（二）被告於車禍事故發生後，係由甲○○報警處理，嗣經警測
      試其呼氣酒精濃度為每公升0.52毫克，業據被告及甲○○
      於警詢時證述明確，並有自首情形紀錄表在卷可稽。聲請
      意旨認被告自首，尚有誤會。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 ，服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之折算呼氣酒精濃度達每公升0.52毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕車，危害
    交通安全，並發生交通事故，惟犯罪後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕為簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭?法  官  林鈺琅
                  ??
上列正本證明與原本無異。
                           ??扆O官  林蔚然??
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
