【裁判字號】    95,訴,2870
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2870號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11955
號），本院判決如下：
    主      文
本件管轄錯誤，移送於臺灣雲林地方法院。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與真實年籍、姓名不詳、綽號「
    阿義」之男子，共同意圖為自己不法之所有，共組詐騙集團
    ，以詐騙他人錢財為業，於民國93年10月間，由「阿義」在
    報紙刊登廣告收購金融帳戶，以供從事詐騙他人錢財後洗錢
    之用，適經左嘉蕙、彭鴻偉夫妻二人見該收購帳戶之廣告，
    乃撥打廣告上之電話與「阿義」聯絡，「阿義」與左嘉蕙、
    彭鴻偉二人相約在新竹火車站附近之麥當勞見面後，便由被
    告駕駛租借之車號II-3671 號自小客車依約前往，以每個銀
    行帳戶新台幣（下同）3,000 元、每個郵局帳戶4,000 元之
    代價，向彭鴻偉、左嘉蕙收購其上海銀行新竹分行、聯邦銀
    行鳳山分行、台北富邦銀行新竹分行、鳳山工協郵局、新竹
    商銀新竹分行、新竹商銀西屯分行、台新銀行、萬泰銀行、
    郵局、遠東國際商銀等9 個金融帳戶，左嘉蕙、彭鴻偉二人
    並交付上開金融帳戶之存摺、印章、提款卡、密碼予被告，
    被告取得金融帳戶後乃交予「阿義」作為詐騙洗錢之用，以
    此方式被告每收購一個金融帳戶可得1,000 元之酬勞。迨有
    被害人蔡政誠於93年10月15日接獲被告及「阿義」該詐欺集
    團電話，詳稱其中獎120 萬元，惟須先加入公司會員才可領
    取獎金，蔡政誠不疑有他，依其指示將12萬元匯入前述彭鴻
    偉郵局帳號內後驚覺受騙。另被害人劉繼文於93年11月2 日
    則接獲電話簡訊，內容謊稱其所持花旗信用卡遭人冒用盜刷
    ，應前往提款機變更密碼，劉繼文不疑有他，依其指示操作
    ，致陷於錯誤，將其帳戶內之99,982元轉匯至前述彭鴻偉之
    聯邦銀行鳳山分行帳戶內後，始知受騙，嗣經員警循線查獲
    左嘉蕙、彭鴻偉二人，並由二人提供買方車號，始悉被告詐
    騙。因認被告涉犯刑法第340 條之常業詐欺罪嫌及洗錢防制
    法第9 條第1 項之洗錢罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第
    1 項、第304 條及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告之住所地在雲林縣斗六市鎮○里○○路240 號5
    樓（有戶籍資料附卷可稽），居所地在雲林縣斗六市○○街
    17號7 樓，其收購存摺之犯罪地在新竹火車站附近，被害人
    蔡政誠、劉繼文匯款地分別在彰化、桃園，此有被告及被害
    人蔡政誠、劉繼文於警詢時供述明確。至被告偵查中雖因另
    案在台灣台北監獄台北分監執行，惟已於95年6 月27日執行
    完畢出監，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而檢
    察官於95年5 月31日提起公訴，書記官於95年6 月28日製作
    正本，迄於95年9 月25日始繫屬本院，被告於該時已非住居
    於本院轄區，犯罪地亦非在本院轄區甚明。揆諸首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送臺灣雲
    林地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
            刑事第六庭  審判長法  官  許仕楓
                              法  官  饒金鳳
                              法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
