【裁判字號】    94,親,13
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣新北地方法院 裁判書 -- 民事類
【裁判字號】 94,親,13
【裁判日期】 951020
【裁判案由】 確.認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                94年度親字第13號
    原      告  甲○○  
                            
    訴訟代理人  羅瑩雪    律師
    複代理人    張瑞倫    律師
    被      告  乙○○  
                            
    訴訟代理人  莊柏林    律師
    被      告  丙○○  
    法定代理人  台北市政府
                社會局  
    訴訟代理人  張必宜  
    訴訟代理人  宋淑瓊  
右當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院判決如左：
    主      文
確認被告乙○○與被告丙○○間之父女親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
    一聲明：如主文所示。
    二陳述：
      (一)緣訴外人丁○○（已於九十二年五月二十三日病故）係原
        告之女，渠於八十四年三月四日與被告乙○○結婚後，
        旋於○○年○○月○○日產下被告丙○○（即原告之外孫女
        ），故於戶籍登記上因此記載被告乙○○為被告丙○○
        之父親。然實際上被告乙○○與被告丙○○於九十二年
        七月間，即已經行政院退除役官兵輔導委員會台北榮民
        總醫院進行親子血緣鑑定結果，證實被告乙○○與被告
        丙○○間並無親子關係，乃被告乙○○竟遲未提起否認
        子女之訴，長期隱瞞此一事實，不讓原告知悉。
      (二)因原告為被告丙○○之外祖母，事關原告依民法第一
        ○九四第一項規定應為被告丙○○法定監護人之地位，
        原告於有關被告乙○○與丙○○間親子身分關係判決確
        定前，對於丙○○之監護人地位即處於不確定之狀態，
        而原告此私法上權利不安之危險，又僅得依確認判決之
        既判力予以除去，是原告自有即受確認判決之法律上利
        益，爰依民事訴訟法第二百四十七條規定，提起本件確
        認被告二人間之父女親子關係不存在，以維權益。
    三證據：提出原告與訴外人丁○○之戶籍謄本一份、
      被告丙○○戶籍謄 本、出生證明書、行政院退除役官兵輔導委員
        會台北榮民總醫院親子鑑定報告影本各一紙為證。
乙、被告方面：
    一被告乙○○部分
      (一)聲明：
        1.原告之訴駁回。
        2.訴訟費用由原告負擔。
      (二)陳述：
        1.關於當事人資格及管轄法院方面：  
          (1)本件原告之聲明雖謂「確認親子關係不存在」，惟
            探求其真意，實係否認被告乙○○為被告丙○○之
            父，核屬民事訴訟法第五百八十九條至第五百九十
            條否認子女之訴，是故相關程序即應依該規定處理
            。
          (2)按否認子女之訴，專屬子女住所地法院管轄，民事
            訴訟法第五百八十九條定有明文。本件未成年子女
            即被告丙○○既係設籍台北市○○路○○段○○
            號○○樓，則依上開規定，本件否認子女之訴即應專
            屬台灣台北地方法院管轄。
          (3)其次，否認子女之訴，或應由夫或妻以對方及子女
            為共同被告起訴，其夫或妻死亡者，以子女為被告
            ；又夫妻之一方於法定起訴期間內或期間開始前死
            亡者，則由繼承權被侵害之人，於被繼承人死亡時
            起六個月內提起之，此觀民事訴訟法第五百八十九
            條之一及第五百九十條之規定即明。本件原告既非
            夫或妻（即非被告丙○○之父母），亦非夫或妻之
            子女，更非夫妻繼承權被侵害之人，自無提起本件
            訴訟之資格。況訴外人丁○○於九十二年五月二十三
            日即已病故，原告遲至九十四年一月十二日始本件
            訴訟，亦已逾前述六個月之期間，其訴亦非合法。
        2.關於提起否認子女之訴之時效方面：
          (1)按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生
            子女為婚生子女，前項推定，如夫妻之一方能證明
            其非自夫受胎者，得提起否認之訴，但應於知悉子
            女出生之日起，一年內為之，民法第一千零六十三
            條定有明文。
          (2)本件被告丙○○於○○年○○月○○日出生，本件
            否認子女之訴，至遲應於八十五年九月十七日以前
            提起，否則，推定為婚生子女之效力，在法律上並
            無任何改變。
        3.本件訴訟為否認子女之訴，故反對追加丙○○為被告
          。
    二被告丙○○部分
      (一)聲明：認諾原告之請求。
      (二)陳述：據了解，事實係如原告之主張。
    理      由：
一程序方面
  (一)本件得追加未成年子女丙○○為被告。
    按訴訟經提起後，原告於訴狀送達被告前為訴之變更或追加
    ，固非法所不許，若在訴狀送達被告後，原則上則不許原告
    為訴之變更或追加，以免被告疲於防禦，而延滯訴訟。但如
    有下列各款情形之一者，即不在此限：被告同意者、請
    求之基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者
    、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者、該訴訟標
    的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事
    人者、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而
    其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係
    之判決者、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，民事訴訟
    法第二百五十五條第一項定有明文。本件原告請求確認被告
    乙○○與被告丙○○間之父女親子關係不存在，其以被告間
    之親子關係為訴訟標的，對被告而言，核屬必須合一確定，
    揆諸上開民事訴訟法第二百五十五條第一項第五款之規定，
    原告追加丙○○為被告，要無不合，自應准許。
  (二)本件係一般確認之訴，而非民事訴訟法第五百八十九條至第
    五百九十條所定之「否認子女之訴」，既不適用民事訴訟法
    第五百八十九條關於專屬管轄之規定，亦不受民法第一千零
    六十三條第二項但書及民事訴訟法第五百九十條第第二項關
    於除斥期間規定之限制。
    1.按民事訴訟法第五百八十九條至第五百九十條所規定之「
      否認子女之訴」，乃係指就民法第一千零六十三條第一項
      推定之婚生子女，由夫妻之一方依同條第二項規定，請求
      法院確定其非屬妻自夫受胎所生之確認之訴之謂也。是「
      否認子女之訴」固不失其為確認之訴之本質，惟得提起此
      一確認之訴（「否認子女之訴」）者，依上開民法及民事
      訴訟法之規定，原則上限於夫妻之一方始得為之，且須受
      民法第一千零六十三條第二項但書所定「於知悉子女出生
      之日起一年內」除斥期間之限制，例外情形亦僅夫妻之一
      方於法定起訴期間內或期間開始前死亡者，始得由繼承權
      被侵害之人，於被繼承人死亡時起六個月內提起之。其既
      非夫妻之一方，或亦非繼承權被侵害之人，苟因身分關係
      之不明致其權利義務受影響，而提起確認該親子關係不存
      在之訴者，即非此之所謂「否認子女之訴」，而應屬一般
      確認之訴。
    2.本件依原告主張，渠乃待受確認對象之被告乙○○之前岳
      母，及為另一被告丙○○之外祖母，與乙○○間既非關夫
      妻之一方，亦非屬繼承權被侵害之人，則其起訴請求確認
      被告乙○○與丙○○間之父女親子關係不存在，揆諸前揭
      說明，即係屬一般確認之訴，而非民事訴訟法第五百八十
      九條至第五百九十條所定之「否認子女之訴」，應已至為
      明白。
    3.本件既非屬民事訴訟法第五百八十九條至第五百九十條所
      規定之「否認子女之訴」，則關於民法第一千零六十三條
      第二項但書及民事訴訟法第五百九十條第二項起訴限制之
      規定，於本件即無適用，殆亦無庸贅言。
    4.關於「否認子女之訴」，專屬子女住所地或其死亡時住所
      地法院管轄，民事訴訟法第五百八十九條固定有明文，惟
      如上述，本件既係一般確認之訴而非「否認子女之訴」，
      自亦無該民事訴訟法第五百八十九條規定之適用。從而，
      本件未成年子女即被告丙○○依卷附之戶籍謄本所載，縱
      係設籍台北市○○路○○段○○號○○樓，然亦無由台
      灣台北地方法院專屬管轄餘地。【另須有言者，訴訟由被
      告住所地之法院管轄；又，共同訴訟之被告數人，其住所
      不在一法院管轄區域內者，各該住所地之法院俱有管轄權
      ，民事訴訟法第一條前段及第二十一條前段均著有規定。
      如前所述，本件既為一般確認之訴，則上開關於普通審判
      籍及共同訴訟特別審判籍之規定，於本件即有適用。雖曰
      被告丙○○住所設於台北市○○路，台灣台北地方法院
      非無管轄權，惟因另一被告乙○○之住所於原告起訴時係
      設於本轄境內，本院自亦有管轄權】。
  (三)本件原告為當事人適格，且有即受確認判決之法律上利益。
    1.所謂當事人適格，乃指當事人就具體之訴訟，得以自己名
      義為原告被告或之資格，因而得受本案判決者而言。其在
      確認之訴，祇須主張法律關係或為法律關係基礎之事實存
      否不明確者，對於爭執其主張者提起，即為當事人適格。
      直言之，只須主張權利、法律關係或為法律關係基礎之其
      他事項存否不明確者為原告，而以否認其主張者為被告，
      即為已足，至於渠等間是否為權利或法律關係之主體，抑
      或就該權利或法律關係有無管理處分之權能，則非所問。
      本件原告主張被告乙○○與丙○○間並無親子關係存在，
      既為被告乙○○所爭執，則其據以提起確認該二被告間之
      父女親子關係不存在，揆諸上述說明，要難謂有何當事人
      不適格之可言。
    2.其次，關於確認親子關係存否之訴，於吾國民事訴訟法固
      未設有明文，且出生為一種事實，因出生所取得之身分為
      法律關係發生之原因，非即法律關係之本身，往昔司法實
      務上雖大抵皆以其不得為確認之訴之標的，惟關於親子關
      係，除涉及繼承之法律效果外，另亦攸關父母對於未成年
      子女之權利義務（即親權），及有關於子女身分上之權利
      義務（身上照護）與關於子女財產上之權利義務（財產照
      護），凡此在在均屬法律關係之範疇，尚難僅以其屬自然
      血源之事實視之。況吾國民事訴訟法第二百四十七條，業
      於八十九年二月九日修正公布，關於確認法律關係基礎事
      實存否之訴，祇須原告有受確認判決之法律上利益者，即
      得提起。是父母子女之身分縱為法律關係發生之原因，然
      就此身分係父母對未成年子女權利義務所由生之基礎觀之
      ，親子關係之存否應得成為確認之訴之對象，要已無庸置
      疑。
    3.又，確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
      之利益者，不得提起之，其關於確認證書真偽或為法律關
      係基礎事實存否之訴亦同，民事訴訟法第二百四十七條第
      一項定有明文。而所謂「即受確認判決之法律上之利益」
      ，係指因法律關係或為法律關係基礎事實之存否不明確，
      至原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以
      對於被告之確認判決除去之者而言。故確認法律關係成立
      或不成立之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決
      之法律上之利益。此確認之利益，在被告就該親子關係之
      存否有爭執時，自得認為原告有確認之利益。縱使就身分
      關係之存否，當事人間並無爭執，惟如有更正戶籍上之記
      載（參見戶籍法第二十四條、戶籍法施行細則第十三條第
      一項第十二款），使身分關係明確之必要時，亦得認為有
      確認之利益。本件原告主張被告乙○○與被告丙○○於九
      十二年七月間，即已經行政院退除役官兵輔導委員會台北
      榮民總醫院鑑定證實渠等二人間並無親子關係存在，惟被
      告乙○○竟長期隱瞞此一事實，遲不提起否認子女之訴，
      不讓原告知悉，致渠等戶籍上迄仍記載被告乙○○為被告
      丙○○之父親，此已據原告提出被告丙○○之戶籍謄本、
      行政院退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院親子鑑定報
      告等影本在卷足憑。因原告為被告丙○○之外祖母，事關
      原告依民法第一○九四第一項規定應為被告丙○○法定監
      護人之地位，原告於有關被告乙○○與丙○○間親子身分
      關係判決確定前，對於丙○○之監護人地位即處於不確定
      之狀態。而原告此一私法上權利不安之危險，又僅得依確
      認判決之既判力予以除去，是應認本件原告為有即受確認
      判決之法律上利益，自得提起本件確認之訴。
  (四)綜上論述，本件被告乙○○關於本件訴訟係屬民事訴訟法第
    五百八十九條至第五百九十條之「否認子女之訴」，應專屬
    台灣台北地方法院管轄，且原告起訴已逾民法第一千零六十
    三條第二項但書及民事訴訟法第五百九十條第二項關於除斥
    期間之規定，其訴為不合法，亦不得追加丙○○為被告，以
    及本件原告之當事人不適格，其非有即受確認判決之法律上
    利益等主張，均非可採，合先敘明。
  (五)再按，關於認諾及訴訟上自認或不爭執事實之效力之規定，
    於否認或認領子女，與認領或撤銷認領之訴，及就母再婚後
    所生子女確定其父之訴不適用之，民事訴訟法第五百九十四
    條定有明文。雖確認親子關係不存在之訴，非民事訴訟法第
    九編第二章親子關係事件程序所定之訴訟類型，惟其性質上
    要屬人事訴訟之一種，與同法第五百八十九條所定之親子關
    係之訴類型相似，且此一訴訟之結果，除於當事人間發生影
    響外，亦攸關公益，自應類推適用同法第五百九十四條之規
    定，亦即於確認親子關係不存在之訴訟當事人間，縱就身分
    關係之存否已為自認或不為爭執，惟亦不生認諾及訴訟上自
    認或不爭執之效力。職是，本件被告丙○○雖就原告請求所
    為之認諾及就事實主張為自認，惟因既不生訴訟上認諾及自
    認之效力，本院自仍應依職權為調查。
二得心證之理由
  (一)本件原告主張訴外人丁○○（已於九十二年五月二十三日病故
    ）係原告之女，渠於八十四年三月四日與被告乙○○結婚後
    ，旋於○○年○○月○○日產下被告丙○○（即原告之外孫女）
    ，故於戶籍登記上因此記載被告乙○○為被告丙○○之父親
    。然實際上被告乙○○與被告丙○○於九十二年七月間，即
    已經行政院退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院鑑定證實
    渠二人間並無親子關係等情，業據原告提出原告與訴外人丁○○
之戶籍謄本一份、被告丙○○戶籍謄本、出生證明書、行
    政院退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院親子鑑定報告影
    本各一紙為證，而被告乙○○對此並無爭執，另被告丙○○
    則自認原告之主張，自堪信原告之主張為真正。
  (二)依上查證，本件原告起訴請求確認與被告之親子關係不存在
    ，即屬正當，應予准許。
三據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條
  ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              家事法庭法  官  余來炎
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後廿日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
