【裁判字號】    95,簡,5879
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第21203 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品大麻壹包（不含外包裝袋，淨重零點陸壹公克
）沒收銷燬之，外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國91年間犯妨害風化罪，經臺灣臺
    北地方法院以90年度訴字第1148號判決判處有期徒刑1 年2
    月，緩刑5 年，經上訴臺灣高等法院駁回上訴而確定，現仍
    於緩刑期間。甲○○不知於緩刑期內檢束行止，其明知大麻
    係第二級毒品，非依法令不得持有，竟於95年5 月間之某日
    ，在臺北市○○路某網咖店內，向真實姓名不詳綽號「黑肥
    」之成年男子，以新臺幣1000元之代價購買大麻1 包（鑑驗
    淨重0.61公克）而持有之。嗣於95年7 月27日8 時許，經警
    在臺北縣板橋市○○路○ 段141 號9 樓之2 查獲，並扣得其
    所持有之第二級毒品大麻1 包（鑑驗淨重0.61公克）。
二、證據：
  (一)卷附法務部調查局鍵定書。
  (二)扣案之大麻1 包（鑑驗淨重0.61公克）、扣案物照片1 幀及
    搜索、扣押筆錄、扣案物品目錄表各1 紙附卷可稽。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告所持有之第二級毒品數量非鉅，與持
    有毒品對於持有者本身及社會之危害程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之大麻
    1 包（不含外包裝袋，鑑驗淨重0.61公克），應依毒品危害
    防制條例第18條前段規定沒收銷燬之；外包裝袋1 只，則為
    犯罪行為人即被告所有供犯罪所用，應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    刑事第十二庭  法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院第二審合議庭（
須附繕本）提出上訴狀。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺
幣3萬元以下罰金。持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具
者，處1年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。持有毒
品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。前項合於醫
藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部會同行政院
衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
