【裁判字號】    95,聲,3162
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3162號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  乙○○  律師
上列聲請人即被告因違反證券交易法等案件，聲請解除限制出境
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○前於偵查中經檢察官以94年5 月
    27日板檢榮廉字第2694號函限制被告出境，然本案歷經偵審
    程序，且經鈞院訂於95年10月16日宣判，應無再禁止被告甲
    ○○出國之必要，請准解除限制出境處分云云。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」
    與「限制住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制
    住居」之處分，最高法院85年度台抗字第409 號裁定意旨可
    資參照。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種，
    目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事
    訴訟程序之進行。經查，被告甲○○前固經臺灣板橋地方法
    院檢察署予以限制出境之強制處分，有臺灣板橋地方法院檢
    察署94年5 月27日板檢榮廉94他2694字第38651 號函一件在
    卷可稽（見本院94年度金重訴字第4 號卷板檢偵查卷A 卷第
    41頁）。然查，被告甲○○因違反證券交易法等案件，雖甫
    經本院於95年10月16日以94年度金重訴字第4 號判決無罪，
    然全案未告確定，尚有繼續為相關訴訟文書之送達及進行其
    他訴訟程序之必要，是如予解除限制出境，又無其他擔保，
    實無法確保被告日後仍將遵期到庭，勢將影響後續之審判程
    序。此外，聲請意旨亦未具體指明被告有何解除限制出境之
    急迫或必要性事由，自難僅以被告第一審訴訟程序已然終結
    ，即遽予解除限制出境。從而，本件限制出境之原因並未消
    滅，被告所為解除限制出境之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林 海 祥
                                      法  官  朱 敏 賢
                                      法  官  汪 怡 君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  李 郁 禎
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
