【裁判字號】    95,簡,5776
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5776號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1196號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收之；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收
之。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日
，扣案鑰匙共貳支，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○前因竊盜案件，經本院以92年度易字第53號
    判決判處有期徒刑2 年6 月確定，於民國94年11月15日縮刑
    期滿執行完畢，且甫於95年1 月21日因加重竊盜罪嫌為警查
    獲，於95年1 月22日入臺灣臺北看守所羈押，於95年2 月16
    日具保停止羈押出所，嗣經檢察官起訴至本院以95年度易字
    第498 號案件繫屬中（業經判決判處有期徒刑8 月），詎其
    仍不知悔改，分別為下列犯行：（一）於95年5 月1 日上午
    5 時許，在臺北縣土城市○○路○ 段157 號前，見沈淑真所
    有由乙○○持有使用之車牌號碼GAX- 395號重型機車停放在
    路邊，即意圖為自己不法之所有，以其所有之鑰匙1 支插入
    該機車電門啟動引擎竊取之，得手後供己代步之用，且為避
    免為警查緝，於不詳時間，將上開車牌拆卸後丟棄在臺北縣
    土城市○○路某處，改懸掛其所有之QSK-256 號輕型機車車
    牌後使用之。（二）於95年8 月28日下午2 時許（聲請簡易
    判決處刑書誤繕為下午5 時許），在臺北縣新莊市○○路31
    號前，見丙○○所有之車牌號碼GEI-241 號重型機車停放在
    路邊，竟意圖為自己不法之所有，另以其所有之鑰匙1 支插
    入該機車電門啟動引擎竊取之，得手後供己代步之用。嗣於
    95年9 月6 日下午5 時30分許，甲○騎乘竊得之車牌號碼GE
    I-241 號重型機車，行經臺北縣土城市○○路○ 段158 號前
    時，為警當場查獲，並扣得上開機車1 輛（業經丙○○領回
    ）及其所有供竊盜犯行所用之鑰匙1 支，再於同日下午6 時
    20分許，經甲○帶同警員前往臺北縣新莊市○○路35號前，
    復查獲上開已改懸掛QSK-256 號車牌之原車牌號碼GAX-395
    號重型機車車身（業經乙○○領回）及其所有供竊盜犯行所
    用之鑰匙1 支。案經乙○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局
    海山分局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、本案證據：
（一）被告甲○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人即告訴人乙○○、丙○○於警詢時之證述。
（三）搜索扣押筆錄、贓物認領保管單各2 份、扣案之鑰匙2 支
      。
（四）查獲車輛認可資料、查詢車輛認可資料各1 紙、照片14張
      。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較。（最高法院95年度第8
    次刑事庭會議決議參照）。查刑法部分條文於94年1 月7 日
    修正，而被告甲○於95年5 月1 日為上開犯罪事實一、（一
    ）之犯行後，上開修正條文於95年7 月1 日施行，茲就比較
    情形分述如下：
（一）刑法第320 條第1 項竊盜罪法定刑內有關得處罰金刑之部
      分，依修正後刑法施行法第1 條之1 及刑法第33條第5 款
      等規定，得處之罰金刑最高為新臺幣15,000元、最低為新
      臺幣1,000 元。然依被告行為時即修正前之刑法及罰金罰
      鍰提高標準條例之規定，該罪之罰金刑經提高倍數後，最
      高額雖與修正後之規定相同，惟最低額部分顯較修正後為
      輕。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，修正後之相
      關規定既未較有利於被告，自應適用被告行為時之罰金刑
      刑度相關規定。
（二）刑法第47條亦於95年7 月1 日修正施行，本案被告有如前
      開犯罪事實所述之前科及刑之執行情形，其於有期徒刑執
      行完畢，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之竊盜罪，
      不論依新、舊法規定，均應論以累犯，比較新、舊法結果
      ，新法亦未較有利於被告，故就該犯行應適用修正前刑法
      第47條之規定。
（三）被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。」而其行為時之易科罰金折算標準
      ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本案被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日；另95
      年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
      000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」經比較修正前
      後之易科罰金折算標準，刑法修正施行後之規定並未較有
      利於被告，故應適用修正前之刑法第41條第1 項前段、廢
      止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其易科罰金之
      折算標準。
（四）綜合上述修正前、後條文而為比較，依刑法第2 條第1 項
      前段之規定，就被告於95年5 月1 日所為，自應整體適用
      被告行為時即修正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例規定之
      規定，且屬從刑性質之沒收，亦應依此適用修正前之刑法
      第38條規定，應予敘明。
四、核被告甲○於95年5 月1 日、95年8 月28日所為，分別係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前因竊盜案件，經本
    院以92年度易字第53號判決判處有期徒刑2 年6 月確定，於
    94年11月15日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內，再於
    95年5 月1 日犯本案有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依
    修正前刑法第47條規定加重其刑；另其於有期徒刑執行完畢
    5 年內，再於95年8 月28日故意犯本案有期徒刑以上之竊盜
    罪，亦為累犯，依修正後刑法第47條第1 項規定，同應加重
    其刑。查被告所為上開2 次犯行之期間相距甚遠，已難認係
    基於同一犯意內所為之接續犯，且按於舊法時期發生並完成
    之行為，應依裁判時之新法第2 條第1 項比較結果，適用有
    利於行為人之法律；於修正後發生並完成之犯罪，則依新法
    處理（刑法第56條修正立法理由參照）。前後兩者，再就刑
    法第51條之適用，依新法第2 條第1 項比較結果而適用舊法
    有關數罪併罰之規定處理（臺灣高等法院暨所屬法院因應新
    修正刑法施行座談會提案第10號研討結果意旨參照），故被
    告所犯上開二罪，應予分論併罰，聲請簡易判決處刑意旨就
    被告所為，請求依修正前刑法第56條連續犯規定論以一罪等
    情，尚有誤會，附此敘明。爰審酌被告甫於95年1 月21日因
    加重竊盜罪嫌為警查獲，於95年1 月22日入臺灣臺北看守所
    羈押，於95年2 月16日具保停止羈押出所，嗣經檢察官起訴
    至本院以95年度易字第498 號案件繫屬中，竟猶再犯本案，
    有本院前案判決書及上開臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可參，足見其素行不佳，暨其犯罪動機、手段、所竊
    取財物之價值及犯後尚知坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並分別依刑法修正前後之相關規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦應依刑法第2 條第1 項之規定，
    適用最有利於行為人之法律，查本案被告甲○於裁判確定前
    犯數罪，其中一罪係在95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51
    條業於95年7 月1 日修正施行，修正前刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。」二者經比較結果，修正後刑法並非較有利於被告，是依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，本案應依修正前刑法之規定
    ，定其應執行之刑。又修正前刑法第41條第2 項原規定：「
    併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，
    亦同。」修正後該條項則改為：「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」亦即僅限於數罪併罰
    定應執行刑未逾6 月者始有適用，而依刑法施行法第3 條之
    1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處
    罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金
    之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定
    。」準此，本案併罰數罪中之一罪，既係於95年7 月1 日刑
    法修正施行前所犯，是本案經定執行刑後，併應依修正前刑
    法第41條第1 項前段、第2 項、廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
六、查扣案之鑰匙2 支，分別係被告甲○於95年5 月1 日、95年
    8 月28日為各次竊盜犯行所用之物，且皆為其所有，業據被
    告供明無誤，爰分別依修正前刑法第38條第1 項第2 款、修
    正後刑法同條項款之規定，均宣告沒收之，末此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、修正前刑法
    第47條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
