【裁判字號】    95,促,70415
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第70415號
債  權  人  美商必丕志國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  余天琦律師
代  理  人  黃恩旭律師
以上債權人聲請對債務人板運企業有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件就本金新台幣貳拾陸萬玖仟柒佰伍拾元部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查八月份貨款新台
    幣269,753 元部分，其貨款給付之期限為95年10月31日，尚
    未屆至，債權人之聲請於法不合，應予駁回外，其餘聲請核
    無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
