【裁判字號】    95,簡,6175
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1302號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同竊盜，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○所使用之車號M9K-931 號重型機車之前
    方向燈失竊，其友人丙○○得悉後，提議拔取他人機車之車
    燈裝上即可。乙○○、丙○○乃基於為自己不法所有之犯意
    聯絡，於民國95年9 月26日21時30分許，在臺北縣三重市○
    ○○路163 號前，共同竊取甲○○所有，停放於該處之車號
    M8Z-819 號重型機車之後方向燈2 組（聲請書誤載為前方向
    燈），得手後，裝置於乙○○之前開機車上，正欲離去之際
    ，為警當場查獲，並扣得乙○○、丙○○所竊取裝置於前開
    機車上之方向燈2 組。
二、證據：
  (一)被告乙○○、丙○○之中自白。
  (二)臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓
    物認領保管單。
  (三)卷附扣案物品照片。
  (四)被害人甲○○之指證。
三、核被告乙○○、丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。被告乙○○、丙○○間，就前開犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告之前科素行、及其犯
    罪動機、手段、及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又查，被告乙○○
    、丙○○均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為
    據，其等犯後均坦承犯行，經此教訓，應知惕厲而不致再犯
    ，本院認其刑之宣告均以暫不執行為適當，爰併各為緩刑之
    宣告，以期自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    刑事第十二庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。意圖為自己或
第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷
。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
