【裁判字號】    95,簡,6053
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6053號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19587 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前有違反毒品危害防制條例前科，於民國95年5 月3
    日上午9 時40分許，步行經過台北縣新莊市○○路○ 段638
    巷4 號1 樓住宅後方，見該戶後方鐵門未鎖，即意圖為自己
    不法所有，乘隙潛入該戶行竊（侵入住宅部分未據告訴），
    並竊得戒指10只、玉鐲4 只、及手錶4 支等物。案經告訴人
    乙○○訴由台北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢中所為指述。
  (三)監視錄影器翻拍照片28張。
  (四)雖告訴人乙○○另具狀指稱，被告係破壞二樓之鐵窗及紗窗
    侵入住宅竊盜云云，並舉照片二張為證，然對照告訴人乙○
    ○於警詢中指稱：「被告應係從浴室窗戶侵入行竊」等語，
    前後所述已有所矛盾。再者，依上述監視錄影帶翻拍照片所
    示，被告於行竊當時，均在上址後方1 樓處徘徊，並無任何
    攀爬1 樓或2 樓窗戶之影像。況依告訴人所提照片，其住處
    後方1 、2 樓之窗戶均有加裝鐵窗，然亦無證據證明被告持
    有工具破壞該窗戶而進入上址行竊。是告訴人此部分指述尚
    非可採，被告所為自白應與事實相符，而得採為認定之依據
    。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、有關本件新舊法比較：
  (一)按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月
    1 日施行（下稱「新刑法」，修正前刑法下稱「舊刑法」）
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議結論，
    新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比較時，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯、牽連
    犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比較，再
    適用有利於行為人之法律處斷，合先敘明。
  (二)次依上述原則綜合比較本件全部罪刑結果，被告行為後：
    按刑法施行法第1-1 條規定：94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍；但72
    年6 月26日至94 年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍。本件刑法第320 條第1 項之竊盜罪，係自94
    年1 月7 日刑法修正時，未曾修正之條文，其罰金本刑依法
    提高（新台幣）30倍，先予敘明。又依新刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」。而被告行
    為時之舊刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（現已刪除），就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，亦即，本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀圓三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較新舊刑法之易
    科罰金折算標準，以舊刑法第41條第1 項前段之規定，較有
    利於被告。綜上，依刑法第2 條第1 項之規定綜合比較適
    用最有利於行為人之法律結果，應整體適用舊刑法之規定論
    罪，並就科刑部分定其易科罰金折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告有毒品危害防制條例前科之素行狀況，且年僅25
    歲，身強體健，竟不思憑己力賺取財物花用，為牟小利而行
    竊等犯罪動機、目的、手段，並考量被告所竊得之物價值如
    告訴人於警詢中所述約14萬元，損失非輕，及被告並未賠償
    告訴人損失之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、修正前第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪 怡 君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
