【裁判字號】    95,票,14005
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第14005號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年五月四日簽發之本票內載憑票交付聲請人
之新臺幣（下同）伍拾壹萬元，其中之肆拾肆萬柒仟壹佰肆拾玖
元自民國九十五年二月四日起至清償日止按年利率百分之12.17
計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年5 月4 日
    簽發以台北縣新莊市為付款地之本票一件，內載金額
    510,000 元，未載到期日（視為見票即付），並免除作成拒
    絕證書。詎經提示未獲付款，為此提出本票一件，聲請裁定
    就本票金額其中之肆拾肆萬柒仟壹佰肆拾玖元及自民國95年
    2 月4 日起至清償日止按年利率百分之12.298計算之利息，
    准許強制執行等語。
二、本件聲請，參聲請人所附之利率明細表可知，民國95年2 月
    4 日之基準利率為百分之4.42，則依本票所載，加年息百分
    之7.75，應為百分之12.17 。惟聲請人請求百分之12.298之
    利率，於法不合，故超過百分之12.17 部份聲請人無請求權
    ，應予駁回外，其餘之聲請核與票據法第123 條規定相符，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        書記官  張勝超
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
