【裁判字號】    95,聲,1265
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1265號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第259 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零公克，空包裝重零
點貳伍公克），沒收銷燬之。其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按刑法第2 條第1 項業於94年2 月2 日以華總一義字第0940
    0014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起施行；修正後
    刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」
    原則，改採「從舊從輕」原則。惟按刑法第2 條第1 項所稱
    之法律，係指刑罰所依存的整體法律狀態，故所謂「法律有
    變更」者，除形式上有變更之外，應進一步指足以影響行為
    的可罰性與法律效果的法令因修正或廢止而有所變更之實質
    上變更者而言。所以刑法法律變更概念，應界定此，而為新
    舊法之比較，合先敘明。而被告行為時之刑法第38條第1 項
    、第2 項分別規定：「左列之物沒收之：一違禁物。二供犯
    罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所得之物。」、「前項第
    一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之。」同法第40條但書
    規定：「但違禁物得單獨宣告沒收。」惟95年7 月1 修正公
    布施行之刑法第38條第1 項、第2 項、同法第40條第1 項、
    第2 項則分別規定：「下列之物，沒收之：一違禁物。二供
    犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所得之物。」、「前項
    第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之。」、「沒收，除
    有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收」，是被告行為後，關於違禁物單
    獨宣告沒收之規定已修正，屬法律有變更之情形。又違禁物
    不問屬於犯人與否，對於公共安全與法律秩序，具有相當之
    危險性，基於社會保安之需要，自應加以沒收。且因含有危
    害社會之性質，不准擅自製造、持有、轉讓或販賣，是應認
    具有非拘束人身自由之保安處分性質，最高法院87年度台上
    字第1262號判決意旨參照。故有關違禁物之單獨宣告沒收，
    應依刑法第2 條第2 項規定，逕適用裁判時之刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項規定。又查獲之第一、
    二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包（驗後淨重0.03公克；空包
    裝重0.25公克）經送鑑後確屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款規定之第一級毒品海洛因，此有法務部調查局鑑定
    通知書調科壹字第240003781 號1 紙在卷可稽，確係違禁物
    無訛，依首揭之說明應認該聲請為正當，依法應予准許。
四、至聲請人另就扣案之注射針筒2 支併予聲請宣告沒收。按毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段所稱「專供施用毒品之器
    具」，係指製作該物品之目的及使用上係專門供作施用毒品
    之器具而言，倘係以其他日用物品替代使用，或以之拼湊製
    造臨時替代使用之器具，應不包括在內。查扣案之注射針筒
    2 支，均係被告所有，供其施用毒品所用之物，固據被告於
    警詢供述甚明，然觀諸扣案之注射針筒2 支，係屬吾人日常
    生活或醫療使用之物品，核該等物品在製作目的及使用上，
    顯非專門供作施用毒品之器具甚明；且依卷內資料並無證據
    證明該等物品殘留有毒品成分，而與毒品具不可析離之情形
    ，自難認該等物品係屬違禁物。是以，聲請人此部份所請，
    洵非有據，依法應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、第38條第1 項第1 款、第2 項、刑
    法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                             書記官     張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
