【裁判字號】    95,聲,1275
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1275號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年
度執聲沒字第79號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院
    指定保證金額新臺幣（下同）10000 元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金云云。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提。前項受刑人，得
    依第76條第1 款及第2 款之規定，逕行拘提，及依第84條之
    規定通緝之；又具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之
    保證金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納
    者，沒入之，刑事訴訟法第469 條、第118 條第1 項分別定
    有明文。是應受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由
    拒不到案執行者，始得據以認定其已逃匿，而依上揭規定沒
    入具保人繳納之保證金；倘執行命令或通知未向被告為合法
    送達者，即難逕沒入具保人繳納之保證金，因此，法院裁定
    沒入具保人繳納之保證金者，應以被告在逃匿中為其要件。
三、經查，具保人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院指定保證
    金額10000 元，出具現金保證後，將被告釋放，嗣經本院於
    95年5 月8 日以94年度易字第501 號刑事判決判處被告有期
    徒刑1 年確定，由聲請人指揮執行，而被告之住所係台北縣
    中和市○○里○○街122 號，有被告之戶籍資料在卷可稽，
    聲請人第一次命被告到案執行之時間為95年7 月19日，然執
    行傳票係於95年7 月13日始寄存送達於臺北縣政府警察局中
    和分局南勢派出所，距被告應到案接受執行之時間即95年7
    月19日未滿10日，是嗣後囑託台灣板橋地方法院檢察署檢察
    官之拘提亦非合法；而聲請人第二次命被告到案執行之傳喚
    雖合法，然其因被告傳喚未到而命警拘提之地址卻為屏東縣
    枋寮鄉○○路149 巷7 號1 樓，非被告即具保人之戶籍地，
    依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第1 項及第2
    項之規定，均不生合法送達之效力。是被告既未經合法傳喚
    、拘提，而無正當理由拒不到案執行，自難逕認被告有逃匿
    之事實，揆諸前揭規定及說明，本件聲請人聲請沒入具保人
    所繳納之保證金，尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
