【裁判字號】    95,聲,1270
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1270號
聲  請  人
即被告配偶  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（民國95年度重訴字第12
號），聲請人以被告之配偶資格，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例第4 條第6 項、第
    2 項之運輸第二級毒品未遂罪，前經本院以被告所涉犯罪事
    實，已經秘密證人Ａ１及共同被告康永吉於偵查中指證明確
    ，復有扣案之第二級毒品安非他命及大麻可資佐證。因認其
    犯嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，依其運
    輸毒品之犯罪惡性及對社會所生之危害性，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款規定，自民國95年10月5 日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人無法照料被告之子女，且被告為聲請
    人家庭及子女生活及精神之寄託，又無逃亡，湮滅、偽造證
    據及勾串共犯或證人之虞，並無羈押之必要，聲請具保停止
    羈押云云。
三、經查：本院並非以刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 款所
    定，被告有逃亡之虞，及有湮滅、偽造證據及勾串共犯或證
    人之虞為由，而予羈押，已如上述。再聲請人所稱：無法照
    料被告之子女，且被告為聲請人家庭及子女生活及精神之寄
    託云云，過於空泛，未為具體之指述，且上開理由與其所犯
    重罪對社會所生之危害性兩相權衡，實不足構成其具保停止
    羈押之正當事由。考量被告上開羈押之原因及必要性仍屬存
    在，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭 審判長 法  官   吳永宋
                                    法  官   林雅莉
                                    法  官   趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                    書記官  陳勃諺
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
