【裁判字號】    95,抗,48
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度抗字第48號
    抗  告  人  乙○○○
    相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間請求給付會款事件，對於民國95年8 月23日
本院屏東簡易庭95年度屏小字第439 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按對於裁定，得為抗告。但別有不許抗告之規定者，不在此
    限；訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告
    ，民事訴訟法第482 條、第483 條定有明文。次按同法第77
    條之1 第4 項規定，訴訟標的價額核定之裁定得抗告，其餘
    關於命補繳裁判費部分，因屬訴訟程序進行中所為之裁定，
    則不得抗告。至於當事人如請求給付者為金額，無須為訴訟
    標的價額之核定者，本無上開得抗告之裁定存在，亦不許抗
    告。又法院之裁定得否為抗告，為法定事項，非法院所得變
    更，尤非書記官所得決定，故法院書記官於該補繳裁判費之
    裁定，縱誤載「如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出
    抗告狀... 」之教示，亦不生得抗告之效力（57年台聲字第
    29 號 判例可資參照）。
二、經查，本件原審法院以抗告人與相對人間請求給付會款事件
    ，抗告人對於民國（下同）95年7 月28日本院第一審判決提
    起上訴，未據繳納第二審裁判費，經於95年8 月23日裁定命
    其於裁定送達後5 日內補繳裁判費，該裁定係屬訴訟程序進
    行中所為之裁定，且並未涉及訴訟標的價額之核定，故不得
    抗告，縱裁定正本教示誤載「如不服本裁定應於送達後10日
    內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元」，亦
    僅屬更正裁定正本誤載之問題，揆諸首開判例意旨，並不因
    而即得就原審上開裁定提出抗告。是抗告人對於本院前開裁
    定，提起抗告，於法不合，應予駁回。另依最高法院51年度
    台上字第169 號判例意旨，抗告人於收受本件駁回裁定後，
    在原審法院以上訴不合法定程式裁定駁回上訴之前，仍得儘
    速向本院繳納第二審裁判費新臺幣1500元，以補正上訴之程
    式，併此敘明。
三、依民事訴訟法第436 條之32第3 項、第495 條之1 第1 項、
    第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  張以岳
本件係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
                                      書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
