【裁判字號】    95,訴,778
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人 臺灣屏東地方法院檢察署
    被      告 甲○○
    指定辯護人 本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1368、1432號），經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國95年10月20日下午2 時25分，在本院第五法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
          法  官  趙家光
          書記官  陳勃諺
          通  譯  涂文星
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
          扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實之要旨：甲○○前於民國84年間因違反肅清煙毒條
    例案件，經本院以84年度訴字第98號判決判處有期徒刑3 年
    1 月確定，於85年8 月15日假釋出監，於假釋期間內，因違
    反肅清煙毒條例等案件，經本院以86年度訴字第854 號判決
    判處應執行有期徒刑3 年8 月，罰金5 萬元確定，於87年8
    月15日入監服刑上揭殘刑及有期徒刑，嗣於90年9 月28日縮
    短刑期假釋出監，接續前揭判處罰金易服勞役之執行，而於
    90年11月21日罰金易服勞役執行完畢出監，嗣於92年10月26
    日因縮短刑期假釋期滿，未經撤銷以執行完畢論；其又於93
    年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第字第509 號
    裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以93
    年度毒聲字第572 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於戒
    治期間，經評定無繼續施以戒治之必要，而於94年4 月29日
    釋放出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年度戒
    毒偵字第68號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本
    院於95年6 月29日，以95年度訴字第191 號判處有期徒刑1
    年，並於95年7 月24日確定。詎仍不知悔改，明知海洛因為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒品，不得非
    法持有、施用，復基於施用第一級毒品海洛因之單一包括犯
    意，於95年7 月12日起至95年7 月14日止，在住處之廁所，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣為警分別於
    95 年7月14日中午12時，在屏東縣萬丹鄉○○村○○道路及
    95 年7月15日下午5 時20分，在屏東縣萬丹鄉○○村○○路
    189 號查獲，並扣得其所有預備供施用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  臺灣屏東地方法院刑事刑三庭
                                  書記官    陳勃諺
                                  法  官    趙家光
以上正本係照原本作成。
本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十
日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                  書記官    陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
