【裁判字號】    93,感裁執,15
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    感訓執行
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院治安法庭裁定        93年度感裁執字第15號
受感訓處分  甲○○
人
                    （現另案於台灣屏東監獄執行中）
上列受感訓處分人因感訓處分案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院93年度感裁字第12號裁定之感訓處分免予執行。
    理  由
一、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之，其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分1 日；又其應執行之有期徒刑與感訓期間
    相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分之執行、易科罰
    金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之日數為準
    ，檢肅流氓條例第21第1 及同條例施行細則第46條第3 項分
    別定有明文。另依修正前刑法第46條之規定，「裁判確定前
    羈押之日數，以1 日抵有期徒刑或拘役1 日」，準此，受感
    訓處分人其行為同時觸犯刑事法律，於判決有罪確定前被羈
    押之期間，自可一併折抵感訓處分（司法院86年3 月第32期
    司法業務研究會，同採此見解，見刑事法律專題研究（十二
    ）第80至81頁研討結論）。
二、本件受感訓處分人甲○○前因強盜案件，足以破壞社會秩序
    或危害他人生命、身體、自由、財產等流氓非行，經屏東縣
    警察局移送本院治安法庭審理，已由本院以93年度感裁字第
    12號裁定交付感訓處分，並於93年5月17日確定在案。
三、惟查，受感訓處分人因同一事實，涉犯強盜罪，於93年3 月
    9 日經本院刑事庭以93年度訴字第771 號判處有期徒刑7 年
    6 月，並於同年4 月5 日確定，有該刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。受感訓處分人因該刑事
    案件，於犯罪後之92年10月12日至93年4 月6 日間，即因該
    案羈押於台灣屏東看守所，並自93年4 月7 日起開始執行迄
    今，有臺灣屏東地方法院檢察署檢察官執行處分指揮書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，合計其受刑事處分執
    行之期間，顯已逾3 年，依上開檢肅流氓條例之規定相折抵
    後，受感訓處分人已毋庸再執行本件感訓處分。
四、依檢肅流氓條例第21條第1 項、第23條，刑事訴訟法第220
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  治安法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後10日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  薛慧茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
