【裁判字號】    95,交易,104
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄         95年度交易字第104號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因公共危險等案件，於中華民國95年10月20日下午4 時
，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  春生
    書記官  唐淑嫻
    通  譯  涂文星
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，並諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
    算壹日。又因過失傷害人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑月，如易科罰
    金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒
    刑拾壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、丙○○於民國95年4 月30日晚上8 時20分許，在屏東縣屏東
    市○○街某處與友人一起飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，竟仍執意騎乘車牌號碼EGH-710 號機車外出
    購買啤酒。迨當晚8 時30分許，丙○○沿蘭州街由西往東行
    抵該街與同市○○路無號誌交岔路口時，應注意並能注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，暨行經無號誌交岔路口
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備，竟疏未注意，即貿然疾
    馳前進，適甲○○騎乘車牌號碼PGU-508 號機車沿博愛路由
    北往南而來，因而相撞肇事，致甲○○受有頭部外傷併顱內
    出血、右顏面撕裂傷併右顴骨及眼窩骨骨折之傷害。肇事後
    ，丙○○經抽血檢驗結果，其酒精濃度高達193mg/dl（折合
    吐氣所含酒精濃度每公升0.965 毫克）。過失傷害部分經甲
    ○○合法告訴，並據丙○○於犯罪未發覺前向承辦員警鍾洲
    自首而接受裁判。
(二)、丙○○於95年5 月9 日晚上7 、8 時許，在屏東縣屏東市崇
    蘭里「月卷一釣蝦場」與友人一起飲酒，至當晚9 時50分許
    離開之際，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟不知
    警惕，復貿然騎乘車牌號碼CCO-073 號機車上路，而於途經
    同里崇蘭98-39 號前時，與對向丁○○騎乘之車牌號碼KIT-
    221 號機車相撞肇事，致丁○○受有手、腳部位多處擦傷之
    傷害（過失傷害部分未據丁○○告訴）。肇事後，經警施以
    酒測，丙○○吐氣所含酒精濃度高達每公升0.75毫克。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、284 第
    1 項前段、第62條前段、第51條第5 款、第41條第2 項、第
    1 項前段、道路交通管理處罰條例第86條第1 項、罰金罰鍰
    提高提高準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志；第4 款被告所犯之罪
    非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理等情形之一，及違反同條第2 項法院應
    於協商合意範圍內為判決，所科之刑，以宣告緩刑、2 年以
    下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    交通法庭    書記官  唐淑嫻
                                法  官  春生
以上正本係依原本作成。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
