【裁判字號】    95,簡,1492
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1492號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之塑膠水管壹條、貳拾公升油桶壹個沒收之
。
    理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國92年1 月16日以91
    年度易字第1431號判處有期徒刑4 月，如易科罰金銀元300
    元折算1 日，並於92年3 月3 日確定，甫於93年1 月12日出
    監執行完畢。詎其猶不知悔改，於95年7 月11日凌晨1 時40
    分許，駕駛車號DN-8372 號之自用小客車行經屏東縣東港鎮
    ○○路28之6 號前，因其所駕汽車之汽油用完，竟意圖為自
    己不法之所有，以塑膠水管吸取停於路旁乙○○所有車號F6
    -5889 號自用小貨車油箱內之汽油，再注入其所自備之容量
    為20公升油桶內，共竊得汽油20公升。嗣經乙○○發現報警
    ，始循線查獲上情。案經屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○指訴之情節相符，並有被害人親立之贓物認領保管單乙紙
    、竊案現場照片4 幀及扣案之供被告犯罪使用之塑膠水管1
    條、容量為20公升之油桶1 個可稽，足見被告之自白與事實
    相符，被告犯行應可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    施用毒品案件，經本院於以91年度易字第1431號判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金銀元300 元折算1 日，並於92年3 月3
    日確定，於93年1 月12日執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於前開案件有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。茲審酌被告所竊取之物價值
    非鉅、且犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，判處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至扣案之塑膠水管
    1 條、容量為20公升之油桶1 個，均為被告所有，業據其供
    承在卷，且係供犯罪所用之物，應依刑法第38條第3 項前段
    、第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項、第38條第3 項、第1 項第2 款，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
