【裁判字號】    95,易,574
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第574號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年10月20
日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  春生
    書記官  唐淑嫻
    通  譯  涂文星
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，告以上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，並諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案殘留甲基安非他命之吸
    食器壹組沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾犯公共危險罪，於民國90年10月22日經本院判處有
    期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，甫於
    91年2 月5 日易科罰金執行完畢。又曾因施用毒品，於91年
    9 月6 日經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，於同年月22
    日觀察、勒戒執行完畢釋放。詎其於釋放後5 年內，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，自95年7 月中旬起至
    同年8 月18日止，在屏東縣獅子鄉內獅村內獅巷32號住處，
    施用甲基安非他命多次（約1 星期1 次）。嗣於95年8 月19
    日凌晨2 時40分許，在屏東縣枋寮鄉○○村○○路240 號前
    為警查獲，並扣得殘留甲基安非他命之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段、刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志；第4 款被告所犯之罪
    非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理等情形之一，及違反同條第2 項法院應
    於協商合意範圍內為判決，所科之刑，以宣告緩刑、2 年以
    下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭    書記官  唐淑嫻
                                法  官  春生
以上正本係依原本作成。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
