【裁判字號】    95,聲,1273
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1273號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第312 號、94年度偵字第3842號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒寶格麗（ＢＶＬＧＡＲＩ）手錶伍支、仿冒百達斐麗
（ＰＡＴＥＫ  ＰＨＩＬＩＰＰＥ）手錶參支、仿冒寶璣（ＢＲ
ＥＧＵＥＴ）手錶貳支、仿冒登喜路（Ｄｕｎｈｉｌｌ）手錶壹
支、仿冒愛彼（ＡｕｄｅｍａｒｓＰｉｇｕｅｔ）手錶壹支、仿
冒固喜（ＧＵＣＣＩ）手錶壹支、仿冒卡地亞（Ｃａｒｔｉｅｒ
）手錶壹支、仿冒萬國（ＩＷＣ）手錶壹支、仿冒積架（ＪＡＥ
ＧＥＲ－ＬＥＣＯＵＬＴＲＥ）手錶肆支、電腦主機壹部（含電
源線）、郵局代收貨件托運單伍張，均沒收之。其餘聲請駁回。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。次按商
    標法第83條規定：按犯前二條所製造、販賣、陳列、輸出或
    輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於
    犯人與否，沒收之。
三、經查，被告甲○○明知普魯嘉里公司、派特飛力浦公司、保
    璣錶股份有限公司、奧佛雷旦喜股份有限公司、奧德曼必固
    控股公司、固喜歡固喜公司、卡地亞國際公司、瑞奇蒙國際
    股份有限公司之商標均為已向經濟部智慧財產局註冊之商標
    ，分別專用於鐘錶及其組件，且均在專用期間，任何人未經
    該商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品或類似商品
    ，使用相同或近似於此註冊商標商品。詎被告甲○○基於意
    圖營利之概括犯意，未經上開商標專用權人之同意或授權，
    自某不詳時日起，向綽號「布丁」與「阿良」之男子以每個
    新台幣一千至一千五百元不等之價格購入前揭公司商標之仿
    冒手錶，再自民國93年8 月初某日起，在其位於屏東縣竹田
    鄉美崙村16號住處，利用電腦連接至網際網路至ＹＡＨＯＯ
    奇摩及ｅｂａｙ拍賣網站張貼販賣仿冒前揭商標權人手錶之
    訊息，以每個二千五百元至四千元不等之價格，連續販賣予
    不特定人客人牟利，並載其使用之電子郵件信箱或行動電話
    以供聯繫，且提供自己於郵局所開立支局號0000000 、帳號
    0000000 之戶頭供買家匯款使用，嗣後於94年4 月14日中午
    12 時15 分許為警持搜索票於上開處所搜索而查獲，並扣得
    仿冒寶格麗牌手錶5 支、仿冒百達斐麗牌手錶3 支、仿冒寶
    璣牌手錶2 支、仿冒登喜路牌手錶1 支、仿冒愛彼牌手錶1
    支、仿冒固喜牌手錶1 支、仿冒卡地亞牌手錶1 支、仿冒萬
    國牌手錶1 支、仿冒積架牌手錶4 支、電腦主機1 部、信封
    90只與郵局代收貨件托運單5 張。前開犯罪事實業經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法253 條之1 之規定，
    以94年度偵字第3842號為緩起訴處分確定在案。惟前開扣案
    之手錶係被告意圖販賣而陳列之仿冒商標商品，而扣案之電
    腦主機1 台（含電源線）與郵局代收貨件托運單5 張乃為供
    作被告犯罪之用與因犯罪所得之物且屬被告所有，均業據被
    告供陳在卷，依首揭之說明應認本件此部分聲請為正當，依
    法應准予宣告沒收。至於本件扣案之被告所有之信封90只，
    雖被告供稱為其所有，惟遍查全卷未有具體事證藉以認定此
    係供被告犯罪之用或供其犯罪預備之用，從而本件聲請人此
    部分所請，顯非有據，依法應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1、商標法第83條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
