【裁判字號】    95,聲,1290
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1290號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
（95年度聲沒字第276 號、94年度戒毒偵字第14號），本院裁定
如左：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆公克、空包裝
重零點貳貳公克）及注射針筒肆支，均沒收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」。查本件被告行為後，刑法第40條業於民
    國94年2 月2 日經總統修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    修正前第40條規定「沒收於裁判時併宣告之。但違禁物得單
    獨宣告沒收。」，修正後第40條第1 項規定「沒收，除有特
    別規定者外，於裁判時併宣告之。」、第2 項規定「違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，故關於違禁物之沒收
    ，僅作條項之移列，對於行為而人而言，修正後之法律並無
    較有利於行為人，揆諸前揭說明，仍應適用行為時之法律即
    修正前刑法第40條後段之規定，為本件沒收之宣告，合先敘
    明。
三、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於何人所有，均沒
    收之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    及刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及未修正前刑法第40條
    後段分別定有明文。經查本件扣案之白色粉末1 包（驗後淨
    重0.04公克；空包裝重0.22公克）經送鑑後確屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項規定之第一級毒品海洛因，此有法務部
    調查局鑑定通知書1 份（調科壹字第240003088 號）在卷可
    稽，確係違禁物無訛，依法應予允許。另聲請人就扣案之注
    射針筒4 支，係被告供其施用毒品所用之物，據被告於偵訊
    中供述甚明，核與毒品有不可析離之關係，可得視為毒品，
    確係違禁物無訛，依首揭之說明應認本件聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第220 條, 毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    , 刑法第2 條第1 項前段, 修正前刑法第40條後段, 裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
