【裁判字號】    95,聲,1296
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1296號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第279 號、95年度戒毒偵字第3 號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點貳肆公克；空包裝
重零點貳壹公克），沒收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」，按本件被告行為後，刑法第40條業於民
    國94年2 月2 日經總統修正公布，且於95年7 月1 日施行，
    查修正前第40條規定「沒收於裁判時併宣告之。但違禁物得
    單獨宣告沒收。」，修正後第40條第1 項規定「沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、第2 項規定「違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，故關於違禁物之沒
    收，僅作條項之移列，對於行為而人而言，修正後之法律並
    無較有利於行為人，揆諸前揭說明，仍應適用行為時之法律
    即修正前刑法第40條後段之規定，為本件沒收之宣告，合先
    敘明。
三、次按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；又按違禁物得單獨宣告沒收，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及修正前刑法第40條後段分
    別定有明文。經查，本件扣案之白色粉末1 包，經送鑑後確
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項規定之第1 級毒品海洛因
    （驗後淨重0.24公克；空包裝重0.21公克），此有法務部調
    查局95年12月3 日第11957 號鑑定通知書1 份在卷可稽，確
    係違禁物無訛，而包裝部分，因與毒品無法析離，亦應整體
    視為違禁物，依首揭之說明應認該聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第220 條、刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第40條
    後段、毒品危害防制條例第18條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
