【裁判字號】    95,簡,1437
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1437號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4454號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、乙○○因缺錢花用，明知金融機構帳戶係個人理財之重要工
    具，關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作
    財產犯罪用途之可能，於見報紙刊登收購帳戶之廣告後，竟
    基於幫助詐欺之未必故意，於民國95年4 月某日23時許，在
    屏東縣東港鎮「麥當勞速食店」前，將其於中華郵政股份有
    限公司東港郵局（下稱東港郵局）開立之帳號000000000000
    00 號之存簿、提款卡、密碼及印章，以新臺幣（下同）5,0
    00元之代價，出售予真實姓名、年籍不詳之成年男子。嗣該
    不詳姓名年籍之成年男子於取得上開帳戶後，即與其所屬之
    詐騙集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    95年5 月9 日11時許，由一名自稱是中央存保局陳主任之人
    撥打電話予甲○○，佯稱甲○○之帳戶遭詐騙集團侵入，須
    將帳戶內的存款存入中央存保局所指定之帳戶內，方得避免
    遭詐騙集團轉走云云，使甲○○信以為真而陷於錯誤，於同
    日13時許，即依對方指示，匯款450,000 元至乙○○上開帳
    戶內，迨匯款後，察覺有異，始知受騙，並報警處理。案經
    屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、經查，上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦誠不諱，
    且經被害人甲○○於警詢中指述明確，並有聯邦銀行匯款單
    、乙○○在東港郵局之開戶資料及該帳戶資金往來明細表各
    乙份在卷可稽，足見被告之自白與事實相符，本件事證已臻
    明確，被告犯行應堪認定。
三、查被告行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日公布，於
    95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項規定，本件
    應比較新舊法，茲將比較新舊法之情形分述如下：
  (一)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，法定刑得科或併科銀元10
    00元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法
    第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
    幣1000元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律
    ，刑法第339條第1項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新
    臺幣30,000元、最低為新臺幣1000元；然依被告行為時之刑
    罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍
    數10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該
    罪之罰金刑最高為銀元10,000元，最低額為銀元1 元，若換
    算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣30,000元，然最低
    額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
    ，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)本件被告於犯罪時之刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：
    「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而95年7 月1
    日修正公布施行之刑法第30條第1 項、第2 項則規定：「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，比
    較修正前後之幫助犯規定，修正前刑法並無不利於被告，則
    依95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項前段，適用行為時
    即修正前刑法第30條規定。
  (三)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以銀元1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，易科罰金」，
    均較新臺幣900 元折算1 日為高。是比較修正前、後之易科
    罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告。應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，定其折算標準。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸修正後刑法第2條
    第1 項規定之「從舊、從輕」原則，以修正前之刑法相關規
    定及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前同條例第2
    條規定對於被告較為有利，自應適用修正前之相關規定予以
    論處。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本案被告基於幫助之犯意，提供前述存摺、金
    融卡及密碼予不詳年籍、姓名之人，供詐欺集團施用詐術之
    使用，已如前述，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之
    行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被
    告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被
    告基於幫助之犯意而為本件犯行，依刑法第30條第2 項規定
    ，得按正犯之刑減輕之。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖
    獗，影響社會交易安全，增加被害人追償及警察機關偵查犯
    罪之困難，所生危害程度匪淺及其犯罪之動機、目的、手段
    、犯後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第339 條第1 項、第30
    條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第30條第1項：
幫助他人實施犯罪行為者，為幫助犯，雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或柯或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
