【裁判字號】    95,竹交簡,917
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第917號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第1625號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年9月28日下午6時許起，在
    新竹市○○路之朋友住處內飲用啤酒，至同日下午10時許止
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車
    牌號碼7A-1098號自小客貨兩用車，自該處出發，往林森路
    「BOSS三溫暖」之方向行駛，嗣於翌日凌晨0時10分許，途
    經新竹市○○路與湳中街口時，不慎撞擊路旁之電線桿，經
    警據報到場處理，對甲○○施作酒精濃度呼氣測試，酒精濃
    度每公升高達0.91毫克，始悉上情。案經新竹市警察局第一
    分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中坦承上情不諱。
  (二)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒精濃度測試單及內政部
    警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本、新竹市警察局A2類道路交通事故調查報告表、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)等各1份在卷可憑。
  (三)車禍現場及車損照片4張。
  (四)員警黃淵源職務報告1紙。
  (五)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10日
    會議紀錄可資參照。而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.02毫克，且被告由警所為之汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測中有：雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高
    離地15公分，並停止不動30秒；閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
    數字由1001至1030及用筆在兩個同心圓之間的0點5公分環狀
    帶內，畫另1個圓等測試皆不合格之情形，有汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表1件在卷足參，且於酒後肇事
    足認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑：爰審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
    情形下，竟駕駛動力交通工具，且吐氣酒精濃度高達每公升
    0.91毫克，對公眾行的安全構成極大之潛在性危害，惟其犯
    罪後尚能坦承犯行且素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1紙在卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
