【裁判字號】    95,竹簡,1174
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1174號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第四七八五號），本院判決如下：
        主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月。如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Ｚ00000000
號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章
」欄上及迴覆聯、存根聯上偽造之「乙○○」簽名署押各壹枚（
共枚），均沒收。
    事實及理由
一、本件如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實所載之犯罪
    日期「民國95年11月23日」顯係「民國92年11月23日」之誤
    載。
二、本件除犯罪事實所引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯
    罪日期「民國95年11月23日」應補正為「民國92年11月23日
    」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項前段、第
    二百十六條、第二百十條、第二百十九條，修正前刑法第四
    十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十    日
                            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法    官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十    日
                                書 記 官  陳  秀  子
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
