【裁判字號】    95,竹簡,1123
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1123號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第1行至第2行「甲○○前因竊盜案件，經法院判
    處有期徒刑7月確定，於民國94年7月27日假釋出監」應補充
    為「甲○○前因竊盜案件，經本院先後判處有期徒刑3月、5
    月、7月確定，於民國93年7月31日入監接續執行，於94年7
    月27日假釋出監」、第5行「周麗蔥所有」應更正為「乙○
    ○使用」、倒數第2行「為警在新竹市○○路○段442巷25號
    前」應更正並補充為「為警在新竹市○○路○段442巷25號
    『署立新竹醫院』前」，證據欄 (二)「證人周麗蔥」應更
    正為「證人乙○○」，所犯法條欄第1行至第3行「被告前因
    竊盜案件，經法院判處有期徒刑7月確定，於民國94年7月27
    日假釋出監」應補充為「被告前因竊盜案件，經本院先後判
    處有期徒刑3月、5月、7月確定，於93年7月31日入監接續執
    行，於94年7月27日假釋出監」外，餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告曾有贓物、公共危險及多次竊盜前科之素行、因
    欠缺交通工具而竊盜機車使用之犯罪動機與目的、趁被害人
    乙○○機車鑰匙忘記拔下而行竊之手段、竊得財物價值不高
    ，造成被害人之損失不大及坦認犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之
    1條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20   日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
