【裁判字號】    95,竹交簡,807
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第807號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第1446號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾於民國90年間，因酒後駕車案件，
    經臺灣桃園地方法院（聲請簡易判決處刑書誤載為本院）以
    91年度壢交簡字第320號判處罰金1萬5,000元確定，於同年8
    月5日罰金繳清執行完畢（不構成累犯）。詎其仍不知警惕
    ，又於95年8月22日下午5時許，飲用啤酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶騎乘車號PA6-992號重型機車，
    沿新竹縣竹北市○○路由南往北方向行駛欲返回湖口住處，
    於同日下午6時10分許，行經新竹縣竹北市○○路與泰和路
    口，不慎撞擊同向機車於待轉區停等由乙○○所騎乘之車號
    HXC-495號重型機車，乙○○因倒地受有臉部擦挫傷、頸部
    扭傷及雙膝及右下肢擦傷等傷害（過失傷害部分業經乙○○
    撤回告訴，本院另案審結），經警據報到場處理，對甲○○
    施作酒精濃度呼氣測試，酒精濃度每公升高達1.27毫克，始
    悉上情。案經新竹縣警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中坦承上揭酒後駕車肇事等事實。
  (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴。
  (三)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交
    通事故現場圖及道路交通事故調查報告表(一)、(二)等各1份在
    卷可憑。
  (四)車禍現場暨車損照片6張。
  (五)告訴人乙○○之東元綜合醫院乙種診斷證明書1份。
  (六)告訴人乙○○撤回告訴狀1份。
  (七)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10日
    會議紀錄可資參照。而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.27毫克，且被告由警所為之汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測中有：用筆在兩個同心圓之間的0點5公分環狀帶
    內，畫另1個圓等測試不合格之情形，有汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表1件在卷足參，且於酒後肇事，足
    認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑：爰審酌被告前於90年間因酒後駕車案件，經臺灣桃園
    地方法院以91年度壢交簡字第320號判處罰金1萬5,000元確
    定，於同年8月5日罰金繳清執行完畢，有臺灣高等法院前案
    紀錄表1份在卷可稽。猶不知警惕，再因服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具之情形下，駕駛動力交通工具，且吐氣酒
    精濃度高達每公升1.27毫克，並肇生事故殊值非難，惟其犯
    罪後坦承犯行態度尚可且與被害人達成和解（有本院調解筆
    錄1份在卷可憑）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
