【裁判字號】    95,交聲,212
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定
移送機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即  甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人對於臺北市交通事件裁決所95年6月1日北
市裁三字第裁22－ZFC029690號裁決處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文；又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第18條前段亦定有明文。
二、經查，普羅汽車股份有限公司（負責人李樂伯）所有之車
    牌號碼0986－BB號自用租賃小客車，於民國95年2月9日上午
    8時59分許，在國道三號公路南下94.4公里處，因未保持行
    車安全距離（時速106公里，應保持53.0公尺，實距不足）
    之違規事實，為內政部警政署國道公路警察局第六警察隊竹
    林分隊員警於95年3月5日以公警局交字第ZFC029690號舉發
    違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，經甲○○於95年4
    月11日提起申訴後，臺北市交通事件裁決所乃函請原舉發機
    關查復違規事實明確，先於95年5月5日以北市裁三字第0953
    3231500號函以「二、經舉發機關查復違規屬實，本案仍違
    反道路交通管理處罰條例第33條規定；另查本案已於95年3
    月28日結案，…。三、因車主並未指定臺端為駕駛人，如對
    本案裁處仍有異議，因本案未辦理歸責駕駛人，且繳納結案
    故請車主洽本所開立裁決書，於收受裁決書之翌日起20日內
    ，以司法狀紙撰狀連同裁決書提交本所轉送或逕送地方法院
    交通法庭裁定。」通知甲○○，嗣於95年6月1日以車牌號碼
    0986－BB號自用租賃小客車車主普羅汽車股份有限公司為受
    處分人，依據道路交通管理處罰條例第33條第1項之規定，
    以北市裁三字第裁22－ZFC029690號裁決書裁處受處分人罰
    鍰新臺幣3,000元，罰鍰已於95年3月8日繳納，並於95年6
    月6日合法送達於受處分人，有內政部警政署國道公路警察
    局第六警察隊95年3月5日公警局交字第ZFC029690號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、95年5月2日公警六交字第0950
    670962號函、臺北市交通事件裁決所95年5月5日北市裁三字
    第09533231500號函、95年6月1日北市裁三字第裁22－ZFC02
    9690號裁決書暨送達證書各1紙在卷可稽。從而，本件裁決
    處分之受處分人係普羅汽車股份有限公司，得對裁決處分聲
    明異議之人自亦為普羅汽車股份有限公司，縱受處分人有認
    為受舉發之違規行為應歸責他人者之事由，亦應於舉發違反
    道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應
    歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人。是本件異
    議人甲○○既非受處分人，其以其個人名義提出本件異議，
    顯不合法律上之程式，應予駁回。又本件異議人對於前開裁
    決書於95年6月6日送達後，扣除在途期間，遲至95年7月6日
    始向臺北市交通事件裁決所提出聲明異議狀（交通事件裁決
    申訴狀），此有異議人之聲明異議狀上載明臺北市交通事件
    裁決所收文章之日期係95年7月6日在卷可稽。據此，異議人
    對前開裁決書內容不服所為之異議，顯已逾20日之法定異議
    期間，其異議不合法律上之程式，且無從補正，亦附此敘明
    。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    交通法庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
