【裁判字號】    95,竹簡,1100
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1100號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第5225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄倒數第5行「於94年3月15日」應更正為「於95年
    3月15日」、倒數第3行及第4行「詎甲○○自95年4月27日第
    9 期起即拒不付款」應更正為「詎甲○○自95年4月27日第
    10 期起即拒不付款」、倒數第2行「擅將該動產擔保標的物
    車輛讓與其弟莊祖福使用而不知去向」應更正並補充為「擅
    將該動產擔保標的物車輛交給其弟莊祖福使用而遷移不知去
    向」，犯罪證據欄第6行「和潤公司應收展期餘額表各1份在
    卷可資佐證」應補充為「和潤公司應收展期餘額表及查訪報
    告各1份在卷可資佐證」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告曾有違反毒品危害防制條例等前科之素行、將該
    標的物遷移獲取不法利益之犯罪動機與目的、總計支付9期
    分期款即未繳款，造成被害人和潤公司損失非重及坦認犯行
    之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告行為後，94年2月2日修正公布
    之刑法，業於95年7月1日起施行，關於易科罰金之折算標準
    ，刑法第41條第1項原規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。」、第2項原規定：「併合處罰之數罪，
    均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」。依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，應就
    原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300元即新臺幣900元折算1日。刑法修正
    後，第41條第1項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。」、第2項規定：「前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」。比較修法前後易
    科罰金之折算標準及數罪併罰應執行之刑逾6月是否仍得易
    科罰金等事項，以修正前之規定對被告有利。至該條第1項
    就執行之限制，雖新法刪除「因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之規定，惟自該條
    文修正理由可知，立法者傾向於將易科罰金範圍擴大，由法
    官單純從避免短期自由刑弊害方面去思考是否准許易科罰金
    ，至於個案中如何執行易科罰金，檢察官仍可依該條項但書
    之規定，審酌是否具有「確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序」等事由，而為准許或駁回易科罰
    金之聲請，對被告並未較為有利，故綜合上開比較結果，以
    修正前易科罰金之規定對被告較為有利，自應依修正前刑法
    第41條第1項前段之規定，定其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，修正後刑法第2條第1項前段、第11條前段、
    修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
