【裁判字號】    95,竹小,494
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第494號
原      告  力可企業有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖仟壹佰貳拾貳元，及自民國九十五年
十月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：緣被告因經營禾功美食-池家土虱，自民國94年1
    2月28日起至95年4月18日止，陸續向原告訂購貨品，迄今尚
    積欠原告貨款新臺幣 (下同)9,122 元未為清償，為此爰依
    買賣之法律關係請求被告清償積欠之貨款9,122元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之
    利息等語，並聲明如主文第1項所示。
(二)、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未具狀為任何聲
    明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，應依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張被告積欠貨款等情，業據其提出與其所述相符之請
    款單3份為證，觀諸上開請款單均經被告或其員工簽名簽收
    無訛，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明
    、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367條定有明文，又按給付無確定期限者，債務人
    於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時
    起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程
    序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之
    效力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算之遲延利息，此觀民法第229條第2項、第233
    條第1項前段規定自明。是原告本於買賣之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1項所示之金額及自起訴狀繕本送達之翌
    日即95年10月7日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    ，核屬正當，應予准許。
(三)、綜上，原告依據買賣之法律關係，訴請被告給付如主文第1
    項所示之金額、利息，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官   蔡欣怡
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
                             書記官    王恬如
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附表：
┌───────┬───────┬───────┐
│項目          │金額（新臺幣）│備註          │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審裁判費用│1,000元       │由原告預納。  │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審送達費用│600元         │由原告預納（此│
│              │              │為登報費用）。│
├───────┼───────┼───────┤
│合計          │1,600元       │              │
└───────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
