【裁判字號】    95,竹勞調,1
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹勞調字第1號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
                      前列三人.
相  對  人  英屬百慕達商宏利人壽保險國際股份有限公司台灣
            分公司
法定代理人  黃大偉
代  理  人  江燕偉律師
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人即原告係本於僱傭關係對相對人即被告有所請求
    而涉訟，相對人即被告之主事務所或主營業所在地係在台北
    市○○路89號2樓，聲請人乙○○、甲○○、丁○○等三人
    與相對人公司間所訂立之合約書第十六條後段明文約定基於
    該契約之爭議以台灣台北地方法院為管轄法院，又依民事訴
    訟法第2條第3項規定，聲請人即原告丙○○與相對人間之訴
    訟，亦由前開相對人主營業所或主事務所所在地之法院院管
    轄，是此，本件應由共同管轄法院臺灣臺北地方法院管轄。
    茲原告向無管轄權之本院起訴，復經相對人抗辯並聲請移轉
    管轄，乃移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
