【裁判字號】    95,訴,686
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償消費借貸款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第686號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間清償消費借貸款事件，本院於民國95年10月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬仟陸佰肆拾柒元，及自民國
九十五年五月四日起至清償日止，按年息百分之四點五五五計算
之利息；暨自民國九十五年六月五日起至清償日止，其逾期六個
月內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾柒萬元或同額之中央政府重大交通建設
公債八十六年度乙類第三期中央登錄公債為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查本件兩造就本件
    法律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附兩造簽立之授
    信約定書第12條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告乙○○、甲○○、丙○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國91年9 月17日，邀同被告
    甲○○、丙○○為連帶保證人，與原告訂立青年創業貸款契
    約，向原告借款新台幣（下同）100 萬元，雙方約定借款期
    限自91年10月3 日起至97年10月3 日止，償還本息方式為自
    貸放後12個月內按月繳納利息，並自92年11月3 日起，分60
    期平均攤還本息；利息按臺灣銀行基本放款利率（借款時為
    年利率百分之6.625） 七成計付（即年利率百分之4.637）
    ，並隨臺灣銀行基本放款利率調整時，隨同調整，於原告向
    法院為請求給付時，得將原約定利率視為不再機動調整。又
    貸款逾期未還款者，借款人同意原告得取消優惠利率並改按
    原貸款利率加年息百分之1 計算利息及遲延利息。另約定逾
    期償還本金或利息時，按借款總餘額自應償還日起，逾期6
    個月以內，照約定利率百分之十，逾期超過6 個月部分，照
    約定利率百分之二十加付違約金。兩造復於92年12月31日簽
    訂契據條款變更契約，約定借款利率自92年12月3 日起變更
    為依郵匯局儲金2 年期定儲機動利率加百分之1.45機動計息
    （當時為年利率百分之3 ，現調整為年利率百分之4.555）
    。被告乙○○於95年4 月7 日業經票據交換所宣告為拒絕往
    來戶，依約原告得視為全部到期，為此依消費借貸、連帶保
    證契約法律關係，訴請被告乙○○、甲○○、丙○○連帶給
    付借款本金餘額計50萬3,647 元，並聲明：求為判決如主文
    所示，並願以中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期
    中央登錄公債供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之青年創業貸
    款契約、借據、授信約定書、支票存款拒絕往來戶公告、連
    帶保證書、契據條款變更契約、放款利率歷史資料表等件為
    證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提
    出任何書狀答辯以供本院斟酌，應堪信原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年度
    臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照
    ）。被告乙○○尚積欠原告前開本金、利息、違約金，已如
    前述，揆諸前開規定及說明，自應與連帶保證人甲○○、丙
    ○○負連帶清償責任。從而，原告本於消費借貸及連帶保證
    契約，訴請被告連帶給付50萬3,647 元，及自95年5 月4日
    起至清償日止，按年息百分之4.555 計算之利息；暨自民國
    95年6 月5 日起至清償日止，其逾期6 個月內者，按上開利
    率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計付之違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項、第78條、第85條第2 項，第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
