【裁判字號】    93,重訴,267
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    減少買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             93年度重訴字第267號
上  訴  人
即  被  告  興邦建設股份有限公司
                              .
法定代理人  甲○○
上  訴  人
即  被  告  世得建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等11人間減少買賣價金事件，上訴
人對於中華民國95年9月18日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額就上訴人興邦建設股份有限公司部分核定
為新臺幣（下同）壹仟伍佰壹拾伍萬壹仟貳佰玖拾元，應徵裁判
費貳拾壹萬柒仟玖佰玖拾柒元，本件訴訟標的金額就上訴人世得
建設股份有限公司部分核定為肆佰玖拾貳萬伍仟捌佰肆拾元，
應徵裁判費柒萬肆仟陸佰肆拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
