【裁判字號】    95,撤緩,50
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件（本院94年度簡上字第34號），聲
請撤銷緩刑之宣告（94年度執聲字第352號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害罪，前經本院於民國
    94年7 月12日以94年度簡上字第34號判處拘役20日，緩刑2
    年確定在案。受刑人於緩刑期前之91年9 月間因犯重利罪，
    經台灣高等法院於95年7 月28日以94年度上訴字第2420號判
    處有期徒刑6 月，於95年8 月29日判決確定。因受刑人合於
    刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、有關新舊刑法適用的問題：
    1 94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1月7日
      修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修
      正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定，又94年
      1 月7 日修正公布之刑法，自95年7 月1 日施行，此刑法
      施行法第6條之1 、第10條之1分別定有明文。
    2 本件受刑人因犯傷害罪，經本院於94年7 月12日，以94年
      度簡上字第34號判處拘役20日，緩刑2 年確定，此有本院
      94年度簡上字第34號刑事判決在卷可稽，足認本件緩刑之
      宣告，係於95年7 月1 日之前諭知，且於刑法修正施行後
      ，受刑人仍在緩刑期間內。是有關本院94年度簡上字第34
      號案件宣告緩刑撤銷之規定，應適用修正後刑法規定，先
      予指明。
三、95年7 月1 日修正施行之刑法第75條之1 第1 項第1 款規定
    「受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤
    銷其宣告」。經查：
    1 本件受刑人於傷害罪案經諭知緩刑前之91年9 月間，因故
      意犯常業重利罪，經台灣高等法院於緩刑期內之95年7 月
      28日，以94年度上訴字第2420號判處有期徒刑6月，如易
      科罰金，以銀元300 元折算1 日，95年8 月21日確定，有
      傷害罪案、重利罪案之刑事判決書分別附卷可佐。
    2 受刑人所犯常業重利罪，係於93年3 月30日經台灣士林地
      方法院檢察署檢察官提起公訴（見卷附台灣高等法院被告
      前案紀錄表），而受刑人所犯傷害罪之時間為93年8 月6
      日，顯然受刑人明知涉犯重利罪嫌已遭偵查起訴，仍不知
      悔改而故意犯罪，且因友人與他人發生行車糾紛，即參與
      毆打他人，可認受刑人未能因受刑事追訴而有警惕（見卷
      附檢方93年度偵字第8178號聲請簡易判決處刑書之記載）
      。
    3 綜上，本院認本件傷害罪對受刑人宣告之緩刑，難收預期
      效果，有執行刑罰之必要，本件聲請為有理由。
四、結論，依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
