【裁判字號】    95,訴,330
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第330號
上  訴  人  保證責任雙溪合作農場
法定代理人  庚○
上列上訴人與被上訴人己○○、戊○○、甲○○○、乙○○、丙
○○、丁○○間因本院95年度訴字第330 號拆屋還地事件，上訴
人對於中華民國95年9 月15日本院第一審判決提起第二審上訴。
查本件訴訟標的價額為新臺幣3,891,420 元，應徵第二審裁判費
合新臺幣59,415元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
如逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關
於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
