【裁判字號】    95,交聲,470
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第470號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國95年4 月6 日所為之處分（原處
分案號：北市裁三字第裁22-AEB595344號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、經查，本件裁決書係於95年4 月14日送達至異議人即受處分
    人甲○○臺北市○○○路○ 段190 巷33弄3 號之住處，並由
    其受僱人蓋章收受，有送達證書影本1 紙在卷可稽，堪認上
    開裁決書已合法送達予異議人。異議人對該裁決如有不服，
    其至遲應於95年5 月4 日以前提出異議（異議人住所在本院
    轄區之臺北市內湖區，依法院訴訟當事人在途期間標準之規
    定，毋庸扣除在途期間），惟異議人竟遲至95年5 月8 日始
    向臺北市交通事件裁決所遞狀聲明異議，有聲明異議狀內所
    蓋之臺北市交通事件裁決所收文章日期存卷可證（明載其收
    文日期、案號係95年5 月8 日裁收字第09534109600 號），
    故其聲明異議顯已逾期，不合法律上程式，且無從補正，揆
    諸首揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
