【裁判字號】    95,訴,653
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第653號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司(原:寶島商業銀行
            )
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年10月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬零玖佰貳拾肆元，及自民國九十
四年十二月八日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利
息，並自民國九十五年一月八日起至民國九十五年七月七日止，
按上開利率百分之十，自民國九十五年七月八日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣參拾伍萬柒仟肆佰肆拾捌元，及自民國九
十四年十二月八日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，
並自民國九十五年一月八日起至民國九十五年七月七日止，按上
開利率百分之十，自民國九十五年七月八日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元或等值之中央政府重大交通建
設公債八十六年甲類第九期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年4 月6 日向原告申貸
    新台幣（下同）680,000 元，並約定其中280,000 元，期限
    至101 年4 月7 日止，依年金法分84期按月清償本息，利率
    係按年利率9.99% 固定計息，其餘400,000 元，期限至99年
    4 月7 日止，依年金法分60期按月清償本息，利率係按年利
    率10% 固定計息，若未依約繳納本息，即視為到期，且應自
    應償還日起，逾期在6 個月以內者，按前述利息加計10% ，
    其逾期超過6 個月以上者，按上開利息加計20% 之違約金。
    惟被告自94年12月8 日起則未付本息，所欠款項視為全部到
    期，計被告尚欠如主文所示之本金、利息、違約金。為此，
    依借貸契約關係訴請被告依約如數給付，並願以中央政府重
    大交通建設公債八十六年甲類第九期債票供擔保請准宣告假
    執行等語。並聲明：除擔保金額外如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之消費性貸款約定
    書、帳戶明細表為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約關係，訴請被告
    給付如主文所示之本金及利息、違約金，即屬有據，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核與法相合，爰酌
    定相當擔保金額，併予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
