【裁判字號】    95,聲,960
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯公共危險案件，經檢察官聲請沒入保證金（
95年度執聲沒字第167號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯公共危險
    案件，經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣5,000 元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、本院經核聲請人提出之通緝書、保證金收據、臺灣士林地方
    法院檢察署送達證書、通知影本各1 紙，認聲請人之聲請與
    法相符，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
