【裁判字號】    95,簡,450
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第450號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6043號
），因被告於偵查中為認罪之答辯（95年度易字第763 號），經
合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○損壞他人之玻璃窗，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之瑞士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正
    後刑法第2 條第1 項定有明文，此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，自應一律適用上開修正後之規定，
    而為「從舊從輕」之比較。又比較新舊法時，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，
    再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用
    不同之新舊法（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。茲依上開法條規定及說明，比較適用新舊法論罪科刑如
    下：
  (一)核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。又該罪於被告行
    為時，其罰金刑之貨幣單位係銀元，且依罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條之規定，應提高為10倍；惟被告行為後，刑法施
    行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日經總統公布，並自同
    年7 月1 日起施行，該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為3 倍」，依此規定，被告所犯毀損罪
    ，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍，此與修正前之
    罰金以銀元為單位，數額應提高10倍者相較（新臺幣與銀元
    之比例為1 ：3） ，修正前之相關規定對被告並無較不利之
    情形。
  (二)又關於易科罰金之折算標準，被告行為時之舊刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，上開易科
    罰金折算標準，並依被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟被告行為後
    之新刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年
    7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
  (三)經本院綜合前述比較結果，認應以適用修正前刑法及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例之規定較有利於被告，依修正後刑法
    第2 條第1 項前段之規定，自應適用被告行為時之修正前刑
    法相關規定予以論處。
  (四)爰審酌被告係為進入他人屋內竊取財物，而以足為兇器之瑞
    士刀毀損玻璃窗，惟因觸動保全系統，始未進入，及其犯罪
    動機、目的、手段、素行、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    ，諭知易科罰金之折算標準。
  (五)扣案之瑞士刀1 把，係被告所有，且供其為本件犯罪所用之
    物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、刑法第
    354 條、修正前刑法第41條第1 項前段、刑法第38條第1項
    第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第354條
  毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
  於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰
  金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
