【裁判字號】    94,海商,1
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               94年度海商字第1號
原      告  創德科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝宗穎律師
複 代 理人  陳延華律師
被      告  瑞可運通有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張天欽律師
            黃于玶律師
參  加  人  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  程學文律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國 95年9月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告為履行與訴外人義大利商QUIOX 公司間，就
    Blank DVD-R 4X/QUIXO BRAND WITH 25PCS CAKE與HAETSINK
    COMPO UND SLV25 ％SYRINGE 1.5G貨物（下稱：系爭貨物）
    之買賣契約，於民國93年2 月4 日將該公司所訂購之系爭貨
    物，委由被告運送至義大利，而由被告開立號碼KEELIV4200
    15 S/O:8577 之載貨證券交予原告收執。惟系爭貨物於抵達
    目的港後，竟遭被告違反運送契約無單放貨，致原告受有系
    爭貨物於目的地價格歐元190,080 元之損害，被告自應負債
    務不履行之損害賠償責任。爰依兩造間運送契約之法律關係
    ，提起本訴。並聲明：(一)被告應賠償原告歐元190,080 元或
    按系爭運送物交付時臺灣銀行外匯牌告之價格為折合標準計
    算損害額以新臺幣賠償之，及自臺灣士林地方法院93年度促
    字第27473 號之支付命令送達翌日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：(一)本件運送係由原告之國外買主義大利商QUIOX
    公司指定國外承攬運送人TRANSMEC OVERSEASS.P.A公司，再
    由TRANSMEC公司指定被告辦理系爭貨物台灣部分之運送事宜
    ，原告基此原因乃向被告接洽，然就運送條件及運費部分，
    兩造全未談及，被告並非受原告委託運送系爭貨物，本件為
    FOB條款之貿易型態，義大利商QUIOX公司始為本件運送契約
    之託運人，兩造間並無運送契約存在，原告自不得為本件請
    求。(二)縱認本件兩造間有運送契約存在，惟原告所提出原證
    1之商業發票（INVOICE）與93年10月12日索賠時所附商業發
    票及海關申報之商業發票，金額與簽名皆不同，原證1之商
    業發票（INVOICE） 及包裝明細（PACK INGLIST）均非真正
    。且TRANSMEC公司並非被告之使用人或履行輔助人，被告無
    須為其放貨行為負責，又被告僅受指定辦理台灣出口事宜，
    並無義務負責目的地交貨事宜，且國外之運送人係依原告出
    具之放貨單（RELEASE NOTE），按原告放貨指示，將系爭貨
    物交付予載貨證券上所載之受貨人，是被告亦無違反運送契
    約，債務不履行之情事。(三)再者，縱認兩造有運送契約存在
    ，且被告有違反運送契約債務不履行之情事，惟依義大利商
    QUIOX 公司所出具之文件表明，其與原告之貨款結算僅餘美
    金2,811.30元，原告亦無其所主張未收到系爭貨物貨款之損
    害存在，而與損害賠償之要件不符，原告請求被告負損害賠
    償責任，自無理由等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴與假
    執行聲請均駁回。
三、參加人輔助被告陳述：原告與其義大利買主間之貿易條件為
    FOB條款，本件乃義大利買受人委託國外之運送人為本件系
    爭貨物之運送，被告係經國外運送人指示，辦理運送事宜，
    運費亦係由義大利買主給付國外運送人，兩造間並無訂立運
    送契約、給付運費之運送關係存在，義大利商QUIOX 公司始
    為本件運送契約之託運人，是原告與被告間並無運送契約存
    在，自不得為本件請求等語。
四、兩造不爭執之事實：
  (一)原告於93年2 月4 日將系爭貨物一批交付被告，運送至義大
    利LIVORNO 港，被告並開立號碼KEELIV420015 S/O:8577 之
    載貨證券3份予原告。
  (二)前述載貨證券記載之裝貨人（Shipper）為原告，受貨人（
    Consignee）為義大利商QUIOX公司，另通知人（Notify）為
    義大利之TRANSMEC OVERSEASS.P.A公司。嗣系爭貨物於93年
    2月26日運至目的港後，於93年5月間經義大利商QUIOX公司
    提領清關，該公司並未提出系爭載貨證券正本。
  (三)系爭載貨證券正本3份現均於原告持有中。
    以上事實，有原告所提出之載貨證券正本3份，及被告所提
    出義大利商QUIOX 公司於義大利辦理清關文件附卷可稽，堪
    以認定。
五、得心證之理由：
    本件原告依兩造間運送契約請求被告負貨物滅失之損害賠償
    責任，被告則以前揭情詞置辯，是以本件之爭點應在於：(一)
    兩造間有無運送契約關係存在？(二)系爭貨物交付予未提出系
    爭載貨證券正本之義大利商QUIOX公司，被告是否違反運送
    契約之義務？(三)被告如應負損害賠償責任，賠償金額為何？
    茲論述如下：
  (一)兩造間有無運送契約關係存在？
    按運送契約（含承攬運送契約），須當事人就運送相關事宜
    及運費等必要之點意思表示合致，始得成立，倘一方單純交
    付貨物，他方處理運送事宜，而無運送委託、運費等條件之
    洽談及意思表示合致，即難認有運送契約關係存在。本件原
    告主張兩造間有運送契約關係存在，無非係以其所執有載貨
    證券為憑。而上開載貨證券上所記載之裝貨人（Shipper）
    固為原告，惟裝貨人僅為將貨物交付裝船載運之人，非必為
    運送契約之託運人，且載貨證券之記載僅屬推定之效力，自
    不得徒以持有載貨證券即憑認兩造間必有運送契約關係存在
    。經查，前曾受雇於原告公司擔任業務助理，辦理船務進出
    口業務、英文姓名為Joyce 之簡覲怡到庭結證：「（有無接
    洽義大利商QUIXO 往來客戶？）有處理過有關這家公司的文
    件，訂單是老闆接的，只是老闆要我作何事，我就處理而已
    。」、「（公司和義大利商（QUIXO） 是長期業務往來或是
    短期交易？）這客戶一直是老闆接洽的，所以我不是很清楚
    ，雙方的貨款我也不清楚。」、「（透過何種方式放貨？）
    依老闆指示，正常方式我要寄還電放切結書、正本提單給運
    輸公司，他們收到之後，依據電放切結書（TEL RELEASE）
    和提單正本才可放貨。」、「（FOB 條件運送人應由買方負
    責、接洽？）是的。」、「（原告與義大利商（QUIXO） 之
    交易，運送人是由何人找的？）是義大利商（QUIXO） 找的
    ，由其指定台灣運送公司，我再處理裝貨、出口部分，瑞可
    公司的運費由義大利商（QUIXO） 負責。何時付款，我不清
    楚。」等語在卷。參以原告所提出本件商業發票亦記載FOB
    之交易條件，可見原告與義大利商QUIXO 公司間本件買賣契
    約之付款條件確為FOB 條款無訛；而依國際貿易實務慣例，
    約定FOB 條款之買賣交易條件，買受人必須自行負擔費用訂
    立由指定裝運港起之貨物運送契約，因此負有訂立貨運運送
    契約者乃買受人，而非出賣人甚明，據此，堪認前述證人簡
    覲怡所述運送人是義大利商QUIXO 公司找的，由其指定台灣
    運送公司，伊再處理裝貨、出口部分等情，確與事實相符，
    足以憑採。而原告亦未能提出其與被告間協商成立運送契約
    之其他相關證據以明，參酌前述證人之陳述，自不足認定兩
    造間確有運送契約關係存在。準此，原告本於運送契約法律
    關係，請求被告負損害賠償責任，即非有據。
  (二)系爭貨物交付予未提出系爭載貨證券正本之義大利商QUIOX
    公司，被告是否違反運送契約之義務？
    被告抗辯國外承攬運送人係依原告放貨指示，將系爭貨物交
    付予載貨證券上所載之受貨人義大利商QUIOX公司乙節，業
    據其提出由Joyce代表簽署之放貨單（RELEASE NOTE）影本1
    份為憑，原告雖否認該放貨單為真正，證人簡覲怡亦證稱無
    法確定是否為其簽署等語。惟經詳予比對上開放貨單（RELE
    ASE NOTE）上所簽署英文名字Joyce ，與前述證人承認為其
    簽名之商業發票（被證2 之INVOICE） 上之英文簽署字跡，
    其勾勒、運筆方式等，均相吻合，顯係出於同人所為；參以
    前揭證人簡覲怡所述寄送電放切結書（TEL RELEASE） 放貨
    之情，可見簽署製作放貨單以指示放貨，並非異常之舉，堪
    認上開放貨單（RELEASE NOTE）應係證人簡覲怡代表原告簽
    署，確屬真正無訛。本件運送人既憑原告出具之放貨單（RE
    LEASE NOTE），將系爭貨物交付予載貨證券上所載之受貨人
    即義大利商QUIOX 公司，乃依原告指示而為，被告自無違反
    運送契約債務不履行之情事，原告本於運送契約關係，請求
    被告負損害賠償責任，自屬無據。
  (三)原告主張被告違反兩造間運送契約乙節，既非有據，則就損
    害賠償金額之爭點，即無再予論述之必要。
六、從而，原告本於運送契約關係，請求被告給付歐元190,080
    元或按給付時臺灣銀行外匯牌告之價格折合標準計付新臺幣
    ，及自支付命令送達翌日起至清償日止按週年利率百分之5
    計算之利息，為無理由，應予駁回。
七、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁
    回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，經審
    酌與本院前揭判斷不發生影響，毋庸再予審酌，併此敘明。
九、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
