【裁判字號】    95,簡,504
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第504號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第871 號
、第2202號），本院訊問被告後（95年度易字第417 號），被告
自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○共同連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實︰乙○○與甲○○（所涉竊盜部分，業由本院另案
    審理中）兩人因缺錢花用，竟共同基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意聯絡，於民國94年12月20日晚間11時20分許 (起
    訴書誤載為同日凌晨3 時20分)，由甲○○駕駛車號F2-9807
    號自用小貨車搭載乙○○，兩人一同前往臺北市內湖區河基
    13 號 河濱公園內防汛道路，由乙○○徒手拔下路上鐵製水
    溝蓋20片後，置於甲○○駕駛、跟隨之車號F2-9807 號自用
    小貨車上而竊取得手，並隨即變賣予不知情之舊貨商黃雪紅
    （所涉贓物罪嫌，業據檢察官另為不起訴處分確定），得款
    後朋分花用。之後，二人食髓知味，乃又共同承前開竊盜概
    括犯意，再於同年月26日凌晨3 時20分許 (起訴書誤載為同
    日23時20分)， 前往上開河濱公園防汛道路，以相同手法拔
    取鐵製水溝蓋62片，置於上開貨車竊取得手，欲離開之際，
    為附近巡邏員警發現，當場查獲，始悉上情。
二、本件證據如下：（一）被告於警訊中、偵查中本院調查時之
    自白；（二）證人甲○○、丙○○、黃雪紅於警訊中、偵查
    中之證述；（三）贓物及犯罪工具照片共14幀、贓物認領保
    管單。
三、新舊法之比較：
（一）被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，於95年7 月
      1 日施行，其中刪除第56條（連續犯），並修正第2 條（
      新舊法之比較適用）、第55條（想像競合犯）、第47條（
      累犯）、第38條（沒收）等規定。另刑法第33條第5 款關
      於罰金刑之規定、第26條關於一般未遂犯處罰效果之規定
      、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定，均已於94
      年2 月2 日修正公布，並同自95年7 月1 日施行。而刑法
      第2 條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
      據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法
      律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判
      時即修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予
      敘明。
（二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。（
      最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
（三）被告行為後，刑法第28條共犯之規定，於95年7月1日修正
      施行，修正施行前之規定為：「二人以上共同實施犯罪之
      行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定則為：「二人以
      上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，被告與黃春光，
      就本件竊盜犯行，有犯意聯絡與行為分擔，不論依修正前
      後之規定，均應論以共同正犯，修正前刑法第28條之規定
      並無不利被告。
（四）又被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1月7
      日修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯行，
      因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果
      ，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯
      （最高法院95 年第8次刑事庭會議決議參照）。
（五）又被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
      以下折算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折
      算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本
      件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算
      1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣9 百元折算為1 日
      ；惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣
      1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，比較修
      正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日施行前之規
      定，較有利於被告。
（六）罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀
      元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年
      6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，
      其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後
      刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以
      百元計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經
      修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦
      應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
      高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條
      之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
      7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
      6 月26日至94 年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為3 倍。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之
      最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第
      33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
      修正前刑法第33 條 第5 款規定較有利於被告。
（七）準此而論，被告所為，適用刑法修正前有關罰金刑及易科
      罰金折算標準之規定，對被告均較屬有利，故經綜合比較
      新舊法結果，應以舊法對被告有利，本件自應整體依修正
      後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法
      規定處斷，合先敘明。
四、是核被告乙○○之所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。
    被告乙○○與甲○○2 人間，就所犯上述竊盜犯行，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告先後2 次竊盜之
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條連續犯之規定論
    以連續竊盜一罪，並加重其刑。爰審酌被告乙○○已有多項
    前科紀錄，素行不佳（不構成累犯），此次竟因缺錢花用，
    即聽信友人慫恿，下手行竊公家物品，惡習未改，惟念及犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好，所竊物品價值非鉅等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正後刑法第2 條
    第1 項前段，修正前刑法第28條、第56條、第41條第1 項前
    段，刑法第32 0條第1 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
七、本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
