【裁判字號】    95,簡,441
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第441號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5161號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度
士簡字第677 號），改依通常程序審判（95年度易字第809 號）
，經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，仍認宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充如下︰(一)被告竊得之物品尚包括
    遙控器1 個。(二)被告於本院民國95年8 月21日訊問時，自白
    全部犯罪事實。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正
    後刑法第2 條第1 項定有明文，此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，自應一律適用上開修正後之規定，
    而為「從舊從輕」之比較。又比較新舊法時，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，
    再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用
    不同之新舊法（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。茲依上開法條規定及說明，比較適用新舊法論罪科刑如
    下：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又該
    罪於被告行為時，其罰金刑之貨幣單位係銀元，且依罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條之規定，應提高為10倍；惟被告行為
    後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日經總統公
    布，並自同年7 月1 日起施行，該條規定：「中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，依此規定，被
    告所犯竊盜罪，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍，
    此與修正前之罰金以銀元為單位，數額應提高10倍者相較（
    新臺幣與銀元之比例為1 ：3） ，修正前之相關規定對被告
    並無較不利之情形。
  (二)又關於易科罰金之折算標準，被告行為時之修正前刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且依
    被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元
    以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上
    900 元以下折算1 日。惟被告行為後之新刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」，經比較
    新舊法之結果，應以修正前之規定，較有利於被告。
  (三)經本院綜合前述比較結果，認應以適用修正前刑法及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例之規定較有利於被告，依修正後刑法
    第2 條第1 項前段之規定，自應適用被告行為時之修正前刑
    法相關規定予以論處。
  (四)爰審酌被告因一時貪念，竊取他人財物，所得物品價值不高
    ，且均已由被害人取回，及其犯罪動機、目的、手段、素行
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段、刑法第320 條第1 項、修正
    前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
