【裁判字號】    95,聲,1041
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1041號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制案件，聲請人聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第179 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣士林地方法院檢察署指定之保證金額新
    臺幣10,000元，繳納現金保證後，將被告釋放。茲因該被告
    逃匿，爰檢附拘票、拘提報告書、通緝書、通知保證人送達
    證書及刑事保證金收據等影本各1 份，依刑事訴訟法第121
    條第1 項規定聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。本院
    經核並無不合，自應沒入具保人繳納之上開保證金。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
