【裁判字號】    95,聲,959
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第959號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（94年度聲沒字第192號），本院裁
定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點壹肆公克）及第二
級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點貳捌公克）均沒收銷燬。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按海洛因、安非他
    命分別屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所
    定具有成癮性、濫用性、社會危害性之第一級毒品、第二級
    毒品，依同條例第11條第1 項、第2 項規定，不得持有，故
    屬違禁物甚明。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署95年度毒偵字
    第151 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，惟被告所有扣案之第一級毒品海洛因2 包（合
    計淨重0.14公克）、第二級毒品安非他命1 包（驗餘淨重
    0.28 公 克），係違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷
    燬。
三、經查，本件扣案之白色粉末2 包（合計淨重0.14公克），及
    疑似安非他命白色透明晶體1 包（毛重0.41公克，淨重0.2
    9 公克，取0.01公克化驗，餘0.28公克），分別經送法務部
    調查局、台北市政府警察局鑑驗結果，分別含有第一毒品海
    洛因成分、第二級毒品甲基安非他命成分，此有法務部調查
    局94年4 月15日調科壹字第060009684 號鑑定通知書及台北
    市政府警察局94年5 月3 日北市鑑毒字第043 號鑑驗通知書
    各1 紙附卷可稽，扣案之物確為第一級毒品、第二級毒品無
    訛，揆諸前開說明，屬違禁物，自依前開法條之規定宣告沒
    收銷燬，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
