【裁判字號】    95,聲,965
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第965號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第340號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、本件受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國94年
    1 月7 日修正同年2 月2 日公布95年7 月1 日施行之刑法（
    以下本次修正前之刑法簡稱修正前刑法，本次修正後之刑法
    簡稱修正後刑法）第2 條第1 項前段及但書定有明文，此為
    「從舊從輕」之比較。而所謂「法律有變更者」，指行為時
    與裁判時之刑罰法律，關於刑罰權規範事項互有不同內容之
    規定而言。查受刑人為附所示各罪之犯罪行為時，修正前刑
    法第51條第5 款規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。受刑人行為後，刑法業於
    94 年1月7 日修正並自95年7 月1 日施行，修正後刑法第51
    條第5 款規定：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。而前
    開變更，乃刑罰權規範事項之變更，且經比較結果，修正後
    刑法並無較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，應依修正前刑法第51條第5 款定其應執行之刑。茲檢
    察官聲請就如附表所示之刑定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，爰刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2
    條第1 項前段、刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
