【裁判字號】    85,感裁執,44
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    檢肅流氓條例
【裁判全文】
臺灣士林地法院治安法庭裁定          85年度感裁執字第44號
移
受感訓處分人   甲○○
上列受感訓處分人因感訓執行事件，本院裁定如左：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、按感訓處分期間為一年以上三年以下；又受裁定感訓處分之
    流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執
    行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之
    。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑、拘役或保安處分一
    日，檢肅流氓條例第19條第1 項前段、第21條第1 項分別定
    有明文。
二、本件受感訓處分人甲○○前因感訓事件，經本院治安法庭裁
    定交付感訓處分確定 (84年度感裁字第47號），茲因受感訓
    處分人之上開流氓行為，同時觸犯刑事法律（即違反槍砲彈
    藥刀械管制條例及刑法殺人未遂罪），經臺灣臺北地方法院
    以84年度重訴字第49號判處殺人未遂，處有期徒刑9 年；又
    未經許可，無故持有手槍，處有期徒刑3 年，嗣因受感訓處
    分人撤回上訴確定，有上開刑事判決影本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽。且受感訓處分人該刑事案件
    並自民國（下同）85年8 月21日起送監執行（先前因同案羈
    押381 日），迄今已逾3 年以上，有臺灣高等法院檢察署檢
    察官85年執戊字第437 號執行指揮書影本在卷可稽，其執行
    有期徒刑及因案羈押日期數迄今已逾3 年。而依首揭規定其
    應執行之有期徒刑與感訓期間，相互折抵之；並以有期徒刑
    1 日折抵感訓處分1 日，感訓處分因折抵而應免予執行，爰
    依檢肅流氓條例第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                      治安法庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
