【裁判字號】    95,撤緩,49
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告妨害自由案件（95年度簡字第255號
），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第353號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯妨害自由案件，經本院於民國95
    年6 月16日以95年度簡字第255 號判決，處罰金2,000 元，
    緩刑2 年，於95年7 月17日確定。而被告於緩刑期前即94年
    6 月8 日更犯毒品危害防治條例罪，經本院於95年6 月19日
    以95年度訴字第487 號判決，處有期徒刑8 月，於95年7 月
    31日確定，故依刑法第75條之1 第1 項第1 款規定，聲請將
    上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按94年2 月2 日修正公布之刑法施行法第6 條之1 規定：於
    94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7
    日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修
    正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。查受刑人
    因犯妨害自由等罪，經本院於95年6 月16日以95年度簡字第
    255 號判處罰金2,000 元，緩刑2 年，於95年7 月17日確定
    ，此有該案判決書1 份在卷可稽，足認此案之緩刑宣告，係
    於刑法修正施行前，嗣於修正刑法施行後，受刑人仍在該案
    緩刑期間內，揆諸上開說明，本件緩刑撤銷之聲請，應適用
    94年1 月7 日修正同年2 月2 日公布自95年7 月1 日起施行
    前之刑法第75條、第75條之1 及第76條之規定明。又按受緩
    刑之宣告，緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。本條所謂在緩刑
    期內…「宣告確定」，由其文義觀之，應指確定時間在緩刑
    期內而言，至宣告時間則非所問，先予敘明。
三、查受刑人於本院95年度簡字第255 號妨害自由等案件經諭知
    緩刑前，另於94年6 月8 日施用第1 級、第2 級毒品，經本
    院於95年6 月19日以95年度訴字第487 號判決，分別判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金以300 元折算1 日、有期徒刑3 月
    ，如易科罰金以300 元折算1 日，應執行有期徒刑8 月，如
    易科罰金，以300 元折算1 日，並於95年7 月31日確定，有
    該案判決書1 份附卷可佐。其緩刑期間，依刑法第74條規定
    ，應自95年度簡字第255 號判決於95年7 月17日判決確定之
    日起算，故本院95年訴字第487 號判決於95年7 月31日確定
    係在緩刑期內。
四、受刑人雖於緩刑前，因故意犯施用第一、二級毒品罪，於緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，惟受刑人後案所
    犯係毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、
    二級毒品罪，與前案犯罪妨害自由犯行罪質不同，且其施用
    毒品犯行僅戕害自己身心健康，並未直接危及他人法益。況
    毒品施用者對慣常施用之毒品易產生依賴性、成癮性，往往
    身陷毒癮難以自拔，是被告雖於前案犯行經本院判處罪刑，
    並宣告緩刑前另犯施用第一、二級毒品罪，亦不能以此逕而
    認定被告經前案罪刑暨緩刑之宣告後，全無悔意，或非經入
    監執行無以收儆懲或矯正之效。此外，復查無其他證據足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而
    ，聲請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
