【裁判字號】    95,交簡,218
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第88
94號），因被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載外，並
    補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中具
    狀自白不諱，有95年8 月1 日刑事聲請狀1 份在卷可參，核
    與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致
    ，本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒醉駕車行為有害於交
    通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險，惟其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
