【裁判字號】    95,聲,1037
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1037號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣自強外役監監獄執行中）
上列受刑人因侵占案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執聲字
第364 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，經臺灣士林地方
    法院判處有期徒刑1 年6 月確定，在臺灣自強外役監獄執行
    中，於民國95年10月5 日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑事訴訟法第481 條於95年6 月14日，經總統以華總一義
    字第09500085201 號令修正公布，並自95年7 月1 日施行，
    其第1項 前段修正為：依刑法93條第2 項之付保護管束，由
    檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。本件本院
    為犯罪事實最後裁判之法院，職是，自應由本院裁定。經審
    核有關文件，認檢察官聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑
    法第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語
    ，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此
    限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本
    法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由
    ，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告
    ；參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對
    於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨
    趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語
    之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更
    之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊
    法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。
    併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，修正後刑法第
    96 條 但書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    刑事第三庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
