【裁判字號】    95,撤緩,51
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執
聲字第351 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因賭博案件，前經臺灣臺北地
    方法院於民國94年5 月30日，以94年度簡字第930 號（台北
    地檢94年偵字第6337號）判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並
    於94年6 月28日確定在案。乃於緩刑前即92年3 月5 日間另
    犯詐欺罪，經本院於95年5 月12日，以95年度易字第166 號
    判處有期徒刑4 月，並易科罰金之折算標準，以銀元300 元
    折算1 日，嗣於95年7 月7 日確定。核受刑人所為，已符合
    刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依法聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日
    施行，增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑之規定，其第2 款明
    訂：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」；又按「於中華民國
    94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7
    日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修
    正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」，又「中
    華民國94年1 月7 日修正公布之刑法，自95年7 月1 日施行
    」，中華民國刑法施行法第6 條之1 、第10條之1 分別定有
    明文。是依修正前刑法宣告緩刑，迄修正後刑法施行仍在緩
    刑期內者，應逕適用修正後刑法第75條之1 規定，由法院依
    被告再犯情節，裁量是否撤銷前案緩刑宣告，而無庸比較新
    舊法，應先敘明。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯賭博罪（前案）經臺灣臺北地方法院於94
      年5 月30日以94年度簡字第930 號判決判處有期徒刑3 月
      ，緩刑2 年，於94年6 月28日確定，此有該案判決書影本
      1 份在卷可稽，足認此案之緩刑係於94年1 月7 日修正刑
      法（於94年2 月2 日公布）於95年7 月1 日施行前宣告，
      且於修正刑法施行後，受刑人仍在前案緩刑期間內，揆諸
      上開說明，本件前案緩刑撤銷之聲請，自應逕適用修正後
      刑法之規定。
  (二)再受刑人於前案緩刑期前之92年3 月5 日，因故意犯詐欺
      罪，經本院於前案緩刑期內之95年5 月12日以95年度易字
      第166 號判決判處有期徒刑4 月，並諭知如易科罰金，以
      銀元300 元折算1 日，於95年7 月7 日判決確定，有該案
      判決書1 份附卷可佐；本件受刑人顯係於緩刑前故意犯他
      罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定。然
      刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利
      於改過自新而設，修正後刑法第75條之1 又明定法院裁量
      之義務，則受刑人是否已足認前案緩刑宣告難收其預期效
      果，而有撤銷緩刑宣告、執行刑罰之必要，仍須衡酌相關
      情況決定之。本件受刑人前案係因94年間於賭博場所擔任
      會計，涉犯共同聚眾賭博罪，經法院認係一時失慮，犯後
      坦承犯行而認無再犯之虞，諭知緩刑二年。而其於緩刑期
      內所受得易科罰金之有期徒刑宣告，則係先前於92、93年
      間冒標互助會，涉犯詐欺罪所致，並非前案訴追後更行犯
      罪；且受刑人於詐欺案件審判中已表明悔意，清償部分款
      項，而獲部分被害人等諒解等情，亦經上述確定判決認定
      無誤。是尚難依受刑人先前於92、93年間之詐欺犯罪，認
      定受刑人於94年間因台灣台北地方法院94年度簡字第930
      號判決所受賭博罪刑之緩刑宣告，難收其預期效果，或經
      前案罪刑暨緩刑宣告後，全無悔意，而有非經入監執行無
      以收儆懲或矯正效果等情形。
四、綜上，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1第1
    項第1 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告固非無據，惟經本
    院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要。此外，卷存證據亦無其他足認受
    刑人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌，是認
    本件聲請應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
