【裁判字號】    95,聲,1040
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1040號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣武陵監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執字第3041號、95年執聲字第361 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰依刑法第53
    條及第51條第5 款之規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、新舊法比較適用：
(一)查民國94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年7 月1 日施
    行，其第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，自應適用該規定
    ，為「從舊從輕」之比較；而依刑法第51條定應執行刑時，
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形（緩刑宣告不在此列），綜其全部罪刑之結果而為比較
    後，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別
    適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上字
    第964 號判例意旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照）。查本件受刑人所犯如附表所示之罪，其犯罪時間均
    在95年7 月1 日刑法施行前，有卷附判決書2 份可稽，聲請
    人聲請定其應執行之刑，自應為新舊法之比較適用，合先敘
    明。
(二)經查：
１、修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」。修正後刑法第51條第5 款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較修
    正前後之定應執行刑之規定，以適用修正前刑法之規定，較
    有利於本件受刑人。
２、修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依行為時之罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除，下稱修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1日 ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100
    元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟修正後刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以適用修正前刑法規定，
    並同時引用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，較
    有利於本件受刑人。
３、綜合上述各條文之修正比較，並揆諸前揭最高法院判例、決
    議及新刑法第2 條第1 項規定之「從舊、從輕」原則，自應
    適用有利於本件受刑人之修正前刑法第41條第1 項、第51條
    第5 款之規定，定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。至
    於刑法第41條第2 項之規定雖亦經修法變更，惟此部分於94
    年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行之刑法施行法
    第3 條之1 第3 項已設有比較適用之準據法規定，依該項規
    定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪之一
    罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定，適用
    90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」，而本件受
    刑人甲○○裁判確定前所犯數罪，均係於95年7 月1 日前所
    犯，且皆為得易科罰金之罪，此數罪併合處罰結果，其應執
    行之刑逾6 個月，符合上開規定，故此部分自無庸為新舊法
    比較，應逕依上開規定適用修正前刑法第41條第2 項之規定
    ，附此敘明。
三、經審核聲請人所附卷證，本院認本件聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    修正前刑法第51條第5 款，第41條第1 項、第2 項，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
