【裁判字號】    95,聲,983
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第983號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，（95年度執聲字第330 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等罪，先後
    經臺灣士林地方法院判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，應依刑法第53條及第51條第5 款定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議參照）。次按刑法施行法第3 條之1 第3 項
    規定，於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合罰數罪中之一
    罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適
    用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定（併合處罰之
    數罪，均有得易科罰金之情形，其應執行之刑逾六月者，亦
    得易科罰金）。經查，本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均
    係於95年7 月1 日刑法修正公布施行前犯之，依修正前刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」；修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。」，經新舊法比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍
    應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。再被
    告行為後，罰金罰提高標準條例第2 條業已刪除，而刑法第
    41條第1 項前段關易科罰金之折算標準已由舊法之銀元300
    元以下修正為新臺幣1000元、2000元、3000元，經比較新舊
    法結果，以被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，較有利於被告。
三、查受刑人甲○○因犯公共危險等罪，先後經本院判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，有各該刑
    事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依
    上開說明，比較新舊法結果，應依修正前之刑法定其應執行
    之刑，並依修正前刑法（90年1 月4 日之修正規定）第41條
    第2 項、第1 項前段規定，諭知易科罰金折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
