【裁判字號】    95,自,46
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                95年度自字第46號
自  訴  人  甲○○
                    2樓
上列自訴人因被告丙○○、乙○○誣告案件提起自訴，本院裁定
如左：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後5 日內補正委任律師為自訴代理人之委
任狀正本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2
    項定有明文，此乃法定必備之程式。自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，同法第329 條第2 項亦定有明文。
二、查自訴人甲○○提起本件自訴，並未委任律師為自訴代理人
    ，其自訴程式顯有未備。爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之
    規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內向本院補正委任律師
    為自訴代理人之委任狀正本，以資憑辦，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周政達
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
