【裁判字號】    95,交簡,224
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第224號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第93
97號），被告於準備程序中自白犯罪（95年度交易字第535 號）
，經合議庭評議後裁定改由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官起訴書之記載外（詳如
    附件），證據方面並補充如下：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白（本院95年10月12日準備程
    序筆錄參照）。
  (二)按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每
    公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達
    到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智
    不清，反射減低及呼吸抑制等情事，業經行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函闡釋綦詳。被告經警測得其呼氣中酒精濃度
    達每公升0.69毫克，此有酒精濃度測試表可按，堪認被告自
    白與事實相符。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告酒後駕駛動力交通工具，對於不特定用路人生命、身體
    、財產所生之危害程度，惟其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自刑事簡易判決書送達翌日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴，上訴於本院管轄之第2審
    合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案法條
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
