【裁判字號】    95,訴,300
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00300號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  苗栗縣稅捐稽徵處
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
            丁○○
上列當事人間因土地增值稅事件，本院於民國95年8月23日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告訴訟代理人之記載，應更
正補列「丁○○  住苗栗縣苗栗市○○路46號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文，並為行政訴訟法第218條所準用。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正補列。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                 第四庭審判長法  官    沈應南
                             法  官    許武峰
                             法  官    許金釵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                             書記官    許騰云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
