【裁判字號】    95,中簡,2509
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2509號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第三三六○號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同攜帶兇器、踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子貳支、鐵
鎚貳支沒收。
    犯罪事實
一、丙○○與乙○○（另案審理中）共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於民國九十五年九月一日下午一至二時許間，由
    乙○○騎乘機車搭載丙○○前往臺中縣太平市○○路○段十
    二巷二八─十五號甲○○所有之住處，其二人即攜帶渠等所
    有客觀上足供兇器使用之鐵鎚二支、螺絲起子二支，自該住
    處已無窗戶之窗臺踰越侵入該址（侵入住宅部分，未據告訴
    ），隨即以所備之工具撬下甲○○所有之鋁門窗框二組得手
    後，正準備搬離時，旋為甲○○發現報警當場查獲，並扣得
    渠二人所有之鐵鎚二支、螺絲起子二支。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院調查時
    坦承不諱，經核被害人甲○○指訴之情節相符，並經共犯乙
    ○○於警詢及偵查中供述屬實，復有贓物認領保管單、照片
    二張、臺中縣警察局霧峰分局九十五年九月一日搜索扣押筆
    錄暨扣押物品目錄表附卷，及被告丙○○與乙○○所有鐵鎚
    二支、螺絲起子二支扣案可資佐證，足徵被告丙○○之自白
    ，與事實相符。綜上所述，本件事證明確，被告丙○○之上
    開竊盜犯行，堪以認定，應依法論科。
二、按「攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；又無論上訴人等
    主觀上是否旨在行兇抑僅便利行竊，然在客觀上顯具有行兇
    之危險性，自屬兇器之一種，其攜帶而犯竊盜罪，應成立刑
    法第三百二十一條第一項第三款之罪」，有最高法院六十二
    年臺上字第二四八九號、七十年臺上字第一六一三號判例可
    資參照；又扣案鐵鎚、螺絲起子均為金屬材質、鐵鎚足以敲
    壞金屬製品，而螺絲起子亦足刺穿人體，客觀上均足對人之
    身體、生命、安全構成威脅，具有殺傷力，顯係具有危險性
    之兇器。是核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第
    一項第二款、第三款之攜帶兇器、踰越安全設備竊盜罪。聲
    請意旨漏未就被告所涉踰越安全設備部分一併論罪，容有未
    洽。又聲請意旨雖認被告已著手竊盜，且正準備搬走所竊物
    品之際為警查獲致未得逞，為未遂犯；惟按竊取行為是否既
    遂，應以其已否移入自己實力支配之下為區別標準，而非以
    是否已搬運上車或已否移出室外為斷（最高法院七十六年臺
    上字第三五三○號判決可資參照）。查本件被告丙○○與共
    犯乙○○在為警查獲前，已將被害人甲○○之鋁門窗框二組
    拆下，準備搬離，且在休息、聊天之際為警查獲，足認當時
    渠二人所竊之鋁門窗框已移置其二人實力支配之下，並處於
    隨時得離去之情況，顯已達竊盜既遂之階段，聲請意旨認尚
    未得逞亦有未洽，然因聲請意旨認被告丙○○所犯之罪名為
    竊盜，本院調查結果亦認罪名為竊盜，僅行為態樣有既遂未
    遂之分，即無庸引刑事訴訟法第三百條諭知變更起訴之法條
    （最高法院八十七年度臺上字第三二三四號判決可資參照）
    。被告與共犯乙○○就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告丙○○與共犯攜帶足供兇器使用
    之鐵鎚、螺絲起子下手行竊，所生危害於社會治安非輕，且
    動機、目的係供變賣而圖牟私利，應予非難，然念被告丙○
    ○係因長期失業，而觸犯竊盜犯行，犯後尚能坦承犯行，尚
    具悔意，且所竊取物品價值非鉅，及其智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之鐵鎚二支、螺絲起子二支分係被告丙○○與
    共犯乙○○所有，並供渠等竊盜所用之物，業據被告供承在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、另被告丙○○於本院調查時供述伊另於九十五年八月時，以
    相同之方式及工具，前往上址竊得被害人甲○○所有之鋁門
    窗框一組，核與被害人甲○○於本院調查時指訴本案之前即
    曾遭竊一節相符，是堪認被告丙○○另涉有竊盜罪嫌，然此
    部分未據起訴，本院自無從審究，應由檢察官另行偵辦，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十
條第一項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第二款、第
三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十    月   二十    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                          書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年   十    月   二十    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
