【裁判字號】    95,易,2286
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第2286號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於台中看守所羈押中
選任辯護人  黃逸仁  律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12328
號），被告聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告於民國95年9月22日當庭以被
    告現無正當工作，且犯罪嫌疑重大，有反覆實施同一犯罪之
    虞，非予羈押顯難進行追訴、審判為由，裁定羈押。然被告
    雖涉犯竊盜案件達50餘件，其中僅20餘件經警方於案發現場
    採證、調查後，認被告涉嫌重大，其餘30餘件，警方對於行
    為人根本無從知悉，而是被告於犯案後深具悔意，自行至警
    局投案，並將其所涉犯之竊盜案件全盤托出，被告自白犯罪
    之行為可認其已深具悔意；且被告犯案期間患有躁鬱症，至
    95年4月間，因對犯行深具悔意，決定改過，乃至「一生桃
    花源」餐廳擔任廚師，至遭羈押之日猶仍在職中，可見被告
    已有正當工作，並無反覆實施同一犯罪之虞；另被告並無其
    他兄弟，，3名姊妹均已嫁為人婦，年逾七旬之父母需要被
    告照料，為此聲請准予撤銷羈押等語。
二、本件被告前因竊盜案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第
    101條之1第1項第5款之情形而有羈押必要，於95年9月22日
    執行羈押。而被告涉犯之竊盜及加重竊盜案件經起訴者，多
    達60件，被告另於本院供稱「犯案期間在日本擔任職業按摩
    師，因持觀光簽證赴日，故簽證期滿即需返台，返台期間才
    從事竊盜犯行」等語，有本院95年9月8日準備程序筆錄可稽
    ；另依據卷附法務部入出境資料連結作業查詢結果，被告在
    台期間分別為於94年7月24日至同年8月12日、同年10月5日
    至同年12月27日、95年2月11日起迄今，對照被告經起訴之
    犯罪事實，被告於此三段在台期間均密集為竊盜犯行，顯有
    反覆實施同一竊盜罪之虞，而有羈押之必要，是聲請人聲請
    撤銷羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  林清鈞
                               法  官  林慧英
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
