【裁判字號】    95,重訴,338
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度重訴字第338號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            己○○
被      告  捷力科技股份有限公司
                      樓
兼法定代理人  乙○○
                      7號3樓.
被      告    丁○○
                      7樓
當事人間清償債務事件，本院於95年10月12日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣肆仟捌佰伍拾伍萬貳仟零參拾肆元及
如附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金壹萬柒仟元及如附表二所示之利息、違
約金，並按給付時原告銀行掛牌即期賣出匯率折算新台幣給付之
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、原告主張：(一)被告捷力科技股份有限公司（下稱捷力公司）
    於民國 (下同)93 年4月15日，邀同被告乙○○、丁○○為
    連帶保證人，向原告陸續借款共新台幣（下同）59,456,700
    元，借款日、金額、利率、到期日及違約金計算方法詳如附
    表一所載，雙方並同意借款利率隨原告銀行定儲指數利率
    變動而調整，現尚有48,552,034元尚未清償。(二)被告捷力公
    司於93年4月19日復邀同被告乙○○及丁○○為連帶保証人
    ，與原告簽訂進口遠期信用狀借款契約，約定對被告捷力公
    司現在及將來在原告銀行辦理遠期信用狀方式之進口，向國
    外採購物資以美金50萬元整為限額，期間自93年4月19日起
    至94年4月15日止，得循環開發遠期信用狀，到期不履行時
    ，按原告銀行通知授信約定書，貸款採貸放後按月平均攤還
    本息，並約定利息按年息10.5%計算，如借款逾期未還本息
    時，視為全部到期，且依借款總餘額，自應償付日起，逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，
    按上開利率百分之20計付違約金。惟被告捷力公司上開(一)
    (二)借款屆期均未清償，迭經催討無效，尚欠原告48,552,034
    元及美金17,000元及附表一、二所列之利息、違約金均未清
    償，爰依消費借貸及連帶保証之法律關係提起本訴，並聲明
    請求被告給付如主文所示之金額、利息及違約金。被告捷力
    公司、丁○○及乙○○均未於言詞辯期日到場，亦未提出書
    狀作任何聲明或陳述。
三、本件原告主張前述被告捷力公司邀同被告丁○○及乙○○擔
    任連帶保證人，向原告借款成立消費借貸契約，惟屆期未為
    清償之事實，業據原告提出與其所述相符之授信約定書、連
    帶保証書影本各1紙、借據、本票影本計6張、進口遠期信用
    狀借款契約、開發信用狀申請書、進口單據到達處理紀錄單
    、擔保提貨/副提單背書申請書影本各1紙在卷可參，被告均
    經合法通知未到庭為任何聲明及陳述，是本件原告主張之事
    實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與其所借用物種類、品質、
    數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；再按保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔；末按連帶債務之債權人
    ，得對於債務人中之一人，或數人，或其全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付，民法第478條前段、第739條、第74
    0條及第273條第1項分別定有明文。本件被告捷力公司邀同
    被告丁○○及乙○○擔任連帶保證人，向原告借款未為清償
    ，被告二人就上開借款債務應對原告負連帶清償責任。從而
    ，原告依消費借貸契約之借用物返還請求權及連帶保證契約
    之法律關係，請求被告應連帶給付原告新台幣48,552,034元
    美17,000元，及如主文所示之利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
