【裁判字號】    95,中交簡,1887
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中交簡字第1887號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第3743號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之「國道1
    號」，應更正為：「國道3號」外，餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌前
    已有酒醉駕車前科，仍不知悔改，本次再酒後駕車，怠忽公
    眾及社會安全之心態可議，犯罪動機、目的、手段、酒醉駕
    車危害路上人車之安全，其所駕駛之動力交通工具為汽車等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10內向本院提出上訴狀，（
    須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  臺中簡易庭      法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                  書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
