【裁判字號】    95,建,97
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度建字第97號
聲請人即
訴訟參加人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  高志尚
訴訟代理人  簡國憲
本件原告寶華商業銀行股份有限公司與被告台中縣政府間給付工
程款事件，本件聲請人聲請就本件訴訟為訴訟參加，按聲請訴訟
參加應徵收裁判費新台幣1,000元，民事訴訟法第77條之19第1款
定有明文，本件聲請人尚未繳納裁判，聲請人於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
