【裁判字號】    95,拍,653
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第653號
聲  請  人  丙○○
                        7號8.
相  對  人  乙○○
                        樓
                      （指定送達代收人  陳鄭權律師
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。又按聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為
    准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之效力，於債權
    及抵押權之存否並無既判力，故聲請人所提出之他項權利證
    明書及土地登記簿謄本等文件，如可證明其抵押權已經依法
    登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣
    抵押物之裁定。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國94年2月24日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新台幣（下同）5,000,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：自民國94年2月22日起至民國95年5
          月21日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。（五）利息：依照各
          個契約約定。（六）遲延利息：依照各個契約約定。
          （七）違約金：依照各個契約約定。（八）債務人：
          即相對人。
    嗣債務人乙○○於 (1)民國94年2月22日 (2)民國94年3月21
    日向聲請人借款 (1)1,500,000元 (2)3,000,000元，雙方約
    定清償日期為民國94年8月21日。詎債務人屆期不為清償，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及本票等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准
    許。
四、相對人於民國95年5月22日具狀陳報：債務人已將所有之臺
    北市○○路○段98號2、3樓、100號2、3樓建物及基地過戶至
    聲請人名下抵銷積欠債務新台幣參仟萬元，且相對人僅向聲
    請人借款1300萬元，聲請人竟加上1700萬元之利息，而聲請
    人代理人甲○○竟利用受委託代書職務之便，未經相對人同
    意，將台北市○○路前揭建物及基地偷偷移轉登記於聲請人
    名下，相對人已提出偽造文書、背信、重利罪等告訴云云。
    惟查：聲請人具狀主張截至95年2月底止，相對人積欠之借
    款本金及利息30,788,000元，並提出相對人所簽發之支票影
    本十紙、本票影本28紙為證，本院形式審查上開書證，認本
    件最高限額抵押權清償期已屆至而未受清償之事實應堪認定
    。至於本件相對人對於所積欠之借款金額雖有爭議，然此乃
    屬實體上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，
    以資解決，尚非本件非訟程序所得審究，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    簡易庭法官  陳毓秀
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
