【裁判字號】    95,他,15
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度他字第15號
原      告  乙○○
                        號13.
被      告  私立財團法人中國醫藥大學附設醫院
            （原私立財團法人中國醫藥學院附設醫院）
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件（本院92年度醫字第1號），原
告曾經臺灣高等法院臺中分院93年度聲字第94號民事裁定，准予
訴訟救助，現該訴訟業已終結，應依職權確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主   文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬柒仟捌佰肆拾陸元。
    理   由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告原係向本院起訴請求被告賠償損害新臺幣（下同）
    150萬元，經本院以92年度醫字第1號民事判決駁回後，原告
    不服提起上訴，並聲請訴訟救助，經臺灣高等法院臺中分院
    以93年度聲字第94號民事裁定予以准許；原告另於第二審為
    訴之追加，將請求被告賠償之金額自150萬元擴張為151萬元
    。嗣臺灣高等法院臺中分院就上開損害賠償事件，以93年度
    醫上易字第3號民事判決，駁回原告所提上訴及追加之訴，
    原告對該第二審判決不服，再提起上訴，惟由最高法院95
    年度臺上字第2057號民事裁定駁回其上訴而終結等情，業經
    本院調取該訴訟第1、2、3審案卷查明無誤，揆諸前揭規定
    ，本院應於訴訟終結後，依職權裁定訴訟費用，並向應負擔
    訴訟費用之當事人徵收之。又依臺灣高等法院臺中分院93年
    度醫上易字第3號民事判決第2項記載：「上訴及追加訴訟費
    用均由上訴人（按即原告）負擔」，及最高法院95年度臺上
    字第2057號民事裁定主文第2項所載：「第三審訴訟費用由
    上訴人（按即原告）負擔」，上開訴訟第2審之上訴、追加
    之訴及第3審訴訟費用，均應由原告負擔。至於臺灣高等法
    院臺中分院前揭准予訴訟救助之裁定，僅係使原告於前開訴
    訟終結前，暫免繳納第2、3審之訴訟費用，並非免除其訴訟
    費用之負擔，應予說明。
三、經本院核閱上開損害賠償訴訟案卷結果，原告在該訴訟第二
    審請求被告應給付之金額為151萬元，故應徵第二審裁判費
    23,923元；又原告就本院第二審判決提起上訴後，仍聲明請
    求被告應給付同上金額，故應徵第三審裁判費23,923元，故
    原告應負擔之訴訟費用額確定為47,846元，爰依法裁定如主
    文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  張美鶯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
