【裁判字號】    95,交易,763
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第763號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第12511號），本院沙鹿簡易庭認不得逕以簡易判決
處刑，移由本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○以駕駛營業曳引車為業，為從事業務
    之人。民國95年6月3日18時25分許，乙○○駕駛車牌號碼GL
    -733號營業曳引車沿臺中縣沙鹿鎮○○路由西往東方向行駛
    ，行至中棲路與光華路口欲右轉進入光華路時，本應注意讓
    直行車先行，而當時情形並無不能注意之情事，卻疏未注意
    ，貿然右轉，遂撞擊同向直行由甲○○所騎駛車牌號碼BHS-
    959號之重型機車，致甲○○人車倒地，而受有右肘部、右
    手、右小腿、右腳、右踝部挫傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此為刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條所明定。本件被告乙○○因業務過失傷害案件，經
    被害人甲○○提出告訴，並經檢察官以刑法第284條第2項前
    段之業務過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    ，係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人甲○○於第一審辯論終結
    前即民國95年9月19日，具狀撤回告訴，此有該撤回告訴狀
    在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                          審判長法  官  陳慧珊
                                法  官  許月馨
                                法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院( 須附繕本 )。
                                書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
