【裁判字號】    95,聲,2233
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2233號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        .30.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  順大裕股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第二０八一號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票，金額新臺幣壹仟萬
元（即面額各為新臺幣伍佰萬元，票號分別為86E05540E、86E05
541E之債券貳張）准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。又上述條文所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：緣誠泰商業銀行股份有限公司因與相對人間
    請求返還借款事件，前遵本院92年度裁全字第8445號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債86年度甲類第
    4期債票，金額共新臺幣（下同）10,000,000元（即面額各
    為5,000,000元，票號分別為86E04284E、86E04709E之債券2
    張），並以本院92年度存字第3518號提存事件提存在案後，
    聲請本院以92年度執全字第2742號執行事件，對相對人所有
    財產執行假扣押；嗣以該債票業已到期為由，聲請本院以94
    年度裁全聲字第305號民事裁定，准予將該提存物變換為另2
    張面額合計10,000,000元之中央政府建設公債86年度甲類第
    4期債票（即面額各為5,000,000元，票號分別為86E05540E
    、86E05541E之債券2張），另以94年度存字第2081號提存事
    件提存在案。嗣誠泰商業銀行股份有限公司因與臺灣新光商
    業銀行股份有限公司合併，而更名為臺灣新光商業銀行股份
    有限公司（即聲請人）。茲因聲請人已聲請本院以95年度裁
    全聲字第350號民事裁定，撤銷上述假扣押裁定並已確定，
    聲請人並定20日以上期間，催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，提出提存書影本、假扣押裁定影本、撤銷假
    扣押裁定及其確定證明書正本、本院囑託塗銷查封及抵押權
    登記函影本、郵局存證信函影本各1件及掛號郵件收件回執2
    件等為證，聲請返還提存物。
三、經查，聲請人聲請本院執行假扣押之相對人所有財產，因與
    本院另案即88年度執全字第1861號執行事件之標的物相同，
    經本院將該2案合併執行。茲因上開假扣押執行事件，因執
    行標的物業經本院93年度執字第3548號執行事件拍賣後，就
    賣得價金分配而告終結，聲請人並以存證信函催告相對人應
    於20日內，就上述提存物行使權利，惟相對人自收受該函文
    迄今，猶未就上開提存物行使權利等情，除聲請人提出之上
    述證物外，復據本院調取本院94年度存字第2081號提存事件
    、92年度裁全字第8445號聲請假扣押事件、92年度執全字第
    2742號假扣押執行及93年度執全字第3548號執行卷宗查核屬
    實。而相對人於收受聲請人催告其應於20日內就前揭提存物
    行使權利之存證信函後，迄未向本院對聲請人提出民事損害
    賠償訴訟、聲請調解或核發支付命令等情，亦有本院民事紀
    錄科查詢表5份在卷足憑，是本件聲請核與首揭規定相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  張美鶯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
