【裁判字號】    95,訴,2775
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度訴字第2775號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、30樓.
法定代理人  乙○○
                      、30樓.
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳豐益即威光木材行
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理      由
一、訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。
二、本件兩造曾合意有關借款糾紛涉訟，由原告總行或分行所在
    地之地方法院或臺灣臺北地方法院管轄，有授信約定書約定
    條款可證，而本件借款係由原告員林小企組授信借出，亦有
    授信約定書可證，顯非於本院管轄之原告分行借出者，是本
    院就本件訴訟無管轄權，應可認定。而依兩造授信約定書約
    定，合意之管轄法院為原告總行或分行所在地之地方法院或
    臺灣臺北地方法院管轄，而原告總行在台北市中正區，其管
    轄法院為臺灣臺北地方法院，借出款項分行為原告彰化分行
    ，管轄法院為臺灣彰化地方法院，上揭二法院就本件訴訟應
    均有管轄權；另經本院斟酌被告三人住所均於彰化地區（管
    轄法院為臺灣彰化地方法院），有法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料 3紙可證，本院認應移轉臺灣彰化地方法院為宜
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  童貴三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
