【裁判字號】    95,重訴,2530
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度重訴字第2530號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
六二九八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○殺人，處有期徒刑拾伍年，扣案切肉刀壹把沒收。
    犯罪事實
一、甲○○與丙○○曾為鄰居，甲○○於民國九十三年二月間，
    向丙○○借款新臺幣（下同）二萬元，遲未償還。丙○○於
    九十五年七月二十一日晚間八時許，夥同其綽號「阿吉」不
    詳姓名年籍之男性友人所介紹之討債人士蔡怡舜，一起到甲
    ○○位於臺中縣龍井鄉○○路二六巷五七號住處，向甲○○
    催討前開債務，蔡怡舜並對甲○○恫稱：「丙○○是我大哥
    ，若不還錢的話，就要拿槍押人」等語，進而拿出事先寫好
    之借據及本票要甲○○在上簽名，惟遭甲○○拒絕，雙方因
    此產生言語衝突。嗣因甲○○之鄰居出面勸架，丙○○遂約
    甲○○至其位在臺中縣龍井鄉○○路○段二四三巷三六號之
    住處商談債務問題，隨即與蔡怡舜返家等候。甲○○於同日
    晚間近九時許，準備依約前往丙○○家中時，因方才與蔡怡
    舜吵架之事，而萌生傷害或殺死蔡怡舜之念頭，故攜帶長柄
    鐮刀前往，經其妻戊○○發現取走鐮刀後，甲○○改將其所
    有供之前從事殺豬工作所用之切肉刀一把藏放在身上，由戊
    ○○騎乘機車搭載至丙○○住處。甲○○進入丙○○家中前
    ，先將上開切肉刀藏在門口草堆內以備隨時使用，進入丙○
    ○家中後，甲○○再度與蔡怡舜爆發嚴重口角，並與蔡怡舜
    發生肢體拉扯，經丙○○將其二人分開後，甲○○即向屋外
    走去，並出言挑釁，要蔡怡舜小心一點，蔡怡舜聞言即衝向
    甲○○並出手毆打，丙○○見狀即出來再次分開二人。甲○
    ○被打倒在地後，竟基於殺人之故意，以右手撿起其預藏之
    切肉刀放在身後，起身後豁地持該切肉刀猛力刺入蔡怡舜之
    左胸，深度達十公分，刀尖傷及心臟，蔡怡舜因此受傷倒地
    並大量出血，經救護車送往沙鹿童綜合醫院急救，仍於同日
    晚間十時三十五分許，因心臟銳器刺創傷而宣告不治死亡。
    甲○○行兇後，即將殺人之兇刀丟棄在丙○○住處附近之臺
    中縣龍井鄉○○路○段二四三巷旁池塘內，並逃離現場。嗣
    警員據報於同日晚間十時許，在臺中縣龍井鄉○○路○段三
    德大排橋頭北側查獲甲○○，並循線扣得前述切肉刀一把。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○固承認於上開時地，與被害人蔡怡舜發生口
    角衝突及肢體拉扯，其所持切肉刀刺到被害人身體，被害人
    因此受傷死亡等事實，惟矢口否認有何殺人犯行，辯稱：當
    時伊與蔡怡舜在拉扯，伊回頭要走，蔡怡舜過來拉伊胸口衣
    領，伊就滑倒，刀子才不小心刺到蔡怡舜的身體，伊不是故
    意要殺死蔡怡舜云云。
二、經查，被告上開犯罪事實，除有其部分自白外，並有下列積
    極證據可資證明：
  (一)被害人因遭被告持刀刺入左胸致受有心臟銳器刺創傷，經救
    護車送往童綜合醫院急診，入院時無心跳、血壓及自發性呼
    吸，經該院急救四十四分鐘後，仍無心跳、血壓及自發性呼
    吸，瞳孔放大，對光無反射，而於九十五年七月二十一日晚
    間十時三十五分，宣告急救無效死亡之事實，有童綜合醫院
    病歷摘要一紙附卷可憑（見偵卷第一○頁），並經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗及解剖鑑驗屬實，製
    有相驗屍體證明書、解剖鑑定報告各一份及相驗屍體照片九
    張在卷可稽（見相驗卷第八三頁以下）。
  (二)證人戊○○於檢察官解剖訊問時具結證稱：被告有欠丙○○
    二萬元，是一、二年前借的，死者於案發約二、三天前，就
    已經去伊家，伊告訴死者，有事情大家坐下來好好談，所以
    就約九十五年七月二十一日晚上八時在伊家談。當時死者有
    拿本票及借據要給被告簽，但被告不願意簽，後來雙方越講
    越大聲，鄰居也有勸架，死者及丙○○要離去時，有跟被告
    說到丙○○家去談。過了二、三十分鐘，伊載被告到丙○○
    家附近，被告自己走進去。被告要去丙○○家裡的時候，本
    來有帶一把長刀，但被伊拿走，伊不知道被告有帶扣案的短
    刀。後來伊騎機車出去找被告，在路上遇到被告，當時警方
    也已到場等語（見相驗卷第七五頁反面至七六頁）。
  (三)證人丙○○於：
  (1)檢察官相驗訊問時具結證述：被告是伊以前的鄰居，曾於九
    十三年二月，向伊借二萬元，九十五年七月，伊與朋友「阿
    吉」喝酒時聊到此事，「阿吉」說要帶他的朋友蔡怡舜一起
    去找被告要錢，後來「阿吉」北上工作，伊就與蔡怡舜於九
    十五年七月二十一日晚間八時，到被告家去找他，伊跟蔡怡
    舜說若欠錢有拿回來，會給他五、六千元之報酬。當天蔡怡
    舜有帶借據及本票要給被告簽，結果被告沒有簽，在被告家
    中有發生爭吵，蔡怡舜有說伊是他的大哥，若被告不還錢的
    話，要拿槍押被告，後來被告的鄰居說有事改天再談，伊與
    蔡怡舜就離開了。伊回到家裡不到十五分鐘，就看到被告走
    進來，蔡怡舜叫被告坐下，當時雙方口氣很不好，並發生扭
    打，互抓住對方的衣服，伊就走到中間去拉開他們二人，之
    後被告就走出伊家，蔡怡舜又去攔阻被告，他們二人在門口
    又發生扭打。在門口伊要將他們二人推開時，被告忽然右手
    拿著刀子，往蔡怡舜左胸心臟下方刺了一刀，蔡怡舜叫了一
    聲，然後被告就帶著刀子離去。在伊將他們二人從拉扯中分
    開時，就看到被告右手放在腰部，手握著東西，朝蔡怡舜刺
    過去，就刺到蔡怡舜，後來是伊叫同居人丁○○報警等語（
    見偵卷第三至六頁）。
  (2)本院審理時具結證稱：「（後來被告有無離開你家？）是。
    被告罵蔡怡舜三字經，蔡怡舜很生氣，跑出去，兩個人就在
    外面扭打起來」、「（被告與蔡怡舜在你家門外打架時，你
    有無看到？）有，當時被告罵三字經，蔡怡舜衝出去，我出
    去，看到他們兩人扭打一起，我過去要把他們分開」、「（
    當時被告如何與蔡怡舜拉扯？）我出去，他們二人在屋簷下
    扭打，因為那邊有斜坡，他們一直後退，到路那邊，我一直
    要架開他們二人。但只有分開一點點，在屋外打架時，他們
    二人手上並沒有拿東西。在屋外打架時間不到三分鐘。後來
    是因為被告身後藏了一支短刀，他拿出來往蔡怡舜腹部那邊
    刺下去」、「（被告行兇後，就離開現場？）是，他刺下去
    ，蔡怡舜倒下，被告就直接跑掉」、「（你說將被害人與被
    告分開，那是分開多遠？）約隔一個電腦液晶螢幕的距離」
    、「我站在被害人的右手邊。我距離他們約一個電腦螢幕的
    距離」、「（被告從身後拿出刀子，其刺法？）他是由下往
    上刺」、「（刺到被害人何部位？）那時只知道蔡怡舜以手
    捂著心臟下面」等語（見本院九十五年十月三日審判筆錄第
    五至九頁）。
  (三)證人丁○○於：
  (1)檢察官解剖訊問時具結證述：九十五年七月二十一日晚間九
    時，伊在家裡綁金紙，被告跑到伊家，一開始是與死者互相
    拉扯，丙○○有去將他們二人拉開，後來被告走出去，死者
    追出去，被告就跟死者說要小心一點，接著在門口又發生拉
    扯，丙○○再去排解將他們二人拉開，後來伊人在屋內，只
    聽到丙○○叫伊趕快報警，伊就騎機車去報警等語（見相驗
    卷第七四頁反面）。
  (2)本院審理時具結證稱：「（當時那天在你家有無發生打架？
    ）是吵架拉來拉去。當時我人在客廳製作金紙」、「後來他
    們有無出去？）」他們有出去外面」、「（被告離開你家大
    門時，有無說什麼？）他叫蔡怡舜小心一點」、「（蔡怡舜
    受傷的事情，你是否瞭解？）我先生叫我報警，我才知道有
    人受傷」、「（案發當天，你家門口有無草堆？）路邊有一
    點點草，那是雜草，距離我們家並沒有多遠，約證人發言席
    到法官檯的距離」等語（見本院九十五年十月三日審判筆錄
    第一二、一三頁）。
  (四)此外，復有刑案現場測繪圖、現場照片在卷可參，暨被告行
    兇時所穿沾有血跡之上衣、褲子、鞋子，及持以行兇所用之
    切肉刀一把扣案可資佐證。而經本院當庭勘驗該把切肉刀，
    單面開刃，木柄柄長十公分，刀刃長十一公分，刀面底寬上
    尖，亦經本院記載於審判筆錄（見本院九十五年十月三日審
    判筆錄第一六頁）。
三、雖被告以前詞置辯，然扣案切肉刀為金屬材質，刀刃尖銳鋒
    利，對人體具有殺傷力，此為一般人所知悉之事實。而依上
    開解剖鑑定報告「解剖發現及論斷」第一點所載：「左側胸
    部下方一處斜向銳器刺創傷，刺入的位置剛好在左側肋緣的
    下方，刺入後進入腹腔，接著刺穿橫隔膜，再從縱隔腔下方
    後側的心包囊刺入肌室內，刀身的尖端及側面由下往上刺傷
    後方的右心室，形成心肌Ｌ形的刀傷，刀尖最後接近心臟上
    方的大血管，並造成心臟的出血往腹腔內流。刺入的刀傷走
    向，由死者的前方往後方，明顯由下往上，略由左往右，刀
    鋒朝死者左側，刺入深度約十公分左右」。被告持刀刺向被
    害人心臟位置，深及心臟上方血管，顯見被告用力之猛，其
    殺意甚堅，有置被害人於死之犯意至明。被告雖辯稱其係於
    拉扯中不小心刺到被害人云云，惟被告前往丙○○住處時，
    原是攜帶長柄鐮刀，經其妻戊○○發現阻止後，改將扣案切
    肉刀藏放在身上，足見被告前往丙○○家中時，已萌生持刀
    傷害或殺死被害人之念頭。又被告取出預藏切肉刀刺向被害
    人之前，丙○○已將其二人分開約有一個電腦液晶螢幕之距
    離，當時被告並未遭被害人拉扯衣領等情，業據丙○○於本
    院審理時證述綦詳，被告辯稱：是被害人拉伊衣領，伊滑倒
    才刺到被害人云云，顯非屬實。另經本院當庭勘驗測量扣案
    切肉刀之刀刃長度為十一公分，倘依被告所辯，其係遭被害
    人拉扯衣領滑倒才刺到被害人，由於被告為慣用右手之人，
    若其確實係因滑倒而刺到被害人，被害人之傷口應呈右上往
    左下之走向，且應僅為表淺傷口，然經解剖發現被害人之刀
    傷走向係由下往上，由左往右，且深度達十公分，可見被告
    係持刀由下往上刺入被害人左胸，直至刀刃已全部進入被害
    人體內始停止使力。況被告於檢察官相驗訊問時，已自承：
    「到了門口後，我拿起刀子，本來是要嚇死者的，也不知道
    如何，失去理智，死者抓著我，我當時已抓狂，他又拉著我
    胸部的衣領，拉向他，在當時，我就順勢刺向死者」等語（
    見偵卷第七頁反面），其事後翻異前供，改稱無殺人故意，
    應屬卸責之詞。綜上所述，被告所辯不足為採。本件事證明
    確，其殺人犯行堪以認定。至丙○○於本院審理時所證述：
    伊與蔡怡舜去被告家前沒有喝酒，及伊看到被告從褲子後面
    口袋拿刀出來部分，與其先前於檢察官相驗訊問時所證稱：
    「（當時你們三人是否有喝酒？）我有喝一點，而甲○○喝
    的比較多，至於死者是否有喝酒，我就不知道」、「（你是
    否知道甲○○身上有帶刀子？）我不知道，且我當時也沒有
    看見甲○○有帶刀子，真不知道他刀子如何來」、「（你何
    時看到甲○○所帶的刀子？）我在甲○○刺了死者一刀後，
    死者叫了一聲時，看到甲○○帶刀子」等語不一，亦與法務
    部法醫研究所九十五年九月四日法醫毒字第○九五○○○三
    七二五號函所載：「標示蔡怡舜之血液，經以螢光偏極免疫
    分析法、頂空氣相層析分析法及氣相層析質譜分析法檢測，
    結果發現含酒精295mg/dL（即0.295％）」不符；另其所證
    述；沒有約被告到伊住家商談債務問題部分，則與被告及戊
    ○○所述情節不符，故為本院所不採納，然此與被告行為成
    立殺人罪尚屬無涉，自不足執為有利被告之認定，併予敘明
    。
四、核被告所為，係犯刑法第二百七十一條第一項之殺人罪。爰
    審酌被告因債務引起之口角糾紛即憤而持刀殺死被害人，傷
    口深及心臟，一刀斃命，足見其用力之猛，手段兇殘，惡性
    重大，造成被害人於二十七歲正值人生黃金時期即喪失寶貴
    無以復加之生命及其家屬心中永遠無法彌補之哀痛，被告犯
    罪所生損害甚鉅，事後於罪證明確之情形下，猶飾詞卸責，
    對於自己違法行為欠缺悔悟改過之具體表現，迄未賠償被害
    人家屬或與之和解取得原諒等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案切肉刀一把，係被告所有，業據其供明在卷，且為
    被告本案殺人所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十一條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百七十一條第一項
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
