【裁判字號】    95,訴,1372
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1372號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  趙建興律師
上列被告因偽造文書等案件，於中華民國95年10月20日下午4時
，在本院第15法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳如玲
      書記官  楊賀傑
      通  譯  張瀚尹
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○、甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損
    害於他人，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以銀元參佰
    元即新台幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：乙○○之父親劉映奎於台中區中小企業銀行
    （現改制為台中商業銀行股份有限公司）證券部設立帳號0
    0000000號證券帳戶，並在該公司設立帳號0000
    00000000號交割帳戶，詎乙○○明知其父親業於民
    國（下同）九十三年七月五日逝世，其所持有之上開帳戶存
    摺、印鑑均屬劉映奎全體繼承人共有，竟基於意圖為自己不
    法之所有及行使偽造私文書之概括犯意，與基於意圖為他人
    不法之所有及行使偽造私文書之概括犯意聯絡之台中商業銀
    行股份有限公司證券部業務員甲○○共謀，在未經劉映奎全
    體繼承人之同意之下，分別於九十三年七月六日，由乙○○
    盜用劉映奎之印鑑蓋用於台中商業銀行股份有限公司九十三
    年七月六日存摺存款取款憑條上（領款金額新台幣〈下同〉
    二萬元），而偽造上開取款憑條，將之交由知情之甲○○轉
    交台中商業銀行股份有限公司行使之，因而將上開帳戶內之
    存款二萬元轉入不知情之劉吉昌所有之帳戶內，再由甲○○
    將上開帳戶內之存款二萬元領出交由乙○○；再由甲○○於
    九十三年七月六日出售劉映奎生前所有之春雨工廠公司股票
    一萬二千股，股票賣出價格為十六萬七千八百五十五元（於
    同月八日交割），再於九十三年七月七日出售劉映奎生前所
    有之大陸工程股票三百四十二股、三星電子公司股票一百九
    十股，賣出價格分別為五千三百七十四元、五千七百四十六
    元（於同月九日交割），再由乙○○於九十三年七月八日盜
    用劉映奎之印鑑蓋用於台中商業銀行股份有限公司九十三年
    七月八日存摺存款取款憑條（領款金額十七萬元、一萬元）
    ，而偽造上開取款憑條，將之交由知情之甲○○轉交台中商
    業銀行股份有限公司行使之，並將上開帳戶內之存款十七萬
    元領出，剩餘一萬元之部分則由甲○○先行交付予甲○○，
    另由甲○○於九十三年七月十二日將上開帳戶內之存款一萬
    元轉入不知情之劉吉昌所有之帳戶內，再由甲○○將上開帳
    戶內之存款一萬元領出，足以生損害於劉映奎之其他法定繼
    承人及台中商業銀行股份有限公司對於帳戶管理之正確性，
    並因而連續侵占自己所有持有他人之物。
三、處罰條文：刑法第二百十條、第二百十六條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十五庭        書記官  楊賀傑
                                      法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
