【裁判字號】    95,簡,250
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第250號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21223
號），被告經本院訊問後自白犯罪，本院合議庭裁定改由受命
法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第二行「完畢，」補充更
    正為「完畢。復於九十一年間，因犯竊盜罪，經本院判處有
    期徒刑一年二月確定。另於八十九年間，因施用毒品案件，
    經法院判處施用第一級毒品部分有期徒刑一年二月，施用第
    二級毒品部分有期徒刑八月，應執行有期徒刑一年八月確定
    。又於九十一年間因施用第一級毒品案件，經法院判處有期
    徒刑一年確定，嗣與上開竊盜案件所處有期徒刑一年二月，
    經法院裁定應執行有期徒刑二年確定，再與上開應執行有期
    徒刑一年八月接續執行，於九十五年四月十一日假釋出監（
    期滿日期為同年十月三十日）。」；第四行「6時10分許」
    更正為「6時許」；第五行「竊得」更正為「竊取」；第六
    行「被害人發現報警」更正為「得手後逃離現場時 (同日6
    時10分許)，經乙○○發現報警」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        書記官  陳  美  年
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
