【裁判字號】    95,易,2280
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2280號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
六三七四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主           文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因竊盜等案件，經法院判決並定執行刑為有期徒刑
    一年四月確定，於民國九十四年十二月二十八日執行完畢出
    監。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，於九十五年七月十二日下午二時許，在臺中縣潭子鄉
    ○○路○段一三五號前，見甲○○所有車號N8C- 961號重型
    機車停在該處鑰匙未取下，即徒手竊取該機車（價值約新臺
    幣【下同】三萬五千元），得手後供己代步使用。嗣於九十
    五年七月十四日下午六時許，在臺中市○區○○街二七號前
    為警查獲，並當場扣得上開機車（已發還）。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○指述遭竊情節相符，並有查獲現場照片六張
    及刑案現場測繪圖、甲○○出具之贓物認領保管單、車輛協
    尋電腦輸入單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表—查
    詢車輛認可資料、車輛車牌失竊作業—查獲車輛認可資料各
    一份附卷可稽，足見被告自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
  (二)被告前因竊盜等案件，經法院判決並定執行刑為有期徒刑一
    年四月確定，於九十四年十二月二十八日執行完畢出監，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。其於有期徒刑執行
    完畢五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
  (三)爰審酌被告前因竊盜案件，分別經法院判處有期徒刑三月、
    八月確定並已執行完畢，不思悔改努力工作賺取生活所需，
    竟藉行竊方式牟利，惡性非輕，惟其本案竊取物品之價值約
    三萬五千元，經查獲後已發還被害人，被告犯罪所生危害非
    鉅，且事後坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
