【裁判字號】    95,簡,238
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第238號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第7102號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項規
定之情形，宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命含袋重零點
貳公克沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯持有第二級毒品罪之犯罪事實、理由
    、證據及論罪科刑所應適用之法條，除引用起訴書（如附件
    ）之記載外，另補充及更正如下：（一）起訴書犯罪事實欄
    第2行「竟於不詳時日」應更正為「竟於民國94年11月30 日
    某時，在臺北縣三重市境內某地」等語。（二）本案犯罪事
    實，業據被告於95年9月28日準備程序中坦承不諱。
    （三）被告前因偽造文書案件，經臺灣高等法院判處有期徒
    刑4月，如易科罰金以300元折算1日確定，並於90年11月6日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，於5年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正
    後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並
    無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修
    正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
二、被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，於同年2月2日公布
    ，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項訂有明文。又按
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年5月23日第8次刑
    庭會議決議第一、（四）則可資參照：而被告行為時，依修
    正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條（
    現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科罰金之折算標準，
    原以銀元100元、200元、300元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣300元、600元、900元折算1日，而刑法第41條
    第1項前段修正後，則規定為以新臺幣1,000元、2,000元或3
    ,000元折算1日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標準
    為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較
    新舊法結果，以被告行為時關於易科罰金之規定，較有利於
    被告。是揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2條第1項規
    定之「從舊從輕」原則，被告自應適用其行為時之法律，即
    修正前刑法之相關規定，予以論處。
三、爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院於94年7月22日以94年度簡字第19號判處有期徒刑5
    月，如易科罰金以300元折算1日確定（於94年12月4日入監
    執行，於95年3月3日部分徒刑易科罰金執行完畢），有前揭
    刑案資料在卷可查，詎仍不知反省，再度接觸毒品，可見並
    無完全戒除毒癮之意念，惟念其犯罪後坦承犯行，於偵訊及
    本院準備程序中悔意殷殷，態度良好，及其已恢復正常生活
    ，現在翔音企業股份有限公司擔任業務主任，有翔音企業股
    份有限公司出具之在職證明書1紙附卷可憑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段規定
    ，諭知如易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命含袋重
    0.2公克，係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二
    級毒品，應依同條例第18條第1項前段規定，予以宣告沒收
    銷燬之（包裝袋因已沾染第二級毒品甲基安非他命，無可析
    離，自應視為第二級毒品甲基安非他命，併予沒收銷燬之）
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第45
4條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，
刑法第11條、第2條第1項、第47條第1項、（修正前）第41條第1
項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
