【裁判字號】    95,聲,2279
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2279號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓之3.
上聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所發如附件台中法院郵局第10303號、豐原
中正郵局第1857號、台中民權路郵局第8553號存證信函所示之意
思表示、意思通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理   由
一、聲請意旨略以：一、相對人向聲請人承租坐落台中縣豐原市
    ○○○路1段22號房屋，租賃期限自民國（下同）95年2月16
    日起至96年2月16日止，每月租金新台幣（下同）14,000元
    ，每期租金應於每月16日繳納，相對人若未依約繳納租金，
    經聲請人限期催告仍不繳納時，聲請人得終止租約，且相對
    人遺留屋內之傢俱或其他雜物不搬遷者，視為廢棄物，任憑
    聲請人處理。二、詎相對人自95年6月16日起即未依約給付
    租金，且不知去向，經聲請人以如附件所示存證信函催告相
    對人給付租金，並表示屆期不付即終止租約，惟均因相對人
    遷移不明致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。而所稱居所，應包括住所在內。且如催告等
    意思通知之準法律行為，亦得類推適用前開規定。查聲請人
    所主張之前開事實，業據聲請人提出房屋租賃契約書影本及
    台中法院郵局第10303號、豐原中正郵局第1857號、台中民
    權路郵局第8553號存證信函影本暨前開存證信函之信封影本
    、戶籍謄本為證。則聲請人前開聲請，核與前開規定相符，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                          簡易庭法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
