【裁判字號】    95,繼,2301
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2301號
聲  明  人  寅○○
法定代理人  丑○○
            己○○
聲  明  人  乙○○
法定代理人  丁○○
            白淑萍
聲  明  人  辰○○
法定代理人  卯○○
            庚○○
聲  明  人  癸○○
                      號6樓
法定代理人  子○○
            甲○○
聲  明  人  辛○○
法定代理人  壬○○
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丙○○不幸於
    民國九十五年八月十八日死亡，聲明人寅○○、乙○○、辰
    ○○、癸○○、辛○○均為被繼承人之曾孫，因自願拋棄繼
    承權，爰依民法第一千一百七十四條之規定，提出繼承系統
    表、戶籍謄本、印鑑證明等件，聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承，民法第一千一百三十八條、第一
    千一百七十六條第五項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶
    外，若前順序有繼承人時，後順序者依法不得繼承，既非繼
    承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合。次按民法第一千一
    百三十八條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，同
    法第一千一百四十條亦定有明文。
三、經查：本件被繼承人丙○○於九十五年八月十八日死亡，聲
    明人寅○○、乙○○、辰○○、癸○○、辛○○均為被繼承
    人之曾孫，為直系血親卑親屬三親等繼承人，此有聲明人所
    提之戶籍謄本及繼承系統表等件在卷可按。惟依卷內資料，
    被繼承人之第一順序繼承人直系血親卑親屬一親等繼承人至
    少尚有王生、王五福尚未向本院為拋棄繼承之意思表示，業
    經本院依職權查核無訛，顯然被繼承人尚有第一順序繼承人
    直系血親卑親屬一親等繼承人未為拋棄，而聲明人寅○○、
    乙○○、辰○○、癸○○、辛○○既為直系血親卑親屬三親
    等繼承人，乃為親等在後之繼承人，揆諸首開說明，親等在
    先繼承人未拋棄繼承時，親等在後者依法不得繼承，其等既
    非繼承人，故其等聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
