【裁判字號】    95,中交簡,1911
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中交簡字第1911號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22231號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、聲請意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第一項前
    段、修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
（罰金部份業經提高10倍為5000元）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
（罰金部份業經提高10倍為20000元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
