【裁判字號】    95,婚,1041
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度婚字第156號
原      告  謝玉枝
被      告  蔡福祥
當事人間離婚事件，本院於民國93年5月24日所為之判決，其正
本應更正如下：
    主    文
原判決正本中關於「蔡享渝」記載，均應更正為「蔡享諭」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
