【裁判字號】    95,易,2742
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2742號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18301
號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。又犯攜帶兇器竊盜罪
，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件，經本院於民國88年8月ll日以88年度
    易字第2092號判決判處有期徒刑l年，經提起上訴，經臺灣
    高等法院臺中分院於同年1l月16日駁回上訴而確定，又因強
    盜案件，經本院於88年8月23日以88年度訴字第1469號判決
    判處有期徒刑3年2月，嗣經提起上訴，經臺灣高等法院臺中
    分院於88年12月14日維持原判決確定，兩案應執行有期徒刑
    3年10月，甫於93年2月12日縮短刑期付保護管束期滿未經撤
    銷，以已執行完畢論。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，先於95年7月20日22時許，進入位於臺中縣東勢鎮○
    ○段0000-0000之果園內，徒手竊取甲○○種植之水梨l批，
    得手後離去；再於同年8月l日18時45分許，進入位於同鎮○
    ○里○○街29號之果園內，持客觀上可作為凶器使用之剪取
    水果用之剪刀l支，竊取丙○○所種植之水梨約180公斤，得
    手後欲將該水梨置於其所駕駛之車牌號碼RB-9790號自用客
    車後行李箱之際，為民眾發現報警而查獲，並扣得上開水梨
    l批（已發還）。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與被害人甲○○、丙○○於警詢時指述情節相
    符，復有贓物認領保管單l份及照片6張等在卷足憑。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第l項之普通竊盜及同
    法第321條第l項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯上開二
    罪間，犯意各別，行為異殊，應分論併罰。又被告曾因竊盜
    及強盜案件有事實欄所述之前科，受有期徒刑之執行，甫於
    93年2月12日縮短刑期付保護管束期滿未經撤銷，以已執行
    完畢論，有刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯
    ，依刑法第47條第l項規定各加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。至竊盜所用之
    剪刀1支，被告陳稱係園主所有，非被告所有，且未扣案，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第321條第1項第3款、第47條第1項、第
51 條第5款，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  陳惠玲
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
                                                       A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
