【裁判字號】    95,拍,950
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第950號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○
                        2弄3.
            丁○○
            壬○○
            己○○
                        之5號.
            庚○○
            辛○○
                        7樓之.
            丑○○
            乙○○
前列二人共同
法定代理人  丙○○
相  對  人  子○○
                        樓之1.
            癸○○
                        樓之1.
上當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人陳宗春以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人（原名「萬通商業銀行股份有限公司
    」，合併暨更名為「中國信託商業銀行股份有限公司」，合
    併基準日民國92年12月1日，並已依法向財政部申請合併許
    可獲准。）對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年3月23日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新台幣（下同）19,200
          ,000 元。
    （三）抵押權存續期間：自民國86年3月5日起至民國116年3
          月5日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：陳宗春。
    嗣被繼承人陳宗春於民國93年6月28日死亡，財產由相對人
    戊○○等10人限定繼承。而債務人陳宗春於民國86年3月25
    日向聲請人借款(1)10,000,000元(2)6,000,000元，約定有
    利息、遲延利息及違約金，清償日期皆為民國106年3月25日
    ，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債
    務人自民國93年6月17日起即未依約履行債務，應視同全部
    到期，尚欠本金 (1)7,900,829元 (2)4,739,680元及利息、
    遲延利息及違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證。本件相對人戊○○等10人雖為抵押物之繼受人，惟依民
    法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應
    予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  簡易庭法  官  劉長宜
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
