【裁判字號】    95,聲,3802
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3802號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第二
一一九號），聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字第三四０號
），本院裁定如下
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包 (淨重零點肆柒公克，空包裝重零
點壹柒公克)、第二級毒品安非他命壹包 (含袋重約零點貳公克)
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：台中縣警察局烏日分局警員於民國九十
    五年四月二十七日晚間九時許，在台中縣烏日鄉○○村○○
    街四八巷五號，查獲被告甲○○涉嫌施用毒品，而扣得第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各一包；因被告經送觀
    察、勒戒後，已認無繼續施用毒品之傾向，而為該署檢察官
    不起訴處分確定，爰依法單請聲請宣告沒收上述違禁物。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明
    文。經查：扣案疑似第一級毒品海洛因之白粉一包經法務部
    調查局鑑驗之結果，確含第一級第６項毒品海洛因之成分（
    驗餘淨重○點四七公克，空包裝重為○點一七公克），有該
    局之鑑定通知書一紙在卷可憑，與扣案之毒品安非他命一包
    （含袋重約○點二公克）均為違禁物無誤。本件聲請合法有
    據，爰依上開法條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   魏宏銘
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
