【裁判字號】    95,聲,2313
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2313號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第二一二六號提存事件聲請人所提存之擔保
金即九十二年度甲類第六期中央政府建設公債債票面額新台幣壹
拾萬元（債券代號Ａ92106）壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款，定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人為假扣押相對人之財產，前遵本院93年度裁全字第31
    06號民事裁定，曾提供92年度甲類第6 期中央政府建設公債
    債券代號（Ａ92106）面額新台幣10萬元1張為擔保金（註：
    聲請人聲請狀及上開民事假扣押裁定內均載91年度甲類第11
    期中央政府建設公債，然實際提存者為92年度甲類第6 期中
    央政府建設公債），並以本院93年度存字第2126號提存事件
    提存在案。嗣因該假扣押執行事件進行中雙方已和解，聲請
    人已撤回假扣押之執行程序（93年度執全字第1334號），聲
    請人亦已撤銷假扣押之聲請（94年度裁全聲字第791 號）外
    ，尚已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使（即聲請由法院通知相對人行使權利，本院95年度
    聲字第32號），並提出提存書影本、本院93年度裁全字第31
    06號民事裁定影本、94年度裁全聲字第791 號民事裁定暨確
    定證明書影本、95年度聲字第32號民事裁定各1 紙為證，並
    經本院調閱上開93年度執全字第1334號、93年度裁全字第31
    06號、94年度裁全聲字第791號民事執行卷、95 年度聲字32
    號民事聲請卷及93年度存字第2126號提存卷，審核無訛。是
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
