【裁判字號】    94,勞訴,129
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             94年度勞訴字第129號
原      告  丁○○
            酉○○
            寅○○
            午○○
            癸○○
            乙○○
            戊○○
            巳○○
            戌○○
            申○○
            丑○○
            未○
                        6號
            卯○○
                        2號
            甲○○
            丙○○
上列15人共同
訴訟代理人  賈俊益律師
複代理人    辰○○    住台中市○○路1之67號9樓之4
原      告  庚○○（即莊錦坤之承受訴訟人）
            己○○（即莊錦坤之承受訴訟人）
            辛○○（即莊錦坤之承受訴訟人）
            子○○（即莊錦坤之承受訴訟人）
被      告  中國石油股份有限公司台中營業處
                      設台中市○○路○段121號
法定代理人  潘文炎    住同上
訴訟代理人  蔡志忠律師
上列當事人間請求給付退休金差額事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國95年3月17日所為之原判決正本當事人欄中關於原告
「壬○○」記載，應更正為「莊錦坤」。
本件應由庚○○、己○○、辛○○、子○○為原告莊錦坤之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國95年3月17日所為之原判決正本有如主文第1項
    所示之顯然錯誤，應予更正。
三、次按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；當事人
    有訴訟代理人者，訴訟程序不因當事人死亡而當然停止，民
    事訴訟法第168條、第173條定有明文。訴訟程序於判決送達
    後，當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁
    定之；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定
    命其續行訴訟，同法第177條第3項、第178條亦有明文規定
    。又當事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原法院裁定之
    ，則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當
    然停止之原因，其承受訴訟之聲明，更應由為裁判之原法院
    裁定之，自屬當然之解釋（最高法院88年度台抗字第552號
    裁定參照）。
四、本件原告莊錦坤於本院審理時委任律師為訴訟代理人，雖其
    於94年10月29日死亡，依民事訴訟法第173條規定，本件訴
    訟程序並不當然停止，惟本件既經於95年3月17日宣判並送
    達兩造，該訴訟代理人之訴訟代理權即歸消滅，訴訟程序即
    應當然停止。又庚○○、己○○、辛○○、子○○為原告莊
    錦坤之繼承人，有戶籍謄本可稽，依上開規定及說明，應由
    庚○○、己○○、辛○○、子○○為原告莊錦坤之承受訴訟
    人，爰依法裁定如主文第2項所示。
五、依民事訴訟法第232條第1項、第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
