【裁判字號】    95,中簡,2379
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第2379號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉家驥律師
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵緝字第1357號），本院判決如下：
    主    文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、被告先後多次業務侵占犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56
    條規定，以一罪論，並加重其刑。另被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時貪
    慾圖便，短於思慮，致觸犯本案犯行，且被告事後業與代其
    清償侵占款項之告發人嘉陞公司代表人甲○○成立和解，有
    和解書影本在卷可考，經此刑之教訓，當知所警惕，而無再
    犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依修正後刑法第74條第1項第1款，併宣告緩刑二年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第336條第2項、第74條第1項第1款、修正前
    第56條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪法條全文：中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
