【裁判字號】    95,中簡,2477
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2477號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1606號），本院判決如下：
    主          文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利
    益，將標的物移轉，致生損害於債權人之犯罪事實、理由、
    證據及論罪科刑所應適用之法條，除引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書 (如附件)之記載外，並另更正及補充如下：（一
    ）檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第10至第11行「即
    將上開車輛交由甲○○使用遷移逃匿不知去向」、證據並所
    犯法條欄第10行「車輛遷移」等語，應分別更正為「即於臺
    中市水湳市場附近，將上開車輛移轉交付予甲○○使用」、
    「車輛移轉」等語。（二）上開犯罪事實，業據被告於本院
    民國95年10月12日訊問中坦承不諱，檢察官聲請簡易判決處
    刑書中關於被告否認犯罪及其辯解部分，應予刪除，不予援
    用。（三）被告係意圖不法利益而將本案車輛移轉交付予甲
    ○○使用，已如前述，聲請人認被告係將本案車輛交由甲○
    ○遷移使用，應係誤會，惟被告移轉車輛之行為態樣仍成立
    如聲請人所主張之動產擔保交易法第38條之罪，尚無變更起
    訴法條之問題。
二、被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，於同年2月2日公布
    ，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項訂有明文。又按
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年5月23日第8次刑
    庭會議決議第一、（四）則可資參照：
（一）動產擔保交易法第38條之罪，其罰金刑之法定刑原為得科
      或併科銀元6,000元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例
      第1項前段規定，提高為10倍，為得科銀元60,000元以下
      之罰金。而修正後刑法第33條第5款修正為：「主刑之種
      類如下：五、罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之
      」，此項規定依刑法第11條前段規定，同時適用之，是以
      ，依修正後之法律，動產擔保交易法第38條之罪所得科處
      之罰金刑最高額為銀元60,000元、最低額為新臺幣1,000
      元，然依被告行為時即修正前刑法第33條第5款規定之罰
      金最低額為銀元1元，並提高10倍計算，前開罰金刑，最
      高額為銀元60,000元，最低額為銀元10元，其最高額雖未
      調整，然最低額僅為新臺幣30元（10元乘以3倍等於30元
      ）。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行
      為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）被告行為時，依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰
      提高標準條例第2條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘
      役易科罰金之折算標準，原以銀元100元、200元、300元
      折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元
      、900元折算1日，而刑法第41條第1項前段修正後，則規
      定為以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，此因
      屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，
      自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被
      告行為時關於易科罰金之規定，較有利於被告。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊從輕」原則，被
      告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及
      修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，予以論處
      。
三、爰審酌被告咨意將本案車輛移轉交付予甲○○使用，增加告
    訴人行使追索權利之困擾，使告訴人因此受有相當程度之商
    業利益損失，惟念及被告已將本案車輛歸還予告訴人，業據
    告訴人代理人江振滄於本院95年10月12日訊問指訴甚詳，嗣
    更與告訴人達成調解，有調解筆錄1份附卷可按，且於本院
    訊問中亦坦承犯行不諱，殷殷悔意，態度尚佳，及其犯罪之
    動機，手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第41條第1項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條規定諭知如易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可稽，且被告因一時失慮，致罹刑章，犯罪後
    已於本院訊問中坦承犯行，並已與告訴人達成調解，有如前
    述，告訴人代理人復於本院訊問時陳稱調解成立後，願意予
    被告緩刑之機會等語，有本院前揭訊問筆錄可查，堪認被告
    經此論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第
    1 項第1款規定（最高法院95年5月23日95年第11次刑事庭會
    議決議可資參照）併宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，
動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2條第1項、（修正
前）第33條第5款、（修正前）第41條第1項前段、第74條第1項
第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、（修正前）第2條，
逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  紀俊源
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
