【裁判字號】    95,補,1239
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1239號
原      告  英商渣打銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣529,262元，應繳裁判費新
    台幣5,730元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，
    尚應補繳新台幣4,730元。
  (二)提出準備書狀1件，並以繕本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
