【裁判字號】    95,聲,3906
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3906號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十五年度聲沒字第一六九
號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因伍包（合計淨重零點陸零公克，空包裝共重壹
點貳零公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    之施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    五年度毒偵字第五八五號處分書為不起訴處分，然該案扣得
    被告持有之第一級毒品海洛因五包（合計淨重○‧六○公克
    ，空包裝共重一‧二○公克），係屬違禁物，爰聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分
    別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段亦有規定。經查上揭扣案之第一級毒品海洛
    因五包（合計淨重○‧六○公克，空包裝共重一‧二○公克
    ），為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一
    級毒品，此有法務部調查局九十五年三月十五日調科壹字第
    一二○○一七五四八號鑑定通知書附卷可稽，故屬違禁物，
    依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之。爰依刑法第四十
    條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
