【裁判字號】    95,繼,2292
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2292號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表（應含第一至第四順位繼承人，其中第一順
    位包括孫輩及曾孫輩以下，第四順位包括內、外祖父母，各
    順位繼承人無論是否生存，均應載明，並註明存）。
二、其他應為繼承之人（即林忠榮、林敏霖、林忠越、林碧雲、
    林碧霞、林碧春、林家宜、林足、林美華）已收受聲明人拋
    棄繼承通知之存證信函之回執。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  家事法庭      法    官  王靜秋
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
