【裁判字號】    95,聲,2023
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2023號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
                      共同送達代收人第一聯合會計師事務所
相  對  人  達昶投資股份有限公司
上列當事人間聲請延展股份有限公司清算完結事件，本院裁定如
下：
    主      文
本件清算准予自民國九十五年八月二十一日起展期至民國九十六
年二月二十止完結清算。
其餘聲請駁回。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人經本院裁定准予展期至民國95年
    8月20日止完結清算，惟因相對人主要剩餘財產為上市公司
    之股票，且數量龐大，加以市道欠佳，為免影響市場損及相
    對人及被投資公司股東之權益，一時無法出清，故未能於期
    限內完成清算，請准予延期至實際清算完結，於實際清算完
    結時，必當依法辦理清算完結事宜等語。
二、按「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」，公司法第87
    條第3項定有明文。此於股份有限公司之清算準用之，同法
    第334條亦定有明文。經查，聲請人係相對人公司股東會選
    任之清算人，並於91年8月1日為就任之承諾等情，已經本院
    調取91年度司字第199號呈報清算人聲請事件全卷查明無誤
    。
    本件聲請人曾多次聲請延展清算，經本院先後以92年度聲字
    第187號、92年度聲字第1184號、93年度聲字第419號、93
    年度聲字第1683號、94年度聲字第376號、94年度聲字第152
    2號及95年度聲字第487號准予展期至95年8月20日止完結清
    算，亦經本院調取上開聲請事件卷核閱屬實，是聲請人聲請
    展期清算，依其所申敘之理由，核與前開規定尚無不合，應
    予准許。惟延展清算期限，依前開公司法之規定，一次仍以
    6 個月為限，是本件應准予展期至96年2月20日止完結清算
    ；聲請人聲請准予展期至實際清算完結止，此部分於法不合
    ，應予以駁回。
三、依非訟事件法第21條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
