【裁判字號】    95,聲,3961
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3961號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，單獨聲請宣告沒收（九十五年度聲沒
字第五四九號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點貳肆公克，空包裝重零點
陸壹公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經聲請人以
    九十五年度戒毒偵字第一○○號為不起訴處分確定，其於該
    案扣得之第一級毒品海洛因三包，因屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所定之違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書分
    別定有明文，可知刑法上得單獨宣告沒收之物，依刑法第四
    十條但書規定，係以「違禁物為限」，因此本質上並非違禁
    物之物品，自無依刑法第四十條但書規定聲請單獨宣告沒收
    之餘地；又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段亦有明文。經查：扣案之白粉三包經鑑定結果，
    其中二包均含有第一級毒品海洛因成分，合計淨重零點二四
    公克，空包裝重零點六一公克，而其中一包無法定毒品成分
    ，淨重零點九公克，空包裝重零點五三公克一節，有法務部
    調查局九十四年十月十四日調科壹字第一二○○一六五九九
    號鑑定通知書一份存卷可稽，則扣案之第一級毒品海洛因二
    包（合計淨重零點二四公克，空包裝重零點六一公克），依
    毒品危害防制條例第四條、第八條、第十一條之規定，不得
    製造、運輸、販賣、轉讓、持有，係屬違禁物，依前揭之說
    明，應認聲請人就此部分之沒收並銷燬聲請為正當，爰依刑
    法第四十條但書規定，裁定如主文第一項。至於其餘之扣案
    白粉一包，既經鑑定認為無法定毒品成分，實難認為係屬違
    禁物，則聲請人另就該部分聲請依首揭法條予以宣告沒收並
    銷燬之，於法自有未合，不應准許，爰駁回此部分之聲請。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
