【裁判字號】    95,重家訴,1
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    回復繼承權等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度重家訴字第1號
上  訴  人  戊○○
即  被  告  乙○○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○○
上列當事人間請求回復繼承權等事件，上訴人對於民國九十五年
八月二十三日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國九十五年九月十五日裁定，限令於送達後五日內補正，此
    項裁定已於九十五年九月二十七日送達，有送達證書在卷可
    稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  家事法庭    法  官    簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官   林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
