【裁判字號】    95,中簡,2808
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2808號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度速偵字第3688號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同註冊商
標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
扣案仿冒「ＬＶ」商標手提包壹個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除簡易判決處刑書中犯罪事實欄第11
    行「電子信箱amy3111f@ahoo.com.tw」應更正為「電子信箱
    amy3111f@yahoo.com.tw」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○尚無前科，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表足憑，其因一時
    失慮，致犯本案，姑念被告犯行輕微，所生危害非鉅，於犯
    後坦承罪行，深表悔意，本院認被告經此教訓，當知警惕，
    而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、依刑事訟訴法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
