【裁判字號】    95,交易,714
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第714號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳佳俊律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵
字第三○○號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十二月二十日十
    五時十八分許，駕駛車牌號碼ＣＧ－三四三五號自小客車，
    沿臺中市○○區○○路二段由大隆路往市政路方向，行駛於
    最外側快車道，途經同路段九十九號前，正欲右轉進入上址
    國稅局停車場時，理應注意在快慢車道間變換車道時，應讓
    直行車先行並注意安全距離，而依當時天候路況均良好，亦
    無不能注意之情事，竟疏於注意停讓慢車道直行車先行，貿
    然右轉行駛，適告訴人丙○○騎乘車牌號碼ＲＳＷ－○五○
    號輕機車搭載另告訴人乙○○，亦沿同路段同方向行駛至上
    址前方路段，亦未注意車前狀況，其所騎乘上開輕機車車頭
    因而自後撞擊甲○○所駕駛上開自小客車車尾處，因而人車
    倒地，告訴人丙○○因而受有右橈骨遠端骨折、右外踝骨折
    、右脛骨隆突骨折等傷害，另告訴人乙○○則受有右側胸腹
    部鈍挫傷、右肘擦傷、右側膝部鈍挫傷等傷害。甲○○於駕
    車肇事犯罪後，尚未經有偵查權限之公務員發覺前，主動向
    據報前往處理之員警表明為肇事人，自首而接受裁判；因認
    被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規定
    係屬告訴乃論之罪。茲因被告甲○○與告訴人丙○○、乙○
    ○業已達成和解，並據告訴人丙○○、乙○○於第一審辯論
    終結前即九十五年十月十三日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    及調解結果報告書各一紙附卷可稽，揆諸上開說明，自應予
    諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中   華   民   國      95     年     10    月    20   日
               刑事第四庭  審判長法  官  林宜民
                                 法  官  許惠瑜
                                 法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官  賴淵瀛
中   華   民   國      95     年     10    月    20   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
