【裁判字號】    95,抗,277
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度抗字第277號
抗  告  人  東興土地重劃有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  惠豐順開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國95年
7月3日本院簡易庭95年度票字第22601號民事裁定提起抗告，本
院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    （最高法院57年台抗字第76號判例可資參照）
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎經提示未獲付款，依票
    據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票1紙為證。原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：
    抗告人係依兩造於94年2月5日簽訂之協議書而簽發系爭本票
    交予相對人收執，惟依前揭協議書，相對人提示系爭本票請
    求抗告人付款之前提要件，需依上開協議書約定協助抗告人
    與重劃區內地主簽訂土地細部計畫及都市計畫變更同意書，
    然相對人迄未依協議書約定完成此部分義務，本件票據付款
    條件尚未成就，即不可聲請本票裁定強制執行云云。抗告人
    上開所陳上開事實，乃系爭本票基礎原因關係之實體爭執事
    項，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟事件程
    序不得加以審究，仍應准許為強制執行之裁定。本件抗告為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳文爵
                                      法  官  陳毓秀
正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內依非訟事件法第45條第3項、
第4項之規定「以適用法規顯有錯誤為理由」提出抗告理由狀（
須按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                      書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
