【裁判字號】    95,上,169
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    返還寄託物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度上字第169號
上  訴  人  己○○
            戊○○
上二人共同
訴訟代理人  蔡奉典    律師
複  代理人  謝宗穎    律師
視同上訴人  丁○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  王通顯    律師
被  上訴人  庚○○
追加  被告  丙○○○
            乙○○○
上列當事人間請求返還寄託物事件，上訴人對於臺灣彰化地方法
院94年度訴字第881號第一審判決提起上訴後，於本審追加丙○
○○、乙○○○為被告，本院前於民國95年09月26日所為裁定，
應予更正如下：
    主  文
原裁定關於主文第二項「訴訟費用由被上訴人負擔」之記載，應
更正為「訴訟費用由上訴人負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦有明文規定。
二、查本院上開裁定，係駁回上訴人追加之訴，則其訴訟費用自
    應由敗訴之上訴人負擔，因誤記為訴訟費用由被上訴人負擔
    ，有顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    民事民五庭審判長  法  官   林陳松
                                      法  官   王重吉
                                      法  官   古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官   詹錫朋
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
