【裁判字號】    95,聲,1205
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1205號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（
95年度執聲字第897號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯偽造文書等罪，經判處有期徒
刑1年2月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國95年10月5日以法矯字第0950036579號函核准假釋 ，而縮刑後
刑期終結日為96年1月26日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1
項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月     20    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    10  月    23      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
