【裁判字號】    95,毒抗,724
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第724號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現在臺灣台中看守所
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請強制戒治，
不服臺灣臺中地方法院中華民國95年9月1日第一審裁定（95年度
毒聲字第992號 ，聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度聲
戒字第177號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾一年，毒品危害防制條例第二
    十條第二項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：有關戒治之裁定，按行政院衛生署邀集
    相關單位機關，研商之「有無繼續施用毒品傾向之評估標準
    」及法務部函全國各勒戒所判定原則為：（一）總分六十分
    以上，判定為有繼續施用毒品傾向。（二）總分五十分以下
    ，判定為無繼續施用毒品傾向。（三）五十一分至五十九分
    ，若判有，則須詳述判定理由，但「毒品相關犯罪司法紀錄
    」是否列入評分，即有爭議。另煙毒之前科，是否應列入計
    算，如某人有六個煙毒前科，隔十年再犯，則無疑必受強制
    勒戒之裁定，則明文規定五年內不再犯可重新接受觀察勒戒
    之美意，即形同虛設，故相關煙毒前科，只要超過五年，在
    評估是否有繼續施用毒品傾向時，應剔除始合立法意旨。又
    判斷準則之項目：（一）人格特質，毒品相關犯罪司法前科
    每筆十分，其他犯罪紀錄每筆二分。（二）臨床徵候，有戒
    斷症狀二十分，多重使用藥物十分，注射十分，一個月至一
    年五分，一年以上十分，情緒態度略差五分。（三）環境相
    關因素，社會功能五分，支持系統家屬濫用毒品五分。伊依
    上開評分標準，扣除八十六年以前相關煙毒之前科六十分，
    僅有一、二十分，顯在五十分以下不必強制戒治之範圍，請
    求給予伊機會，爰為此提起抗告，請求撤銷原裁定云云。
三、經查：抗告人因施用第二級毒品案件，經原審法院依台灣台
    中地方法院檢察署檢察官之聲請 ，以95年度毒聲第772號裁
    定送臺灣台中看守所附設勒處戒所觀察、勒戒後，經評定認
    有繼續施用毒品傾向，有該所95年8月3日中所坤衛字第0951
    200364號函所附之「有無繼續施用毒品傾向證明書」及「有
    無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表」各一份附卷可稽。按
    觀察、勒戒期間，勒戒處所執以認定受觀察、勒戒處分人有
    無繼續施用毒品之傾向，其標準係依「有無繼續施用毒品傾
    向評估標準紀錄表」予以評分；該評估標準紀錄表分為：人
    格特質、臨床徵候、環境相關因素等三大項，再細分為十一
    小項，對受觀察、勒戒處分之人一一予以評估，其中人格特
    質項內「毒品犯罪相關司法紀錄」小項每筆以十分計，「其
    他犯罪相關紀錄」小項一筆二分，「短期內再犯加重計分」
    小項又分十分、五分、○分，「行為觀察」小項為五分至二
    分不等。抗告人於「毒品犯罪相關司法紀錄」小項得分四十
    分、「其他犯罪相關紀錄」小項得分四分；此外，抗告人在
    臨床徵候得分二十分，合計共六十四分，經評定有繼續施用
    毒品傾向。上開評估標準係適用於每一位受觀察、勒戒處分
    人，具有一致性、普遍性、客觀性，抗告意旨認關於犯罪相
    關司法紀錄不應列入評分紀錄，要無可採。原審因而准依檢
    察官之聲請，裁定抗告人應強制戒治，並無不合。況抗告意
    旨認煙毒前科是否要列入計算，亦應思考，純係立法問題，
    非屬法院得自由裁量之範圍。再毒品危害防制條例之制訂，
    係為防制毒品危害，維護國民身心健康；毒品危害防制條例
    規定對施用毒品者施以觀察、勒戒或強制戒治之處分，係為
    協助施用毒品者戒絕毒癮，避免再犯，各該處分均非刑罰，
    抗告意旨以之與刑罰相與比擬，亦非妥適。抗告人之抗告為
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    20     日
          刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  胡  文  傑
                              法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    95    年    10  月    23      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
