【裁判字號】    95,聲,1204
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1204號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因傷害致死等案件，聲請人聲請付保護管束（95年度
執聲字第896號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因傷害致死等案件，經判處有
    期徒刑7年5月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於民國 95年10月5日以法矯字第0950036579號函核准假
    釋，而縮短刑期後終結日期為民國 99年4月29日，聲請於其
    假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認其聲請為正當。爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  劉  連  星
                                法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
