【裁判字號】    92,上更(一),4
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    確認土地所有權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          92年度上更(一)字第4號
上  訴  人  台中縣政府
法定代理人  丙○○
上  訴  人  交通部公路總局
法定代理人  己○○
上二人共同
訴訟代理人  陳聰能  律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  丁○○  律師
複  代理人  甲○○
            戊○○
上列當事人間確認土地所有權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國92年9月30所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件民事訴訟之裁判，以行政處分是否無效或違法
    為據，應依行政爭訟程序確定之，故應先依行政爭訟程序以
    確定本件徵收之行政處分是否無效或違法後，始能據以進行
    本件民事審判程序，而於92年09月30裁定停止訴訟程序。茲
    被上訴人已就本件徵收之行政處分是否無效或違法，提起行
    政訴訟，並歷經最高行政法院判決確定，為此本件應撤銷上
    開停止訴訟程序之裁定。
二、爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    民事民五庭審判長  法  官   林陳松
                                      法  官   王重吉
                                      法  官   古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官   詹錫朋
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
