【裁判字號】    95,抗,451
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院台中分院民事裁定           95年度抗字第451號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中華商業銀行股份有限公司間假扣押事件
，對於台灣台中地方法院95年06月13日95年度裁全字第7267號民
事裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、抗告意旨略以：債權人中華商業銀行已加入抗告人無擔保還
    款計畫，從95年5月起分120期0%分期按比例還款，希望該債
    權銀行撤銷假扣押處分，乃請求廢棄原裁定云云。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行，如就債務人應受之損害，已供法院所定之擔保者，得
    為假扣押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項，定有
    明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣13萬9000元之債
    權，自民國94年12月7日起至99年12月7日止，期限五年，惟
    抗告人未依約繳納本息，聲請為就債務人財產在新台幣12萬
    元範圍內為假扣押，原裁定依首開規定命供擔保後為假扣押
    ，並無不合。抗告人雖主張相對人已加入抗告人無擔保還款
    計畫，從95年5月起分120期0%分期按比例還款，希望該債權
    銀行撤銷假扣押處分云云，惟此係屬實體上之問題，應另尋
    求訴訟程序解決，抗告人據以對原裁定聲明不服，難認有理
    由，其抗告應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    民事民五庭審判長  法  官   林陳松
                                      法  官   王重吉
                                      法  官   古金男
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官   詹錫朋
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
