【裁判字號】    95,交抗,732
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第732號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國95
年9月18日所為裁定（95年度交聲字第849號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例業於民國（下同）94年12月28日修
    正通過，並於95年7月1日正式公布施行。而該條例第21條，
    不論依修正前或修正後之規定，對受處分人而言並無有利或
    不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕適用最初裁處
    時之法律即修正後之道路交通管理處罰條例第21條之規定裁
    處之。又按汽車駕駛人之駕駛執照業經吊銷、註銷仍駕駛小
    型車或機器腳踏車者，處新臺幣6千元以上1萬二千元以下罰
    鍰，並當場禁止其駕駛及扣繳其駕駛執照，修正後道路交通
    管理處罰條例第21條第1項第4款、第3項定有明文。
二、原裁定以：本件抗告人即受處分人甲○○（下稱抗告人）於
    95年3月31日上午7時50分許，駕駛VNM－018號輕型機車行經
    彰化市○○路○段，為警舉發「使用註銷駕駛執照駕車」之
    事實，有彰化縣警察局交通隊95年3月31日彰警交字第I0000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽，且抗告
    人對於上開違規事件亦不否認，僅以其患有精神疾病為由，
    請求予以免罰云云。惟依抗告人所提出之中華民國身心障礙
    手冊所載，甲○○係屬於中度慢性精神障礙，而中度慢性精
    神障礙依衛生署於95年9月6日以衛署照字第0952801549號公
    告修正之身心障礙等級認定標準，係指職業功能、社交功能
    退化，經長期精神復健治療，可在庇護性工作場所發展出部
    分工作能力，亦可在他人部分監護，維持日常生活自我照顧
    能力者而言；且受處分人於違規事件發生時，仍知報警處理
    ，故其尚未達到行政罰法第9條第3項所稱之「心智缺陷致不
    能辨識其行為違法或欠缺其辨識而為行為之能力」之情形堪
    可認定，而僅能適用行政罰法第9條第4項「行為時因前項之
    原因（即有精神障礙或其他心智缺陷），致其辨識行為違法
    或依其辨識而為行為之能力，顯著減低者，得減輕處罰」之
    規定予以減輕。又原處分機關之裁罰雖然合法，然其未考量
    受處分人患有中度慢性精神障礙，辨識行為違法之能力較一
    般正常人為低，可責性亦較低，罰鍰高低對其意義不大，而
    裁量以最低之罰鍰已可達警惕之目的，故其處分顯有不當。
    因而將原處分撤銷，並依修正後道路交通管理處罰條例第21
    條第1項第4款、第3項規定，處以罰鍰新臺幣6千元並扣繳其
    駕駛執照。
三、經核原審上開裁定，與首揭法條規定尚無不合，並審酌抗告
    人患有中度慢性精神障礙，因而撤銷原處分機關之處分，裁
    量以最低之罰鍰新台幣 6千元，並扣繳駕駛執照，如前所述
    。抗告人仍執陳詞以：伊服兵役前曾受兩次職業災害，身體
    留存永久的障礙，在26歲後才發覺自己得了慢性精神分裂症
    ，目前失業中等語，提起抗告請求撤銷原裁定，為無理由，
    應駁回其抗告。
四、據上論結，爰依道路交通事件處理辦法第25條、第26條、刑
    事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  鄭  永  玉
                                法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
