【裁判字號】    95,上訴,943
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第943號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法院95
年度訴字第116號中華民國95年3月27日第一審判決（起訴案號：
臺灣南投地方法院檢察署94年度毒偵字第1725號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因竊盜及賭博案件，分別經臺
    灣南投地方法院判處有期徒刑6月、罰金3千元確定，經接續
    執行，上開罰金易服勞役，於民國93年 7月11日執行完畢。
    又因施用毒品案件，經送強制戒治，迨執行滿 3月，成效經
    評定為合格，認無繼續戒治之必要，經臺灣南投地方法院以
    89年度毒聲字第1201號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，惟因其於保護管束期間內違反保護管束應遵守事項情
    節重大，再經臺灣南投地方法院以89年度毒聲字第1629號裁
    定撤銷停止戒治，送臺灣臺中戒治所施以強制戒治，甫於90
    年9月5日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官（經臺灣南投地方法院檢察署移轉管轄）於90年9 月
    26日以90年度戒毒偵字第 480號為不起訴處分確定。詎被告
    甲○○猶不知戒絕，於上開強制戒治處分執行完畢後 5年內
    ，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年 6月某日某時
    許起至同年12月 6日12時許止，在南投縣埔里鎮○○路78之
    11號住處之車庫內與臺中市○○區○○里○○○街216號居所
    等地，以針筒注射方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。
    嗣於同年12月6日19時許，為警在南投縣埔里鎮○○○街167
    號查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因使用之注射
    針筒1支與橡皮管1條，因認被告涉有毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按案件有被告死亡之情形者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第 5款、第307條定有
    明文；而第二審之審判，除有特別規定外，準用第一審審判
    之規定，為同法第 364條所明定。經查：本案被告甲○○已
    於95年9月3日死亡，此有個人除戶資料查詢結果表 1份附卷
    可稽，被告甲○○既已於原審判決後上訴期間死亡，依上開
    說明，自應諭知不受理之判決，原審未及審酌而為有罪之諭
    知，即有未合，自應由本院將原審判決撤銷，逕諭知公訴不
    受理之判決，且不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
          刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  巫  彥  佳
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
