【裁判字號】    95,交抗,681
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第681號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院中華民國95年8月28日裁定（95年度交聲字第571號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：逕行舉發編號一至三案最後違規日期為94年
    2月27日，這期間車輛尚未遭竊，車輛使用人為郝芳庭無誤
    ，故此三案歸責明確，不應由抗告人負責。又逕行舉發編號
    四至六案違規期間車輛已遭竊，車輛遭竊當時使用人郝芳庭
    因他案不敢報失竊亦未曾告知抗告人，自不可歸咎於抗告人
    。因抗告人不黯何謂異議申訴及相關處理程序，故自收到第
    一份違規通知單起，就曾多次去電或親至台中監理所詢問其
    相關處理方式，但眾說紛紜莫衷一是，試問連承辦官署皆無
    法告知正確處理方式，抗告人乃升斗小民應如何自處？直至
    抗告人提出異議申訴前幾日再親至監理所裁罰課詢問相關事
    宜，才知曉有此異議申訴管道並立即辦理，但一至六號裁決
    書逾不變期間已成事實，試問這是抗告人之疏失抑或官署應
    負未明確告知之責任，為此提起抗告云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已喪失者，應以裁定駁回之。道路交通管理處罰條例
    第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有
    明文。故聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內之不變
    期間提起之，此為法律之明文規定。本件原裁定附表編號一
    至六號所示之裁決書，係分別於該附表編號一至六號所示之
    送達時間，送達於抗告人，有交通部公路總局台中區監理所
    送達證書在卷可稽，且為抗告人所不爭執，抗告人亦自承其
    提出聲明異議已逾20日之不變期間，揆諸前揭說明，原審法
    院以其聲明異議不合法律上之程式，且無從補正而裁定予以
    駁回，經核並無違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  胡  森  田
                                 法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
