【裁判字號】    95,交簡,1927
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            95年度交簡字第1927號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張旭業律師
上列被告因過失致死案件，本院於民國95年9月29日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「過失傷害」應更正為「過
失致死」；理由欄內「二、核被告山明所為」應更正為「二、核
被告甲○○所為」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「過失傷害」，顯
    係「過失致死」之誤寫，理由欄內「二、核被告山明所為」
    ，顯係「二、核被告甲○○所為」，而不影響於全案情節與
    判決本旨。茲更正為「過失致死」；「二、核被告甲○○所
    為」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
