【裁判字號】    95,補,291
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第291號
原      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列原告與被告戊○○等3人間請求侵權行為損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
521,200元，應徵收第一審裁判費5,730元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第四庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
