【裁判字號】    95,簡,3160
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3160號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄部分應予補充如下外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)原記載「臺南市○○路火車站附近」部分，補充為「臺南市
    ○○路火車站附近成功路上全家便利超商前」。
  (二)原記載「遂於臺南縣永康市奇美醫院之ATM 自動櫃員機」部
    分，補充為「遂於95年6 月16日下午3 時28分許，在臺南縣
    永康市奇美醫院之ATM 自動櫃員機」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正後刑
    法第2條第1項前段、刑法第339條第1項、第30條第1項前段
    、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                刑事第七庭      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
