【裁判字號】    95,簡,3197
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3197號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  合進汽車貨運有限公司
代  表  人  張錦堂
被      告  漢邦交通企業有限公司
代  表  人  康淑霞
被      告  合福運輸有限公司
代  表  人  張哲豪
上列被告因政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第14622號），本院判決如下：
        主  文
合進汽車貨運有限公司之代表人、漢邦交通企業有限公司之代表
人、合福運輸有限公司之代表人，均因執行業務，意圖影響採購
結果，而容許他人借用本人名義參加投標，各科罰金新臺幣伍萬
元。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正合進汽車貨運有限公司址設高
    雄市前鎮區○○○○街11號外，餘引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告合進汽車貨運有限公司、漢邦交通企業有限公司、合
    福運輸有限公司因其代表人即張錦堂、康淑霞、張哲豪（均
    經檢察官為鍰起訴處分）違反政府採購法第八十七條第五項
    之罪，本院自依同法第九十二條之規定，對被告等各科以同
    法第八十七條第五項之罰金。爰審酌被告等為本案圍標工程
    ，影響工程招標、開標之公平性，兼衡本案採購招標工程金
    額尚低，損害程度並非嚴重，及代表人部分犯後均坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。至公訴人雖於起訴
    書對被告等具體求刑，然審酌一切情狀，仍認應判處主文所
    示之刑為當，附與敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，政府採購法第八十七條第五項、第九十二條，以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第八十七條第五項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第九十二條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
