【裁判字號】    95,補,275
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第275號
原      告  己○○○
            庚○○
            丁○○
            壬○○
            丙○○
            戊○○
以上原告與被告乙○○、甲○○、.
房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標
的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，
並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
規定補繳裁判費，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
