【裁判字號】    95,簡,2848
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2848號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第一一二八二號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係位在臺南縣永康市○○街三號之「寶貝熊超商」負
    責人，明知該遊藝場並未依電子遊戲場業管理條例向主管機
    關即臺南縣政府申請核准經營電子遊戲場業，竟自民國九十
    五年六月十三日起，在上開超商內，擺設如附表所示電子遊
    戲機檯共六臺，供不特定人以金錢要求該超商之店員開啟分
    數後把玩娛樂，而非法經營電子遊戲場業，且僱用陳明毅為
    超商店員兼為客人開啟電子遊戲機檯分數。嗣於九十五年七
    月六日下午四時二十分許，為警在上址店內臨檢當場查獲黃
    裕成、洪健和二人正在把玩上開電子遊戲機檯，並扣得如附
    表所示電子遊戲機檯內裝置之ＩＣ板六片，始悉上情。上開
    現場查獲之電子遊戲機檯則均由警命甲○○負保管之責。案
    經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述；
  (二)證人陳明毅、黃裕成、洪健和於警詢時之證述；
  (三)臺南縣警察局永康分局扣押書、現場檢查紀錄表、現場圖、
    甲○○代保管書、臺南縣政府營利事業登記證、現場及照片
    六張；
  (四)被告甲○○於警詢時固辯稱店內擺放機檯是因伊在買賣機檯
    ，並無對外營業供不特定人士把玩云云。惟查獲之每一電子
    遊戲機檯當時均有插電對外營業供不特定人把玩一節，已據
    證人陳明毅、黃裕成、洪健和於警詢時證述一致。證人陳明
    毅更證述店內之電子遊戲機檯每日營業額約新臺幣三千元等
    語，核與被告於警詢時供述店內遊戲機檯每日營業額相符。
    另證人洪健和尚證述已至該店把玩電子遊戲機檯二至三次等
    語。足見被告確以為警查獲之電子遊戲機檯經營電子遊戲場
    業無疑。被告所辯，尚無足取。綜上，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑，並就拘役部分諭知易科罰金之折算標準。
六、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附表
┌──┬─────────────┬─────────┐
│編號│    電子遊戲機檯名稱      │   數        量   │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 一 │賽馬                      │貳臺（含ＩＣ板計貳│
│    │                          │片）              │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 二 │滿貫大亨                  │同上              │
│    │                          │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 三 │戰象                      │壹臺（含ＩＣ板壹片│
│    │                          │）                │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 四 │魔法球                    │同編號三          │
└──┴─────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
