【裁判字號】    94,財管,88
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度財管字第88號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求指定遺產管理人事件，本院於民國95年3月27
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中第２頁第５行、第７行中關於「巷口里」之
記載，應更正為「巷口字」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  家事法庭      法  官  張  麗  娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  鄭  隆  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
