【裁判字號】    95,交簡,2229
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2229號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一一六二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○未考領汽車駕駛執照，且於民國九十五年三月二十六
    日上午十一時三十分許起，在臺南市○○路某處壘球打擊場
    飲用啤酒後，意識狀態已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍駕駛車牌號碼四○二六－ＪＱ號自用小客車上路，迄
    於同日下午三時四十分許，沿臺南市○區○○路由東往西方
    向行駛內側車道至崇善路與崇善東路路口時，本應注意汽車
    行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，而圓形紅燈表示
    禁止通行，不得超越停止線或進入路口，以及車輛行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天候晴、日間有自然光線、路面鋪裝柏油且乾燥無缺陷、
    亦無障礙物、視距良好等客觀情形，又無不能注意之情事，
    竟於經過上開路口時，疏未注意，貿然闖越紅燈進入該路口
    ；適有沿臺南市○區○○○路由北往南方向、由林金池駕駛
    搭載乙○○、車號ＵＬ－○二三三號之自用小客車亦行經上
    開路口，甲○○所駕駛之自用小客車車頭因而與林金池所駕
    駛之自用小客車左側車身發生碰撞，致乙○○受有頭部外傷
    、右小腿擦挫傷等傷害。經警據報前往處理，於同日下午四
    時二十八分許，測得甲○○呼吸吐氣所含酒精濃度達每公升
    ○．七七毫克（甲○○所涉酒後駕車之公共危險部份業經另
    案判決確定）。甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機
    關或公務員發覺其為犯罪人前，即向處理本件車禍事故，尚
    不知肇事者為何人之臺南市警察局第一分局事故處理小組警
    員承認其肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於司法警察及檢察事務官詢問時之供述。
  (二)證人林金池及告訴人乙○○於司法警察及檢察事務官詢問時
    之指證。
  (三)臺南市警察局第一分局道路交通事故調查報告表及現場圖、
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表及臺南市立醫院出具之診斷證明書
    各一份、現場照片七張（以上均影本）及裁判查詢系統列印
    本院九十五年交簡字第九九○號判決書一份。
  (四)按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或
    交通指揮人員之指揮，及汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第一百零
    二條第一項第一款前段、第九十四條第三項定有明文，此為
    一般汽車駕駛人所應注意並確實遵守之事項，被告雖未考領
    小型車駕駛執照，然上開規定已為國民一般生活常識，被告
    對上開應注意事項自無理由諉為不知，則其駕車時自應注意
    上揭規定並確實遵守。參以本件事故發生時，二車撞擊處分
    別為被告所駕駛汽車之車頭、告訴人所乘坐車輛之左前側車
    身，及被告於檢察事務官詢問時坦認確有闖越紅燈等語，而
    依當時天候晴、日間有自然光線、路面鋪裝柏油且乾燥無缺
    陷、亦無障礙物、視距良好等客觀情形，又無不能注意之情
    事，亦有上開道路交通事故調查報告表可憑，依被告之智識
    、能力復無任何不能注意之情事，仍疏於注意交岔路口燈光
    號誌及車前人車動態，致撞及告訴人所乘坐之車輛而肇事，
    被告對本件交通事故確有過失甚明。
  (五)被告雖於警詢時辯稱伊覺得伊酒後應該可以安全駕駛云云。
    惟按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險
    犯，本不以實際肇事為必要；且呼氣酒精濃度達○‧二五毫
    克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，亦有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月
    五日（八八）北總內字第二六八六八號函示可參；況被告酒
    後駕車，復闖越紅燈，因而與證人林金池所駕駛之車輛發生
    碰撞致告訴人受傷；被告於警詢時亦表示不知為何會發生本
    件車禍等語，足認其於肇事當時，確已達不能安全駕駛動力
    交通工具之酒醉程度。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，修正施
    行後刑法第二條第一項前段、刑法第二百八十四條第一項前
    段、修正前刑法第六十二條前段、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
；致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
