【裁判字號】    95,聲,1734
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1734號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十
五年度執聲沒字第一三八號、九十五年度執字第三二七二號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）一萬元，出具
    現金保證後，已將被告釋放，因被告逃匿，爰依刑事訴訟法
    第一百十八條之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、經查：
  (一)受刑人即被告甲○○因詐欺案件，經具保人乙○○依臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官之指定繳納保證金一萬元後，已將
    被告釋放；被告嗣經本院以九十五年度簡字第八四五號判決
    處有期徒刑六月確定等情，有臺灣臺南地方法院檢察署收受
    刑事保證金通知、刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可稽，此部分之事實堪以認定。
  (二)觀諸卷內資料，聲請人寄發指定受刑人應於九十五年七月二
    十日到案之執行傳票予受刑人時，係向受刑人之戶籍地「臺
    南縣新化鎮礁坑里蔡厝仔四八號」為送達，此有法務部戶役
    政連結作業系統表、臺灣臺南地方法院檢察署通知、送達證
    書各一紙、寄存送達照片四張附卷足憑，其中受刑人之送達
    證書上雖係載為「臺南縣新化鎮礁坑里蔡厝四八號」，漏載
    「仔」字，然警員確實已於九十五年七月五日將送達通知書
    黏貼於受刑人上開戶籍地之門首無訛，此有前揭照片可佐，
    堪認前揭執行傳票確已合法寄存送達。聲請人雖復簽發拘票
    指揮司法警察執行拘提，惟拘票上所載之受刑人住居所為「
    臺南縣新化鎮○○路一九０巷十二號之十二」，拘提報告書
    上亦係記載：於九十五年九月三日前往臺南縣新化鎮○○路
    一九０巷十二號之十二拘提未獲等語，顯見本件係向受刑人
    戶籍地以外之其他處所執行拘提，縱令上址確為受刑人曾經
    陳報之居所地，然關於「曾向受刑人上開居所地送達執行傳
    票」及「曾簽發拘票囑警至受刑人上開戶籍地執行拘提」之
    相關資料，則付之闕如，無從認定受刑人確有業經合法傳喚
    、拘提，仍無正當理由未到庭，足認其顯已逃匿之狀況存在
    ，核與刑事訴訟法第一百十八條第一項所定之沒保要件未合
    。綜上所述，本件聲請無從准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
