【裁判字號】    95,重訴,218
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    塗銷地役權登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度重訴字第218號
原      告  巳○○○
            辰○○
            卯○○
            丑○○
            寅○○
                      上五人共.
被      告  己○○
            申○○
            午○○
            未○○
            子○○
            癸○○○
            丙○○○
            甲○○
            乙○○
            庚○○
            辛○○
            丁○○
            戊○○
            壬○○
上列當事人間請求塗銷地役權登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法第2條規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告起訴狀雖載明本件訴訟標的價額為新台幣2,000,00
    0元，惟依原告之主張，本件應塗銷地役權登記之土地有2筆
    ，分別為原告謝蔡潤英、辰○○、卯○○、丑○○、寅○○
    所有坐落台南市○○區○○段981地號土地，及原告卯○○
    所有坐落台南市○○區○○段1121地號土地，依民事訴訟法
    第77條之5之規定，本件訴訟標的之價額應分別由原告謝蔡
    潤英、辰○○、卯○○、丑○○、寅○○就坐落台南市○○
    區○○段981地號土地，因被告地役權存在所減價額；及原
    告卯○○就坐落台南市○○區○○段1121地號土地，因被告
    地役權存在所減價額予以核定，本院前於95年9月25日以95
    年度補字第262號裁定限原告於收受裁定送達7日內，依上開
    說明，分別查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額
    補繳第一審裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，該裁定已於95
    年9月27日送達原告，原告逾期迄未補正，送達證書及本院
    民事科查詢簡答表各1件附卷可憑，原告之訴為不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
上為正本係照原本製作
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
