【裁判字號】    95,簡,3168
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3168號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正後刑
    法第2 條第1 項前段，修正前刑法第56條，刑法第339 條第
    1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑法第七庭        法  官     莊玉熙
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                    書記官     吳美瑤
附錄罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
