【裁判字號】    95,簡上,186
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度簡上字第186號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌妨害風化案件，經依檢
    察官指定保證金新臺幣20,000元，繳納現金後，予以釋放，
    有保證金收據1件附卷可稽。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。此刑事訴訟法第118條訂有明文。茲以被
    告經本院傳、拘無著，有本院送達證書回證、個人基本資料
    查詢結果、台灣高等法院在監在押全國紀錄表、拘票及拘提
    未獲報告書附卷可稽，是被告既經合法傳喚，無正當理由不
    到庭，復拘提無著，則被告顯已逃匿，自應沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
