【裁判字號】    95,票,10050
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定   95年度票字第10050號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
非訟代理人  甲○○
相  對  人  新天地宮廷婚紗股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人丁○○、丙○○於民國九十三年七月二十七日共同簽發，
內載憑票交付聲請人新臺幣壹佰萬元之本票，其中新臺幣捌拾萬
貳仟捌佰肆拾伍元，及自民國九十四年三月二十八日起至清償日
止，按年息百分之十計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人丁○○、丙○○連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國93年7月27日共同
    簽發之本票1紙，內載金額新臺幣1,000,000元，到期日為民
    國94年3月28日，並免除作成拒絕證書 (付款地：臺南縣永
    康市○○路21號)。詎經聲請人向相對人提示，尚欠新臺幣
    802,845元未獲付款，為此提出該本票1紙，聲請裁定准許強
    制執行。
二、經本院於民國95年8月29日命其於7日內補正新天地宮廷婚紗
    股份有限公司之公司變更事項登記卡及其法定代理人之戶籍
    謄本（記事勿省略），逾期未補正即予駁回，然查聲請人於
    民國95年8月31日收受該裁定迄今仍未補正，其前揭請求，
    尚乏有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  陳映佐
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
六、本票裁定不經言詞辯論，亦不訊問聲請人，相對人對於聲請
    人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後，請
    詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲請
    裁定更正錯誤。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
