【裁判字號】    95,交簡,2184
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    95年度交簡字第2184號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第13145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛動力交通工具，仍於民國95年8月19日晚上10時許，在
    臺南市○區○○路某不詳地點麵攤內，飲用米酒加保力達約
    半瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍於同日
    晚上11時許，自上開地點騎乘車牌號碼US6-371號輕機車欲
    返回其位於臺南縣永康市○○路71巷88弄22號住處，嗣於同
    日晚上11時45分許，途經臺南市○區○○○路臺南二中前時
    因騎乘機車駛入對向車道為警攔檢，經警取得其同意，對其
    測得呼氣所含酒精濃度為每公升0.79毫克，始查獲上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查中坦承不諱，且其酒後呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.79毫克，有酒精濃度電腦測試單在卷可稽。
二、按刑法第185條之3規定服用酒類後不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的係在藉抽象危險
    犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之危
    害，本不以發生實害為必要，而所謂「不能安全駕駛」之認
    定標準，係考量酒精對於人體中樞神經系統具有麻醉作用，
    對人體之影響固因個人而異，但多與血液中之酒精濃度成正
    比，參考德國、日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之
    實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度已達每公升0.55毫克以上
    時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中
    ，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力
    已受影響，肇事率已提升至一般正常人之十倍，而已達「不
    能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日法檢字第
    001669號函可按，本件被告呼氣所含酒精濃度為每公升0.79
    毫克，顯已逾上開標準，而達無法安全駕駛之程度。另參以
    被告係因騎乘機車駛入對向車道為警查獲，有刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表在卷可按，益徵其酒後確已無法安
    全駕駛。此外，復有臺南市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單等在卷足資佐證，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。考量被告並未肇事，騎乘機車等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
     懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第三項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20   日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    10    月    20   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
