【裁判字號】    95,訴,945
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第945號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺南看守所）
選任辯護人  周仲鼎律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人即被告聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告受綽號「楊哥」之男子委託代為保管扣
    案槍械及子彈時，誤以為僅為一般BB彈槍，並不知悉該槍彈
    具殺傷力，被告深信係遭冤枉，現今被告已無禁見之必要，
    故亦無勾串證人之虞，若能獲准具保，亦能全力找尋「楊哥
    」或其黨羽，以證明被告清白。且該批槍彈經警方詳查彈道
    痕跡，亦證實未被利用從事任何違法情事，足見被告之行為
    並無任何實害。又被告本身從事汽車鈑金烤漆及修護工作，
    且原計劃與女友於今年結婚，如獲交保，定當配合傳訊到庭
    。為此聲請具保停止羈押。
二、經查：本院前以被告甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例第七
    條第四項之罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款情事，認有羈押之必要，於民國九十五年六月二十
    八日執行羈押，並於同年九月二十二日裁定自九十五年九月
    二十八日起延長羈押二月。茲因被告所犯上開之罪，業經本
    院於九十五年十月五日判處有期徒刑六年，因認上項情事依
    然存在，不能因具保而消滅，被告聲請自應予以駁回，特此
    裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
