【裁判字號】    95,交聲,486
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第486號
異 議 人    甲○○  37歲.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：本人因不服違規單第Z00000000號
    之違規事實，以下說明：據國道公路警察局第八警察隊於95
    年2月7日公警交八字第0950870292號函陳情書回函，說明「
    行車超速，不服取締加速逃逸」依法舉發並無不誤，違規事
    實屬實。本人理當不服，當時時間農曆年將來到，本人在當
    時所有之車號TG-5406自小客車正放置於台南市○○區○○
    路一段568 -1號（鼎泰汽車保修廠」進行底盤維修及引擎查
    修（有當時維修之單據可查），因本部TG-5406車輛已經13
    年車齡，進行查修的工作必須仔細以維行車安全，保障生命
    為先的整修，突然接到編號第Z00000000號違規單，實屬警
    員莫名奇妙亂開單據，雖有提出陳情（字第0950870292號）
    陳請書，於回函說明違規行為屬實依法舉發並無違誤... 請
    問法官大人，駕駛人的保障在哪哩，警員欠缺違規單開單數
    目就找用路人開刀，卻無法舉證違規實力與事實，駕駛人提
    出陳情書面，回函卻以違規行為屬實，依法舉發並無違誤，
    來回應陳情人。而舉發事實之「行車超速，不服取締加速逃
    逸」，是否構成警員看錯車牌號碼或是記錯車牌號碼，逕而
    開單寄予本人，反正矇矇看，如駕駛人不查察，此違規單將
    成事實，為此異議。
二、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第8
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第
    1項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第18條前段亦定有明文。準此，違反道路交通管理處罰
    條例之受處分人，於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法
    院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異議自不合法律
    上之程式，且亦無從補正。
三、經查，本件異議人甲○○不服內政部警政署國道公路警察局
    第八警察隊以公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單，逕行舉發其違規之事實，惟查交通部公路
    總局嘉義區監理所臺南監理站並未對其摯開裁決書裁罰，有
    該站95年5月8日嘉監南字第0950011683號函附卷可稽。
四、綜上所述，本件舉發案尚未下有裁罰之裁決書，因其異議之
    對象尚未存在，異議人之聲明異議顯然不合法律上之程式，
    且亦無從補正，依法應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
