【裁判字號】    95,訴,1442
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1442號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度訴字第1442號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    95年10月17日裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因
    本院認為本件尚不宜進行簡式審判程序，仍應進行通常審判
    程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳欽賢
                                      法  官  陳賢德
                                      法  官  林臻嫺
本件不得抗告
                                      書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
