【裁判字號】    95,易,1281
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1281號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告等因傷害案件，經檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑（
聲請案號：九十五年度偵字第七四０三號），經本院認不宜以簡
易處刑程序，改由通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○領有職業聯結車駕照，係「東亞
    運輸倉儲有限公司」之司機，為從事駕駛業務之人，於民國
    94年6月13日凌晨，駕駛車牌號碼KF-868號營業半聯結車，
    沿國道1號由南向北方向行駛，於同日凌晨0時30分許，行經
    國道1號北上301.1公里處時，本應注意車前狀況並控制車輛
    不偏離車道行駛，以避免發生碰撞之危險，而當時雖為夜間
    無照明、天候為雨且外側車道有坑洞，惟標線清晰、無障礙
    物，又無不能注意之情形，先自外側車道變換至內側車道後
    ，竟疏未注意而失控偏離車道行駛，致上揭車輛撞擊內側車
    道護欄並使護欄倒入對向車道，使對向由告訴人丙○○駕駛
    並搭載告訴人乙○○之車牌號碼7D -1723號自用小貨車閃避
    不及而撞擊倒下之護欄，告訴人丙○○因而受有右手挫擦傷
    、右膝扭挫傷等傷害，告訴人乙○○則受有右腳穿刺傷之傷
    害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；另第三百零二條
    至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、查本件被告所為前開犯行，聲請意旨認係觸犯刑法第二百八
    十四條第二項之業務過失傷害罪，依同法第二百八十七條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人二人於訴訟繫屬中均撤回告
    訴，有撤回告訴狀一份在卷可稽。依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                刑事第九庭
                                  審判長法  官  楊清安
                                        法  官  朱中和
                                        法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                        書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
