【裁判字號】    95,聲,1755
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1755號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上受刑人因偽造有價證券案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年
度執聲沒字第151號），本院裁定如下︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣柒萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因偽造有價證券案件
    ，經臺灣臺南地方法院指定保證金新臺幣（下同）7萬元，
    由具保人乙○○繳納保證金後，將受刑人釋放。茲因該受刑
    人即被告甲○○已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰
    聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。受刑人即被告前因偽造有價證券案
    件，經本院指定保證金7萬元由具保人繳納保證金後，已將
    被告釋放，嗣受刑人經判處有期徒刑3年2月確定後，於臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官執行時，傳拘無著，並經通知具
    保人未果，有該署執行傳票及送達證書、戶籍謄本、拘票及
    拘提報告書、刑案人犯在監所最新資料報表等可憑，揆諸首
    開規定，聲請人之聲請為有理由，應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
