【裁判字號】    95,交聲,553
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第553號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    精靈生技股份有限公司
代 表 人    蘇蔡金惠
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年4月24日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-CR0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
精靈生技股份有限公司不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人精靈生技股份有
    限公司被臺北縣政府警察局交通隊逕行舉發異議人所有之牌
    照號碼E5-3643號自小客車於民國91年7月23日7時13分許，
    在臺北縣永和市○○路51號前，「在禁止臨時停車處所停車
    」，並經臺南監理站依道路交通管理處罰條例第56條第1項
    （裁決時之舊法）及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表
    之規定，以上開裁決書裁處罰鍰新臺幣1千2百元。惟異議人
    所有之E5-3643號自小客車被毆碧玉侵占後轉交甲○○使用
    ，甲○○在90年2月任職於本公司，2個月後因不明原因被毆
    碧玉退保，無權使用本公司車輛，但乙○○為了侵占保有車
    輛，仍將公司車交由甲○○保管，但保管並非使用，甲○○
    卻將公司車佔為己用，在其使用期間（90／2~93／3）多次
    交通違規，計17筆，金額共新臺幣3萬5千7百元，均不繳納
    ，經公司一再以電話催討後才於93年3月10日歸還車輛給本
    公司，此有甲○○親筆簽名的切結書為憑，由此可證自90年
    2 月起至93年3月10日止所有該車違規之駕駛人實為甲○○
    無誤，造成公司損失，本公司不能替他負擔，為此對於臺南
    監理站上開裁決處分聲明異議。
二、受處分人即異議人精靈生技股份有限公司被臺北縣政府警察
    局交通隊逕行舉發異議人所有之E5-3643號自小客車於91年7
    月23日7時13分許，在臺北縣永和市○○路51號前，「在禁
    止臨時停車處所停車」之事實，固有臺北縣政府警察局91年
    8月5日北縣警交字第CR0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本附卷可稽。惟查：
(1)、按本條例關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者
    ，處罰車輛駕駛人，94年12月28日修正公布（95年7月1日施
    行）前之舊道路交通管理處罰條例第85條第2項定有明文。
(2)、查E5-3643號自小客車係登記為異議人精靈生技股份有限公
    司所有，證人乙○○於本院95年7月6日調查時證稱甲○○是
    精靈生技股份有限公司臺北辦事處負責管理的職員，Ｅ5-36
    43號自小客車是精靈生技股份有限公司所有，該車是蘇文昌
    （精靈生技股份有限公司前董事長）交給甲○○開的，平日
    由甲○○使用，該車大約是在88年底或89年的時候購買的，
    買來之後就交由甲○○使用，該車都是由甲○○使用等語。
    核與甲○○所簽名記載：「茲因本人於民國89年2月加入臺
    南精靈生技公司，負責臺北辦公室及對外業務，時由精靈公
    司代理會計乙○○撥交車輛（福特E5-3643）使用，後因公
    司（臺南廠）內部財務之爭議，糾紛未清，故暫由本人保管
    ，至民國93年3月10日已交由蘇蔡金惠女士取回公司」之書
    面聲明大致相符，有上開書面影本1紙附卷可稽，堪信本件
    交通違規應是甲○○駕駛E5-3643號自小客車所為。依首揭
    道路交通管理處罰條例之規定，自不得歸責異議人，而應歸
    責於車輛駕駛人甲○○。
三、綜上所述，異議人之異議為有理由，原處分之裁罰，於法尚
    有未合，應由本院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之
    諭知，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
