【裁判字號】    95,訴,1123
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1123號
原      告  台南縣安定鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  洗偉材
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍佰參拾萬捌仟捌佰參拾柒元，及自民國
九十五年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之一點九五計
算之利息，暨自民國九十五年四月二十五日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰柒拾柒萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告於民國94年10月24日邀同訴外人林加億（拋棄先訴抗
      辯權）為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）5,400,
      000元，約定利息第一年前半年按年息百分之1點95計息，
      後半年按本會公告指標利率加碼百分之0點43計息，機動
      調整，第二年按本會公告指標利率加碼百分之0點68計息
      ，機動調整，並自第三年起按本會公告指標利率加碼百分
      之1點18計息；嗣後隨本會公告指標利率調整而調整，並
      自調整日起按調整後之年利率計算。約定借款期間自94年
      10月24日起以每1個月為1期共分240期，在各期期滿之日
      平均攤還本息，遲延時除按上開利率計息外，逾期在6個
      月以內者，按上開利率加付一成，逾期6個月以上部份按
      上開利率加付二成計付違約金。
（二）本件借款貸放後，被告對於95年4月24日到期之借款即未
      能依約清償，利息僅繳到95年3月23日止，尚欠借款本金
      5,308,837元。約定利率應按年息百分之1點95計息（借款
      第一年前半年）。為此依消費借貸契約之法律關係，提起
      本件訴訟等情。並聲明：1.被告應給付原告5,308,837元
      ，及自95年3月24日起至清償日止，按年息百分之1點95
      計算之利息，暨自95年4月25日起至清償日止，其逾期在
      6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，
      按上開利率百分之20計付之違約金。2.願供擔保請准宣告
      假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據原告提出往來明細查詢單、借據、
      授信約定書、放款牌告利率表為證，核屬相符。被告未於
      言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀或證據資料以
      供本院審酌，依上開證據，自堪信原告之主張為真正。
（二）從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告應給付
      原告5,308,837元，及自95年3月24日起至清償日止，按年
      息百分之1點95計算之利息，暨自95年4月25日起至清償日
      止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
      超過6個月者，按上開利率百分之20計付之違約金，即有
      理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第五庭法  官  鄭彩鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
