【裁判字號】    95,補,287
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    返還履約保證金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第287號
原      告  佐明金屬科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告中租迪和股份有限公司間請求返還履約保證金等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）6,821,000元，應徵收第一審裁判費68,617元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
