【裁判字號】    95,易,1203
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1203號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    公設辯護人  甲○○
上列被告因95年度易字第1203號竊盜案件，於中華民國95年10月
20日上午10時45分，在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如
下：
          法  官  彭喜有
          書記官  黃傳鈞
          通  譯  黃龍興
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第二款之竊盜罪，
累犯，處有期徒刑拾月，扣案美工刀壹支、刀片玖片、老虎鉗壹
支、開口扳手貳支、鑰匙壹支、磁鐵壹個、十字螺絲起子壹支均
沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國93年間因犯恐嚇罪，經臺灣臺南地方法院以
    93年度簡字第2243號判處有期徒刑6月，於93年11月15日判
    決確定，經入監服刑於95年4月22日執行完畢；仍不知悔改
    ，先於95年9月11日凌晨3時，進入臺南縣仁德鄉○○村○○
    路○ 段60號嘉南科技大學國際會議廳（侵入無人居住建築物
    ），觀察地形物色電纜線，復意圖為自己不法之所有，於95
    年9 月12日凌晨3 時許，騎乘車牌號碼ZWQ-320 號輕型機車
    ，前往臺南縣仁德鄉○○村○○路○ 段100 號旁之巷內，爬
    越牆進入上揭國際會議廳後方，以自備鑰匙撬開國際會議廳
    電器室後方窗戶，從窗戶爬入電器室，徒手破壞電纜線之接
    頭，另以隨身攜帶之大型美工刀削去電纜線之外皮，將去皮
    後重量約22公斤之銅線（價值約新台幣（下同）5 萬4 千元
    ）裝入手提袋內，得手後離開電器室，於同日凌晨4 時10
    分許，在廁所洗手之際，因警報器大作，被前來巡邏的水電
    維修工洪嘉鴻、李存紘發現而聯手制伏，通知管理該會議廳
    之營繕組組長丙○○報警前往處理，始悉上情，並扣得美工
    刀1 支、刀片9 片、老虎鉗1 把、開口扳手2 把、鑰匙1 支
    、磁鐵1 個、十字螺絲起子1 把。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第2款，第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  臺灣臺南地方法院刑事第八庭
                            書記官  黃傳鈞
                            法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
