【裁判字號】    95,交簡,2202
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2202號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第一一六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
三、服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克
    ，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之
    標準（法務部八十八年五月十八日八十八年度法檢字第一六
    六九號函參照），被告經施以酒精檢測，其呼氣酒精濃度為
    零點七七毫克，已超逾前揭不能安全駕駛之標準，另被告為
    警查獲時有對員警指揮及交通號誌無反應或遲鈍、駕駛判斷
    力欠佳、注意力無法集中、多話及駕車超速違規無法正常駕
    駛之情形，有卷附刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表可稽，揆諸前開說明，被告被告服用酒類後，顯已達「
    不能安全駕駛動力交通工具」之程度無疑，被告於警詢中辯
    稱：自信可以駕駛云云，無非飾卸之詞，尚難憑採。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甫因公共危險
    案件，於九十五年六月二十九日經臺灣高雄地方法院判決拘
    役肆拾日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，
    明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，仍枉顧自己生
    命、身體及公眾往來之安全，於服用酒類，呼氣酒精濃度高
    達每公升零點七七毫克，而處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態下，仍心存僥倖執意駕車，其行為對於公眾往來安全
    已生相當危害等情，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
