【裁判字號】    95,交簡,2037
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2037號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官（崇股）
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一二六○六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年十二月二日下午二時五十分許，駕駛
    車牌號碼九五二五－ＭＦ號自用小客車，沿臺南縣新營市○
    ○街五十二巷由西往東方向行駛，途經周武街五十二巷與三
    興街交岔路口欲左轉三興街時，本應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，及轉彎車應讓直行車先行，而依當時天
    候晴、有日間自然光線、路面鋪裝柏油、乾燥無缺陷亦無障
    礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，貿然左轉，適甲○○○騎乘車號ＲＺ三－二七一號輕型機
    車沿三興街由北往南方向亦行駛至上開路口，乙○○所駕駛
    之汽車車頭遂撞及甲○○○所騎乘機車之左側車身，致甲○
    ○○人車倒地且遭乙○○所駕駛之汽車推行逾二十公尺，甲
    ○○○因而受有第十二胸椎及第一腰椎骨折移位；第十二胸
    椎及第一腰椎骨折併脊椎損傷、右側股骨開放性骨折、右側
    大腿大範圍撕裂傷、右側膝關節開放性脫臼、神經性膀胱、
    前十字韌帶、後十字韌帶、內側韌帶及外側韌帶均斷裂等傷
    害，甲○○○即因此造成下半身癱瘓之對於身體或健康有重
    大不治之重傷，有可能終身需乘坐輪椅或臥床。乙○○於肇
    事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人
    前，即向處理本件車禍事故，尚不知肇事者為何人之臺南縣
    警察局新營分局警員林志忠承認其肇事犯罪，自首並接受裁
    判。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白；
  (二)證人即告訴人甲○○○於警詢時之指訴；
  (三)臺南縣警察局新營分局道路交通事故調查報告表、現場圖、
    肇事人自首情形紀錄表、長庚紀念醫院高雄分院之診斷證明
    書、奇美醫院柳營分院之診斷證明書及函覆病例摘要、告訴
    人之身心障礙手冊影本及全民健康保險重大傷病核定審查通
    知書影本各一份、現場照片十四張。
  (四)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，及汽車行駛至交岔路口，其轉彎車應讓直行車先行
    ，道路交通安全規則第九十四條第三項、第一百零二條第一
    項第七款定有明文，此為一般汽車駕駛人所應注意並確實遵
    守之事項，被告考領有小型車普通駕駛執照，除經被告警詢
    自承外，並有駕駛執照影本附卷可參，被告對上開規定理當
    知之甚詳，駕車時應注意上揭規定並確實遵守之。參以本件
    事故發生時，二車撞擊處分為被告所駕駛汽車之左前車頭、
    告訴人所騎乘機車之左側車身，及被告於檢察事務官詢問時
    供承轉彎時沒有看見告訴人所騎乘機車等語，而當時天候晴
    、有日間自然光線、路面鋪裝柏油、乾燥無缺陷亦無障礙物
    、視距良好，客觀上並無不能注意之情事，亦有上開道路交
    通事故調查報告表可憑，依被告之智識、能力復無任何不能
    注意之情事，仍疏於注意車前人車動態及轉彎車應讓直行車
    先行，致發現被害人所駕駛之車輛時因閃煞不及而肇事，被
    告對本件交通事故之肇事確有過失甚明。
  (五)告訴人因上開車禍導致第十二胸椎及第一腰椎暴碎性骨折及
    移位，有碎骨頭傷及脊髓神經造成下半身癱瘓，其所受傷害
    係重大難治之傷害，有可能終身需坐輪椅或臥床等情，亦有
    前揭奇美醫院柳營分院函覆告訴人病情摘要可參，是告訴人
    所受傷害顯已合於刑法第十條第四項第六款所定「其他於身
    體或健康，有重大不治或難治之傷害」之重傷害程度無訛。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，修正施行後刑法第二條第一項前段、刑法第二百八
    十四條第一項後段、修正前刑法第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
