【裁判字號】    95,撤緩,100
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第100號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告緩刑期前犯罪，聲請撤銷緩刑（95執聲989
號、94年度執他字第1440號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十四年度交簡字第一七○七號刑事簡易判決所受
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，在緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十四年五月二十一日因
    酒後駕車公共危險案件，經本院於九十四年十一月一日以九
    十四年度交簡字第一七○七號判決判處罰金銀元二萬元，緩
    刑二年，於九十四年十一月二十八日確定在案。惟被告於緩
    刑期前即九十四年三月間某日，又因幫助詐欺取財案件，經
    本院於九十五年六月八日以九十五年度簡字第一七八八號判
    決判處有期徒刑四月，於九十五年七月三日確定。核其所為
    ，已合於前開所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    四百七十六條之規定聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
三、經核被告甲○○上述兩案判決正本（見偵查卷第一至五頁）
    ，認與刑法第七十五條之一第一項第一款之規定相符，且被
    告之幫助詐欺取財案件，經本院調取全案刑事卷宗核閱後，
    係向一般民眾收購金融機構帳戶後，再轉賣詐欺集團牟利（
    見本院卷第十八至二一頁），該犯罪所造成損害難為不重大
    ，且兩案犯罪時間極為接近，足可認定原宣告之緩刑，確實
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，應撤銷本院九十四
    年度交簡字第一七○七號刑事簡易判決所受之緩刑宣告。爰
    依刑事訴訟法第四百七十六條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
