【裁判字號】    95,簡,3138
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3138號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    予以引用（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，以新臺幣（下同）二十萬元辦
    理動產擔保抵押後，僅繳納十四期貸款合計共十萬三千八百
    八十元，尚剩餘二十二期貸款合計十六萬三千二百二十元未
    繳納，即將標的物以十三萬元賣予友人，致告訴人追償無著
    受有損害，且迄今仍未給付遲延價金完畢，亦未與告訴人和
    解，及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前段、
    第十一條前段，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
