【裁判字號】    95,聲更(一),685
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     95年度聲更(一)字第685號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署95年度執聲字第225號），經
裁定後，由最高法院發回更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書等數罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆年柒月，併科罰金新臺幣拾參萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之前犯
    之，而刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，並於95年
    7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法
    第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑。
二、甲○○因犯偽造文書等數罪，經犯罪事實最後判決之本院、
    暨臺灣臺南地方法院先後判處如主文所示之刑，詳如附表所
    示，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核結果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第42條第2項、第51條第5款、第10款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
