【裁判字號】    95,訴,112
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00112號
原      告  強訊郵通股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  交通部
代  表  人  丙  ○部長）住同.
訴訟代理人  朱正剛  律師
上列當事人間因違反郵政法事件，本院中華民國95年9 月21日95
年度訴字第112 號判決有誤載情事，本院裁定如左︰
    主  文
一、原判決原本第32頁第23行至第33項第1 行、正本第25頁第13
    行至第17行所載：「本部接獲檢舉貴公司遞送寶僑資產管理
    股份有限公司寄送張君之催款通知書．．．涉有郵政法第6
    條規定。」及原本第33頁第4 行、正本第25頁第19行所載：
    「．．．證物影本共16紙。」，應更正為：「本部接獲檢舉
    貴公司遞送人間福報社交寄黃君之報費收據．．．遠傳電信
    股份有限公司交寄倪君之電信費催繳信函、蔣君之電信費帳
    單、安信信用卡股份有限公司交寄鍾君、楊君、范君之信用
    卡帳單、林君、范君之安信e 卡『易通財』專用提兌申請表
    ．．．涉有違反郵政法第6 條規定。」及「．．．證物影本
    共33紙。」
二、原判決原本第35頁第2 行至第5 行、正本第27頁第3 行至第
    6 行記載：「據上，本件原告遞送之系爭郵件，即寶僑資
    產管理股份有限公司寄送張君之催款通知書、遠傳電信股
    份有限公司寄送顏君之催收信函及電信費帳單、謝君之電
    信費帳單、大眾電信股份有限公司寄送張君之電信費帳單
    等．．．」，應更正為「據上，本件原告遞送之系爭郵件，
    即人間福報社交寄黃君之報費收據、遠傳電信股份有限
    公司交寄蔣君之電信費帳單、安信信用卡股份有限公司交
    寄楊君、范君之信用卡帳單、林君、范君之安信e 卡
    『易通財』專用提兌申請表、亞太固網寬頻股份有限公司
    交寄王君之電信費帳單等．．．」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文，而依行政訴訟法第218 條準用上開之規定。
二、查本件判決原本及正本事實欄記載「被告於民國（下同）
    94年3 月31日接獲檢舉，發現原告違反郵政法，遞送人間福
    報社報費收據、遠傳電信股份有限公司電信費帳單、安信信
    用卡股份有限公司信用卡帳單、安信e 卡「易通財」專用提
    兌申請表、亞太固網寬頻股份有限公司電信費帳單（以下合
    稱系爭郵件）．．．」，惟在判決理由欄中顯然將另件同股
    承辦為同一當事人及相同案情，不同違規時間，且同日先後
    審理及辯論之本院95年度訴字第161 號案件之卷證資料誤繕
    至本件判決之情形，致與本件言詞辯論提示兩造如更正主文
    所示之卷證資料未符之顯然錯誤情形，爰予以更正如上。
三、依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   20  日
                         第六庭審判長法  官  吳  慧  娟
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月   20  日
                               書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
