【裁判字號】    95,易,294
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第294號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第21953號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻關係，二
    人間具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。
    乙○○於民國94年1月18日下午1時30分許，在台北市○○區
    ○○街1段110號即甲○○任職之台北國際商業銀行南門分行
    一、二樓之樓梯間，因細故與告訴人發生口角，竟基於傷害
    之犯意，手持棒球棍毆打告訴人，致告訴人受有左臀部瘀傷
    8乘6公分之傷害，因認被告涉有刑法第277條第1項之普通傷
    害罪嫌等語。
三、經查，前開罪名依刑法第278 條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪，茲被告乙○○與告訴人業已達成和解並當庭撤回告訴（
    參本院95年10月19日審判筆錄），此有本院95年10月19日和
    解筆錄在卷可稽。揆諸前開法條意旨，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法官  劉慧芬
                                      法官  黎惠萍
                                      法官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
