【裁判字號】    95,重訴,1313
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1313號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳慶尚律師
複 代理 人  乙○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告財團法人國際新象
    文教基金會發支付命令，惟被告財團法人國際新象文教基金
    會已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣壹仟佰陸拾
          萬陸仟柒佰拾元，應繳裁判費新台幣壹拾萬壹仟
          柒佰陸拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟
          元外，尚應補繳新台幣壹拾萬零柒佰陸拾捌元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費用新台幣壹仟元整；其餘關於命
補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
