【裁判字號】    95,訴,850
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第850號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十五年十一月二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒
    品罪，嫌疑重大，且所犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，而
    有羈押之必要，於民國九十五年六月二日裁定執行羈押，並
    於九十五年八月二十八日裁定自九十五年九月二日起延長羈
    押二月。茲本院於九十五年十月二十日訊問被告後，前項原
    因依然存在，且參酌被告否認有販賣第一級毒品海洛因予甲
    ○○之情，辯稱僅係基於朋友立場幫忙調貨等語，則被告於
    證人甲○○到庭釐清全案情節前實不無勾串證人之可能，為
    確保本案後續之審判，仍有繼續羈押之必要，著自九十五年
    十一月二日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  葉建廷
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
