【裁判字號】    95,法,119
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度法字第119號
聲  請  人  財團法人台灣省台北縣台北基督徒七張禮拜堂
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣省台北縣台北基督徒七張禮拜
堂捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人財團法人台灣省台北縣台北基督
    徒七張禮拜堂變更章程第9條，爰聲請變更聲請人章程。
三、惟按民法第62條、第63條所規定之聲請權人為捐助人、董事
    、主管機關、檢察官或利害關係人，至於財團法人本身並無
    聲請權，經查，本件聲請狀當事人欄係記載「財團法人台灣
    省台北縣台北基督徒七張禮拜堂」，卷末具狀人欄處並蓋「
    財團法人台灣省台北縣台北基督徒七張禮拜堂」之印信，可
    知本件之聲請人係財團法人台灣省台北縣台北基督徒七張禮
    拜堂，揆諸首揭規定，自屬於法不合，不應淮許。本件可由
    該財團法人台灣省台北縣台北基督徒七張禮拜堂之董事長以
    其名義（其方式，或如「○○○即財團法人台灣省台北縣台
    北基督徒七張禮拜堂董事長」）另向本院提出聲請，並隨狀
    附具相關憑證（如法人登記證書、董事會議關於條文修正案
    決議通過紀錄、報請目的事業主管機關核定之函文等）始符
    法制，附此說明。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
