【裁判字號】    95,聲,2053
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2053號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（95年度執聲沒字第350 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1 項
    後段、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因毒品危害防制條
    例案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣（下同）1 萬元，被告以現金具保後（收據號碼：刑保
    字第94001840號）釋放，茲因被告逃匿，未到案執行，爰依
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
三、經查，被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，於民國94年
    6 月21日依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官諭令而提出保證
    金1 萬元，被告經釋放後，嗣經本院以95年度訴字第11號刑
    事判決判處有期徒刑1 年2 月確定在案，經臺灣臺北地方法
    院檢察署執行處檢察官合法通知被告於95年8 月11日到案執
    行，惟被告未到案，因行方不明而囑警拘提亦未拘獲等情，
    有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第94001840號刑事保證金
    收據、臺灣臺北地方法院檢察署95年7 月13日北檢大弗95執
    字第3226號通知、被告本人簽收之送達證書、臺灣臺北地方
    法院檢察署95年8 月18日北檢大弗95執3226字第55376 號函
    、臺灣士林地方法院檢察署95年9 月22日士檢執庚95執助87
    6 字第25356 號函、拘票、報告書、法務部戶役政連結作業
    系統、在監在押資料等件在卷可稽，是被告逃匿之事實應堪
    認定。從而，揆諸首揭法條規定，本件聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
