【裁判字號】    95,交聲,714
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第714號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交通
事件裁決所於中華民國95年8月9日、同年8月11日所為之處分（
原處分案號：北市裁三字第裁22-AM0000000、22-AM0000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條
    及道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文，準此，得為
    聲明異議之人，限於該條例第8條主管機關所處罰之受處分
    人本人，如非受處分人本人而聲明異議，即難認其異議合於
    法律上之程式，且無從補正，聲明異議倘違背此項程序規定
    ，法院即無從受理而為實體之審查。
二、經查，原處分機關即台北市交通事件裁決所係以受處分人邢
    陸娟娟所有之車號9855-EQ號自用小客車，分別於民國95年5
    月3日14時25分許、同年5月4日11時24分許，在台北市○○
    ○路○段，有任意跨越兩條車道行駛之違規行為，經警逕行
    舉發，乃以邢陸娟娟為受處分人，分別於95年8月9日、同年
    8 月11日，以北市裁三字第裁22-AM0000000、22-AM0000000
    號，依道路交通管理處罰條例第45條第1項第12款規定，各
    裁處罰鍰新台幣600元，並依同條例第63條第1項第1款規定
    ，各記違規點數1點，此有台北市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單（北市警交大字第AM0000000、AM00000
    00號）及裁決書各2份附卷可稽，是本件原處分機關裁罰對
    象之受處分人為邢陸娟娟，而依聲明異議狀所載，異議人欄
    內載明為甲○○，且甲○○復於具狀人欄內簽名蓋章，堪認
    甲○○係以自己之名義具狀聲明異議，惟異議人甲○○既非
    原處分機關裁罰之受處分人，揆諸前揭說明，其聲明異議即
    不合法律上之程式，且無從補正，自應將其異議均予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                     交通法庭法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
