【裁判字號】    95,訴,8642
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8642號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
              丁○○
被      告    揚子企業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾萬貳仟玖佰肆拾捌元，及自
民國九十五年四月三十日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，暨自民國九十五年五月三十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾壹萬元或同面額之九十四年度
甲類第六期中央政府建設公債為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於綜合授信約定書第13條
    約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權，先予敘明。
二、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告揚子企業股份有限公司（下稱揚子公司
    ）於民國94年6月29日邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證
    人，向原告借款二筆均為新臺幣（下同）100萬元，均約定
    利率按年息10%計算，並約定到期日均為97年6月29日，借款
    人應自借款日起，按月平均攤還本息，借款人如未按期攤還
    本息時，除仍應前開利率計付利息外，另應自逾期之日起，
    其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10%加付違約金，逾
    期超過6個月部分，照前開利率之20%加付違約金。詎被告揚
    子公司自95年4月30日起即未依約繳納本息，依綜合授信約
    定書第6條第1項第1款之約定，被告揚子公司已喪失期限利
    益，其借款應視為全部到期，原告迭經催討，未獲置理，被
    告甲○○、丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責，
    為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告連帶清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。並
    於本院聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願以現金或同面額之
    94年度甲類第6期中央政府建設公債為擔保，請准宣告假執
    行。
四、被告方面：
  (一)被告揚子公司及兼法定代理人甲○○均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
  (二)被告丙○○雖未於最後言詞辯論期日到場，惟曾於95年8月
    22日言詞辯論期日到場表示借據上之簽名、印章及內容均為
    真正，但目前無足夠的能力清償，原告已假扣押其薪水，已
    無法過生活，並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
五、本件原告主張之上開事實，業據其提出綜合授信約定書、借
    款撥貸書、放款繳息狀況查詢單等件為證，核與所述相符，
    而被告揚子公司、甲○○經合法通知後，均未於言詞辯論期
    日到場，亦皆未提出任何書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項準用第1項規定，已生視同自認之效果，故原告主張之
    事實應堪信為真。從而，原告依借款及連帶保證契約之法律
    關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示借款及利息、
    違約金為有理由，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願以現金或同面額之94年度甲類第6期債票中央政
    府建設公債為擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
