【裁判字號】    95,聲,2027
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2027號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（
95 年度執聲沒字第325號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○竊盜案件，
    前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官訊問後，於民國九十四
    年九月三十日准被告具保新臺幣（下同）二萬元後，將被告
    釋放在案。茲因被告業已逃匿，爰依刑事訴訴法第一百十八
    條之規定，聲請沒入保證金等語。
二、經查：被告甲○○因竊盜案件，經本院於九十四年十一月六
    日以九十四年度簡字二五二一號刑事簡易判決判處有期徒刑
    四月，如易科罰金，以三百元折算一日，九十五年三月十四
    日確定在案，，然被告經傳喚未到、拘提無著，經臺灣臺北
    地方法檢察署檢察官合法通知具保人乙○○於九十五年七月
    七日上午十時許，帶同被告到案接受執行，具保人及被告屆
    時仍均未到庭，此有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收
    據、送達證書、被告及具保人之法務部戶役政連結作業系統
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、臺
    灣南投地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告各一份在卷可
    稽，被告顯已逃匿，聲請人聲請沒入保證金，核無不合，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
