【裁判字號】    95,聲,3707
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3707號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
                        15號.
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第四三四三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣柒拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，前
    遵本院95年度聲字第2672號民事裁定為擔保停止執行，曾提
    供新臺幣700,000元為擔保金，並以本院95年度存字第4343
    號提存事件提存在案。茲因上開強制執行事件業經債權人即
    相對人聲請撤回而終結，是供擔保停止執行之原因亦因已消
    滅，為此聲請返還提存物。提出提存書、民事裁定書、民事
    執行處通知等件影本為證。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度聲字第2672號民事裁
    定、95年度存字第4343號提存書、國庫存款收款書、民事執
    行處通知為證，核無不合，其聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
