【裁判字號】    95,除,2295
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度除字第2295號
抗  告  人  隴翎企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列抗告人聲請除權判決事件，對於本院民國95年9月11日所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件抗告人即聲請人發現於95年2月14日登
    載於太平洋日報第16版之發票人「樑企業有限公司」誤載
    為「樑企業有限公司」後，已於95年2月18日登報更正，爰
    請求廢棄原裁定等語。
二、經核抗告人主張之前揭事實，業據提出95年2月18日之更正
    報紙為證，並經本院依職權調閱95年度催字第244號查核屬
    實，其抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤
    銷，並裁定如主文所示。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第四庭法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                            書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
