【裁判字號】    95,聲,3772
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3772號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  珍好食品有限公司
兼上一人之
法定代理人  甲○○即原名曾綠.
相  對  人  丁○○即原名謝瑞.
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院94年度存字第1434號聲請人所提供之擔保物准以面額新台幣
壹拾玖萬參仟元之中央政府建設公債89年度甲類第6期中央登錄
債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，亦為同法第106條前段所明
    定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊原聲請本院准予伊供擔保後得
    假扣押相對人（甲○○即原名曾綠峰，嗣於民國94年3月28
    日；丁○○即原名謝瑞琴，於94年3月28日更名)之財產，經
    本院裁定准許伊供擔保新台幣 (下同)193,000元後得為假扣
    押。伊乃遵該假扣押裁定，曾提供面額計200,000元之中央
    政府建設公債86年度甲類第4期債票 (含息券第10期)，並以
    94年度存字第14  34號提存事件提存在案。茲以該債票亟需
    領回辦理領息手續，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人聲請上列事項，業據提出本院94年度裁全字第
    2197號民事裁定、提存書、戶籍謄本等件為證（見本院卷第
    4至7頁），經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
