【裁判字號】    95,婚,824
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第824號
原      告  乙○○
上列當事人與甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告甲○○之出生
日期、護照號碼及真正住所或居所，及原告之最近戶籍謄本及兩
造之結婚證明資料，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告甲○○之送達處所與
    原告同為臺北市○○街28巷16號，惟原告於起訴狀內自陳兩
    造於民國78年8 月29日結婚，被告於婚後不久離家、行方不
    明等語，進而請求裁判離婚，足見原告所陳報之被告送達處
    所顯非真正，是本院無從送達文書予被告，爰裁定限期命原
    告補正。倘原告非因自己之過失，不知被告之住所或居所者
    ，得依民事訴訟法第149 條規定，聲請公示送達，附此敘明
    。
三、依民事訴訟法第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  陳俐妙
參考法條：
民事訴訟法第149條
 對於當事人之送達，有下列各款情形之一者，受訴法院得依聲請
，准為公示送達：
一  應為送達之處所不明者。
二  於有治外法權人之住居所或事務所為送達而無效者。
三  於外國為送達，不能依第 145 條之規定辦理，或預知雖依該
    條規定辦理而無效者。
駁回前項聲請之裁定，得為抗告。
第 1 項所列各款情形，如無人為公示送達之聲請者，受訴法院為
避免訴訟遲延認有必要時，得依職權命為公示送達。
原告或曾受送達之被告變更其送達之處所，而不向受訴法院陳明
，致有第1 項第1 款之情形者，受訴法院得依職權，命為公示送
達。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
