【裁判字號】    95,訴,1648
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1648號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一八二二○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十月二十日起羈押參月。
    理  由
一、按「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形
    之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ︰一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。」刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。復按「被
    告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，有事
    實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得
    羈押之：一、．．．七、刑法第三百三十九條、第三百三十
    九條之三之詐欺罪。．．．」，刑事訴訟法第一百零一條之
    一第一項亦有規定。
二、本案被告甲○○因涉犯刑法第二百十六條、第二百十條、第
    二百十二條、第三百三十九條第一項、第三項之罪，經檢察
    官提起公訴。訊據被告坦承犯行，且供稱係「小陳」以二十
    萬元代價要伊參與犯行，而依卷內人證、扣案物品所示，可
    認被告犯罪嫌疑重大，且係以「張仔」、「小張」等人為首
    ，到處行騙犯案，因本案尚有「張仔」、「老k」、「小陳
    」、偽稱「乙○○」之成年女子等人尚未到案，被告等人若
    不予羈押，有事實足認為有反覆實施刑法第三百三十九條詐
    欺犯罪之虞。又被告已坦認犯行，且為檢察官提起公訴，併
    有事實足認其有逃亡之虞，若不將被告羈押，顯難進行審判
    ，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第一百零一
    條之一第七款羈押被告，且因被告與其他共同被告在犯罪之
    細節及其他在逃共犯參與犯罪情節之供述上，尚有出入，爰
    一併禁止接見通信。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                         臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                                法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
