【裁判字號】    95,簡,3210
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3210號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（94年度偵字第18590 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反大陸地區之營利事業，非經主管機關許可，並在台灣
地區設立公司或辦事處，不得在台從事業務活動之規定，未經許
可而為業務活動，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第40條之1 第1 項大陸地區之營利事業，非經主管機關許
    可，並在台灣地區設立公司或辦事處，不得在台從事業務活
    動之規定，應依同法第93第之2 第1 項之規定予以處罰。爰
    審酌被告以大陸地區之營利事業「大陸通運公司」之名義，
    在台灣地區招攬業務，影響交易安全，並侵害公司管理制度
    之犯罪動機、目的、手段及犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並於
    95 年7月1 日施行，而被告行為時即修正前之刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，又行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至
    30 0元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元至
    90 0元折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」
    ，茲比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
    正公布施行前之規定，較屬有利。是依刑法第2 條第1 項前
    段之規定適用修正前即行為時之刑法第41條第1 項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第40條之1 第1 項、
    第93條之2 第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、
    修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第40條之1
（大陸地區營利事業在臺從事業務活動之許可）
大陸地區之營利事業，非經主管機關許可，並在臺灣地區設立分
公司或辦事處，不得在臺從事業務活動；其分公司在臺營業，準
用公司法第9條、第10條、第12條至第25條、第28條之1、第388
條、第391條至第393條、第397條、第438條及第448條規定。
前項業務活動範圍、許可條件、申請程序、申報事項、應備文件
、撤回、撤銷或廢止許可及其他應遵行事項之辦法，由經濟部擬
訂，報請行政院核定之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第93條之2
（罰則）
違反第 40 條之 1 第 1 項規定未經許可而為業務活動者，處行
為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金
，並自負民事責任；行為人有二人以上者，連帶負民事責任，並
由主管機關禁止其使用公司名稱。
違反依第 40 條之 1 第 2 項所定辦法之強制或禁止規定者，處
新臺幣2萬元以上10萬元以下罰鍰，並得限期命其停止或改正；
屆期未停止或改正者，得連續處罰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
