【裁判字號】    95,聲,2061
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2061號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第478號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件之聲請書所載。
二、按查獲之毒品，應沒收銷燬之，而違禁物不問屬於犯人與否
    均應沒收之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例
    第十八條第一項、刑法第三十八條第一項第一款、第四十條
    第二項所明定，並經司法院十八年院字第六七號著有解釋。
    經查：被告甲○○自民國九十三年八月間某日起至九十四年
    四月十五日上午九時許止，連續在臺北市○○區○○路公共
    廁所等處，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命多
    次，為警於九十四年四月十五日下午四時二十分許，在臺北
    市○○區○○路三十二號地下一樓查獲等情，業據被告自承
    不諱，且被告尿液經送檢驗結果，確呈甲基安非他命、及嗎
    啡陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告附卷可稽，且有第一級毒品海洛因一包（淨重０
    ‧０一公克）、及注射針筒二支扣案可考，涉有違反毒品危
    害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一級毒品及第二
    級毒品之犯行，經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，遂
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十五年七月十六日以
    九十五年度戒毒偵字第九六號為不起訴處分確定在案，此有
    本院九十四年度毒聲字第三四八號、第七九三號裁定及臺灣
    臺北地方法院檢察署上開不起訴處分書各一份在卷可稽，而
    扣案之粉末一包經檢驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（
    淨重０‧０一公克），此有法務部調查局九十四年六月二十
    日調科壹字第０二０００七一八一號鑑定通知書一份附卷足
    憑（九十四年度毒偵字第一二六０號卷第二六頁），揆諸前
    揭規定，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
