【裁判字號】    95,易,1063
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1063號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8000號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○無罪。
    事  實
一丙○○於民國九十五年三月十日下午八點四十分左右，在臺北
  市大安區○○○路○段與舟山路口準備停放機車時，因見前方
  乙○○移出之空位，欲將機車停放於該處，乙○○遂罵稱：「
  幹你娘，我移車位是為你移的嗎！」，丙○○亦回罵：「你想
  怎樣！」，並將其機車推往乙○○，致乙○○右小腿遭機車倒
  壓而受有擦傷及瘀傷，並於乙○○起身後，再將其推往路旁腳
  踏車停放處，致乙○○右腹部亦受有瘀傷之傷害。
二案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺北地方法院
  檢察署偵查起訴。
    理  由
一認定犯罪事實所憑的證據及理由：被告丙○○否認有毆打乙○
  ○，辯稱是乙○○用拳頭打我時沒打到，用腳踢我時，因為我
  放開機車而壓到他的腳，他自己跌到腳踏車堆去，不是我推的
  等語。本院認為：
(一)證人即事發當天在場之甲○○於本院審理時證稱：事發當天我
  要約他去看我幫他介紹的隔熱紙的工程，我到場時，乙○○已
  經躺在一部機車上，丙○○站在機車旁朝乙○○揮拳，乙○○
  有無反擊我沒看到。當時我在機車停車場入口牽著機車準備要
  停車，離他們大約有可停放十部機車的距離。過沒多久，約有
  三、四個人就圍到機車那邊打起來，看起來好像是在跟丙○○
  打，因為乙○○當時還躺在機車上，但我不確定那三、四個人
  是在打丙○○，還是在勸架。我把機車停好走過去時，丙○○
  就離開，人也散了，隔沒多久警察就來了。打丙○○的三、四
  個人所穿的上衣沒有與乙○○當天的上衣是一樣的，乙○○在
  舟山路及羅斯福路四段路口公館附近沒有店面在營業等語。
(二)被告乙○○供稱：我當時移出一個可以停放機車的空位，丙○
  ○卻準備將機車進去，我要求他讓我停，他很不客氣的說你想
  怎樣，就推倒他的機車，把我壓在地上，右小腿有擦傷及瘀傷
  ，我站起來後，丙○○又把我推到路旁腳踏車上，使我右腹部
  也有瘀傷，我倒下之後，他就用雙手打我的頭及腰部等語。
(三)被告乙○○稱當時是被丙○○推倒在腳踏車堆上，丙○○則稱
  是乙○○自己倒在腳踏車堆裡。證人甲○○關於乙○○躺在機
  車上之證言，應屬誤認。由此可知，甲○○到達現場時，丙○
  ○站在一旁揮拳，乙○○則已躺在腳踏車堆中，乙○○對於丙
  ○○之攻擊自無法反擊；且丙○○於乙○○倒於腳踏車堆中後
  ，仍繼續揮拳，可知丙○○當時情緒十分激動，應非如其自稱
  均在躲避乙○○之攻擊，乙○○供稱之內容較可採信。
(四)綜上所述，參以乙○○受有前述傷害之事實，有國防醫學院三
  軍總醫院附設民眾診療服務處出具之診斷證明書可證，本件證
  據明確，已可認定被告丙○○有事實欄所載之犯行。
二論罪科刑之依據：被告所為，犯刑法第二百七十七條第一項傷
  害罪。
(一)新舊法適用：被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公
  布，並於九十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：
  「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
  有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃
  為符合刑法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既
  往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
  法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之
  適用，先予敘明。又關於刑法修正後之新舊法比較，應就罪刑
  有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九
  十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可參
  。
(1)罰金刑：修正前刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位為銀元，且
  依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一
  條、第四條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間
  先後，定其提高之倍數。刑法修正後，刑法施行法增訂第一之
  一條，於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年七月一日
  起施行，該條規定：「中華民國九十四年一月七日（註：立法
  院通過修正案之時間）刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
  之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
  則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
  施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
  日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
  為三倍」。亦即自九十五年七月一日起，刑法分則編所定罰金
  之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣，且九十四年一月七日
  刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十五
  年七月一日起，有關罰金之數額提高為三十倍。本件被告係犯
  刑法第二百七十七條第一項之罪，該罪有罰金刑之處罰，且自
  二十四年七月一日公布施行後即未再修正，依增訂刑法施行法
  第一之一條之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三十
  倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準
  條例之結果應提高十倍者，對被告而言並無不利（新臺幣與銀
  元之比例為一比三，換算結果亦為三十倍）。
(2)易服勞役之折算標準：被告行為時之刑法第四十二條第二項前
  段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」，其折
  算標準依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，就其
  原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易服勞役
  折算標準，以銀元一百元至三百元折算一日，即新臺幣三百元
  至九百元折算一日，惟修正後之刑法第四十二條第三項前段規
  定：「易服勞役以新臺幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日。
  」比較修正前後易服勞役折算標準，以修正後之規定較有利於
  被告。
(3)綜合上述各條文修正前後之比較，以裁判時之法律較有利於行
  為人，自應適用修正後刑法之相關規定予以論處。
(二)本院審酌被告僅因停車之小糾紛即出手傷人，犯後又否認犯行
  ，但告訴人乙○○所受傷害並無大礙等一切情狀，量處如主文
  所示之刑，並依修正後刑法第四十二條第三項前段諭知易服勞
  役之折算標準。
三公訴意旨另認被告乙○○與丙○○互毆，因認乙○○亦涉犯刑
  法第二百七十七條第一項傷害罪，並以丙○○之證言為其論據
  。本院認為：
(一)犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實。不能
  證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十
  四條、第三百零一條第一項分別定有明文。而告訴人之告訴，
  係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍
  應調查其他證據以資審認；且認定不利於被告之事實，須依積
  極證據，苟積極證據不足為不利於被告之認定時，即應為有利
  於被告之認定，更不必有何有利之證據，最高法院著有五十二
  年臺上字第一三○○號及三十年上字第八一六號判例可資參照
  。
(二)告訴人丙○○雖稱其遭與被告乙○○同夥之三名男子毆傷，該
  三名男子均與被告同著相同款式之背心等語。然而，證人甲○
  ○與乙○○既有生意上往來，對於乙○○於該處是否設有營業
  場所應知之甚詳，其既證稱乙○○於事發地點附近並無營業場
  所，且當天毆打丙○○之三名男子與乙○○之上衣均不相同，
  參以事發時間乃下午八點四十分左右，並非營業時間等情，實
  難認為該三名男子與乙○○隸屬同一公司。其次，丙○○於本
  院審理時自承其所受傷勢是遭圍毆所造成（本院審判筆錄第第
  十一頁第十六行），則依證人甲○○所證稱，截至該三名男子
  與丙○○離去現場時，乙○○仍在腳踏車堆中，尚未起身，又
  如何與該三名男子共同毆打丙○○？此外，公訴人亦未提出足
  以證明該三名男子與乙○○有犯意聯絡或其他足證乙○○涉有
  公訴人所指前述犯行之積極證據，不能證明其犯罪，參照前述
  說明，依法應為無罪之諭知。
四適用之法條：刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
  零一條第一項，刑法第二條，修正後刑法第二百七十七條第一
  項、第四十二條第三項前段。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  周祖民
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
