【裁判字號】    95,訴,8610
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8610號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬參仟捌佰參拾陸元，及如附
表(二)編號1.所示之利息暨違約金。
被告丙○○應給付原告新臺幣貳萬柒仟肆佰陸拾肆元，及其中新
臺幣貳萬柒仟貳佰零伍元部分，自民國九十五年七月十五日起至
清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自民國九十五年八
月十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之九十五，餘由被告丙○○負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於借據約定書第13條約定
    合意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院，則本
    院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年1月17日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下同）60萬元，約
    定利息按原告定儲利率指數加碼年息8.31%計算，並約定到
    期日為101年1月17日，借款人應自借款日起，按月攤還本息
    ，借款人如未按期攤還本息時，除仍應前開利率計付利息外
    ，另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利
    率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20
    %加付違約金，詎被告丙○○僅繳納本息至94年10月17日，
    其後即未依約繳付本息，依約定書第5條第1項第1款之約定
    ，即喪失期限利益，上述債務視為全部到期，尚欠借款本金
    553,836元，迭經催索迄未償還。另被告丙○○於91年12月
    11日與原告立有短期循環融資契約書，經原告核准額度為4
    萬元，自核卡日起為期1年，約定利息按年息15%固定利率按
    日計算，借款人如未按期攤還本息時，除仍應前開利率計付
    利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照
    前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利
    率之20%加付違約金並約定於期滿時，如立約人不為反對續
    約之意思表示並經原告依規定審核同意時，得以同一內容續
    續延長一年，不另換約，其後每次屆期時亦同，詎被告丙○
    ○僅繳納本息至95年7月14 日，其後即未依約繳付本息，依
    約即喪失期限利益，上述債務視為全部到期，尚欠借款本金
    27,464元，依約定書第5條第1項第1款之約定，被告已喪失
    期限利益，其借款應視為全部到期，原告迭經催討，未獲置
    理，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟
    ，請求被告等清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書
    、單筆放款繳息狀況查詢單、短期循環融資契約暨約定書、
    存款性放款相關交易查詢單、放款轉帳支出傳票等件為證，
    核與所述相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    資料以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定，已
    生視為自認之效果，是以原告之主張堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之借款及利息、違約金，暨請求被
    告丙○○給付如主文第二項所示之借款及利息、違約金為有
    理由，應予准許。原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
