【裁判字號】    95,促,43195
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度促字第43195號
聲  請  人
即債權人    乙○○
                        號之1.
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣壹仟元。
二、釋明正確請求金額（如非請求全部之票載金額，須列出每張
    支票欲請求之金額及其分別之利息起算日）。
三、每張支票之退票理由單影本。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
