【裁判字號】    95,拍,1145
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1145號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人為擔保第三人徐志明對聲請人所欠
    借款之清償，於民國94年2月24日以其所有如附表一所示之
    不動產設定新台幣（下同）498萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間自94年2月24日起至124年2月23日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣第三
    人徐志明於94年3月3日向聲請人同時借款共計415萬元，第
    一筆346萬元、第二筆69萬元，約定借款期間為20年，並有
    利息、違約金之約定（詳如附表二所示）。詎第三人徐志明
    除攤還本金11,081元，及分別繳納利息至95年6月2日、95年
    6 月6日外，即未依約繳付本息，依雙方約定，第三人徐志
    明即喪失期限利益，視同全部到期，經結算第三人徐志明尚
    積欠聲請人本金4,138,919元，及按附表二計算之利息及違
    約金尚未清償。為此聲請拍賣扺押物，以資受償，並提出扺
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿電子謄本、貸款契約書影本、客戶貸款資料查詢等件為
    證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年9月13
    日通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件最高限額抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於95年9月19日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，相對人迄今未陳述意見，依
    首揭民法規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
