【裁判字號】    95,司,671
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第671號
聲  請  人  台北市稅捐稽徵處信義分處
法定代理人  乙○○
相  對  人  台森國際股份有限公司
臨時管理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人台森國際股份有限公司臨時管理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為台森國際股份有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按董事或董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞
    時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之
    臨時管理人，代行董事或董事長之職權，但不得為不利於公
    司之行為，公司法第108 條第4項準用同法第208條之1第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台森國際股份有限公司（下稱台森公司
    ）90年度至95年度房屋稅及91、92、94年度地價稅合計新臺
    幣（下同）1,575,668 元；依台森公司變更登記表所載，該
    公司雖設有董事長金懋晉、董事甲○○、程綺麗及監察人張
    健昌，惟上述董監事均已當然解任，致該公司董事會不能行
    使職權，使聲請人與台森公司間之債務懸而不決，乃依利害
    關係人身分，依公司法第208 條之1第1項規定，聲請選任臨
    時管理人等語。
三、經查，前開事實業據聲請人提出台森公司變更登記表、欠稅
    總歸戶查詢情形表、台北市商業管理處公司登記資料影本等
    件為證。經審酌聲請人為國家課稅之機關，若前述欠稅久懸
    將有礙國家稅捐之徵收，並將使台森公司多負擔滯納金，乃
    認有為台森公司選任臨時管理人之必要，並依公司法第208
    條之1第1項規定選任台森公司最大股東之甲○○為臨時管理
    人。
四、依非訟事件法第8條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第 78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
