【裁判字號】    93,建,126
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    償還超額給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               93年度建字第126號
聲  請  人  交通部鐵路改建工程局
即  原  告
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡碧松律師
上列聲請人與相對人即被告林昌營造有限公司間請求償還超額給
付工程款等事件，聲請人因撤回部分起訴，聲請退還撤回部分起
訴所繳納之1/2裁判費，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後3個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費1/2，民事訴訟法第83條第1項固定有明文，惟此項
    退還裁判費之規定，立法旨意在於鼓勵當事人撤回無益或不
    必要之訴訟，以減省法院之勞費，故唯於當事人明示撤回其
    訴訟或上訴始有適用。因之，如當事人僅撤回部分起訴，並
    未止息訟爭，且未減省法院之勞費，尚不得聲請退還裁判費
    ，乃屬當然之理。
二、查，聲請人（即原告）原起訴請求被告應給付其新台幣（下
    同）24,882,  981元及遲延利息，暨確認如起訴狀附表一所
    示債權不存在（見本院卷第6至7頁）；嗣於本院審理中，撤
    回確認起訴狀附表一所示部分債權（見本院卷第747至748頁
    ），惟因聲請人並未撤回全部起訴，揆諸首揭說明，兩造並
    未止息訟爭，本件訴訟仍繫屬法院（且經本院判決後，兩造
    均於法定期間內各就敗訴部分聲明上訴），並未減省法院之
    勞費，殊不得聲請退還裁判費至明。是聲請人（即原告）聲
    請本院退還撤回部分起訴所繳納之1/2裁判費（即80,668元
    ），於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
