【裁判字號】    95,繼,1450
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度繼字第1450號
聲  請  人  甲○      生前住台北縣中和市○○路○段242巷19
            丙○○
            乙○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、緣被繼承人丁○○於民國95年5 月22日死亡，其第一順位繼
    承人即其子女陳佳瑩、陳耀廷向本院具狀聲明拋棄繼承權，
    經准予備查在案（本院95年度繼字第844 號）。而聲請人甲
    ○為被繼承人丁○○之母，為其第二順位繼承人，聲請人丙
    ○○、乙○○為被繼承人之兄弟姐妹，為其第三順位之繼承
    人，均有戶籍謄本在卷足稽，合先敘明。
二、查聲請人甲○於95年4 月21日因曾患肺炎、尿道感染、糖尿
    病等而送醫，嗣於同年5 月6 日又突然發病送醫，同年7 月
    因肺炎合併呼吸衰竭，已呈植物人狀態，已達心神喪失致不
    能處理自己事務之程度，經台灣板橋地方法院於95年9 月
    11日以95年度禁字第190 號民事裁定宣告其為禁治產人在案
    此有裁定正本附卷可按。而聲請人甲○於95年9 月26日為拋
    棄繼承之意思表示時，竟未經其法定代理人代為，其拋棄繼
    承於法不合；又聲請人甲○已於95年10月2 日死亡，此有除
    戶戶籍謄本在卷可稽，本院已無從命其補正，是聲請人甲○
    聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、至聲請人丙○○、乙○○為被繼承人丁○○之兄弟姊妹，屬
    第三順位繼承人，在第二順位繼承人甲○未合法拋棄繼承前
    ，繼承權並未發生，所為拋棄繼承，自於法不合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
