【裁判字號】    95,聲,3515
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3515號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二七八八號提存事件，其提存物准以面額
新台幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第六期債票
代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第5430號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣20萬元之中央政府建設公債
    92年度第2期債票為擔保，並以95年度存字第2788號提存事
    件提存在案。茲以該債券所附息票即將屆期，為此聲請變換
    提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                民事第一庭法  官 20  朱
漢寶以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                          書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
