【裁判字號】    95,簡,3232
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3232號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16015號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見將自己銀行帳戶存摺、金融卡及密碼提供他人
    使用，可能遭詐騙集團利用遂行詐欺犯罪，而隱匿他人犯罪
    所得財物或財產利益之流向，竟因缺錢花用，而基於幫助他
    人共同詐欺之未必故意，於民國95年4 月17日，循報紙廣告
    向真實姓名年籍不詳、自稱「張先生」之成年男子接洽借款
    ，但因無力清償利息，而依「張先生」指示，在臺北縣汐止
    市○○路26號12樓住處，以每20日新臺幣（下同）5 千元之
    代價，將其所有中華郵政公司臺北光復郵局帳號000-000000
    0-0000000 號帳戶存摺、金融卡及密碼交付予「張先生」使
    用，用以抵償借款利息。該男子取得上開帳戶後，由不詳男
    子及女子基於共同詐欺取財之犯意聯絡，先由姓名年籍不詳
    之女子於95年4 月19日下午2 時30分前某時，撥打電話予乙
    ○○，偽裝乙○○友人劉子毓訛稱：其有經濟困難亟需借錢
    周轉云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤，於同日下午2 時
    30分許，前往臺中縣烏日鄉烏日郵局，先後匯款5 筆合計16
    萬元至甲○○上開帳戶內，旋遭另姓名年籍不詳之男子及女
    子分別於95年4 月19日、20日、21日經由自動櫃員機將上開
    款項提領一空，乙○○因而受有財產上損害。嗣乙○○向其
    友劉子毓詢問後，始知受騙，遂報警循線查悉上情。
二、下列證據可證明被告甲○○上開幫助詐欺之犯行：
  (一)被告於警詢時自白出租帳戶之經過（見偵查卷第4至7頁）。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述（見偵查卷第8至9頁）。
  (三)被告所有上開中華郵政公司臺北光復郵局帳戶之客戶基本資
    料、客戶歷史交易清單、郵局國內匯款執據各1 份及郵局自
    動櫃員機交易明細表4 紙（見偵查卷第13至14、11、10頁）
    。
  (四)華僑銀行桃園分行、聯邦商業銀行桃鶯分行、華南商業銀行
    八德分行、國泰世華商業銀行、中國信託商業銀行、臺北縣
    鶯歌鎮農會函檢附自動櫃員機監視器錄影畫面（見偵查卷第
    45至65頁）。
三、論罪科刑之依據：
  (一)查被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於94年2 月
    2 日公布，於95年7 月1 日施行，其中修正刑法第2 條、第
    28條、第30條、第33條、第41條等規定，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條亦於95年5 月17日修正刪除。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有
    明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹
    法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法
    第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑
    罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，最高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決
    議可資參照。經查：
  (1)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，法定刑得處銀元1 千元以
    下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華民國
    94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法第33條
    第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千
    元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法
    第339 條第1 項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高額維持新
    臺幣3 萬元、最低額則提高為新臺幣1 千元，是比較修正前
    、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較
    有利於被告。
  (2)刑法第28條共犯之規定，於94年2 月2 日修正公布前之規定
    為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正
    施行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆
    為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預
    備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。
    而本案不詳女子撥打電話予乙○○實施詐術，再由不詳男子
    及女子分別提領詐得款項等犯行，既均屬實行犯罪構成要件
    行為之正犯，則適用修正施行前之刑法第28條規定論擬渠等
    之正犯犯行，並無不利於被告。
  (3)又刑法第30條第1 項、第2 項修正前規定為：「幫助他人犯
    罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
    ，得按正犯之刑減輕之」，修正後則為：「幫助他人實行犯
    罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助知情者，亦同。幫助
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，係將「從犯」修正為「
    幫助犯」，並明示幫助犯之成立，應以被幫助者著手犯罪之
    實行，且具備違法性為必要，至於被幫助者是否具有有責性
    ，則不影響幫助犯之成立，而幫助犯之刑仍維持依正犯之刑
    減輕之效果，此有修正理由可資參照。基此，本案被告幫助
    不詳之人所為之詐欺犯行既均已既遂，則無論依照修正前或
    修正後刑法第30條第1 項、第2 項，對於被告並無有利不利
    之別，故應逕適用被告行為時即修正前之刑法第30條第1 項
    、第2 項論擬。
  (4)再查被告於行為時即94年2 月2 日修正公布前刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又依95年5
    月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900 元折算為1 日。惟94年2 月2 日修正公布之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以94年2 月2 日修
    正公布前之刑法規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折
    算標準。
  (5)經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
    議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，
    予以論處。
  (二)查被告僅交付存摺、金融卡及密碼等予姓名年籍不詳、自稱
    「張先生」之男子，而對其後姓名年籍不詳之女子及男子之
    詐欺犯行提供助力，並無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行
    為分擔，亦即，被告所實施者，非屬詐欺犯行之構成要件行
    為，應為幫助犯。是核被告所為，係刑法第339 條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯，應依正犯之刑減輕之。「張先生」向被
    告租得帳戶後，由另姓名年籍不詳之女子撥打電話予被害人
    乙○○以實施詐術，再由不詳男子及女子分別前往自動櫃員
    機提領款項入己，均有利用被告出租之帳戶詐欺財物，渠等
    基於犯意聯絡及行為分擔，遂行詐欺取財犯行，為共同正犯
    。至上述詐欺行為，究屬偶發因素之隨機犯，或恃此維生之
    常業犯，亦無證據可資佐證。從而，應為有利被告之認定，
    就正犯部分，僅以一般詐欺罪論，而不以常業詐欺罪相繩，
    是被告亦不論以常業詐欺罪之幫助犯，附此說明。爰審酌被
    告曾於84年間有傷害前科，此有本院卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其素行非佳，僅因需錢孔急，不思正
    途取財，率予出售帳戶幫助他人遂行詐欺犯行，其犯罪之動
    機雖僅貪圖小利，但非惟致使乙○○受有16萬元之財產損害
    ，更有造成社會大眾財物損失之危險，惟被告犯罪後尚能坦
    承犯行，非無悔意等一切情狀，量處如主文之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準及
    折算新臺幣單位，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，94年2 月2 日修正後刑法第2 條第1 項前段，94年2 月
    2 日修正前刑法第30條第1 項、第2 項、第28條、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
94年2月2日修正前中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
