【裁判字號】    95,訴,9773
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9773號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  三臨企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      號
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年10月5日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零伍萬貳仟零陸拾柒元，及自民
國九十五年七月八日起至清償日止，按年利率百分之十計算之利
息，暨自民國九十五年八月九日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾伍萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭借據暨約定書第
    13條明白約定：立約人及連帶保證人如因本約定書有關一切
    債務與貴行涉訟時，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意
    存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告三臨企業有限公司於民國（下同）94年9月7
    日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下同）
    1,400,000元，約定借期至97年9月7日止，自第1期起，本息
    平均攤還，利息則自貸放日起，按年利率10％固定計付，遲
    延履行給付本金或利息時，逾期在6個月以內償還者，按照
    上開利率10％、逾期超過6個月者，按照上開利率20％加付
    違約金，並約定任何一宗債務不依約清償本金或利息者，債
    務視為全部到期。詎料借款人僅繳款至95年7月7日止，依約
    全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文所示之本金，及
    依約應給付之利息、違約金迄未清償之事實，業據原告提出
    綜合授信約定書、借款撥代書、放款繳息狀況查詢單等件影
    本為證，被告並未到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟
    酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告清償所欠
    借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
