【裁判字號】    95,聲,3490
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3490號
    聲   請   人   丁○○
    兼法定代理人   丙○○
    相   對   人   乙○○
    法定代理人     甲○○
上聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣高雄地方法院提存所九十三年存字第一七四六號提存事件聲
請人所提存之擔保金准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。又繼承因被繼承人死
    亡而開始，繼承人於繼承開始後，承受被繼承人之財產上一
    切權利義務，民法第1147條及1148條並定有明文。
二、本件聲請人之被繼承人楊富斌前遵台灣台北地方法院93年度
    家全字第37號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣60萬
    元為擔保金，並以台灣高雄地方法院提存所93年存字第1746
    號提存事件提存在案，嗣該假扣押本案所欲保全之請求即本
    院93年度親字48號給付扶養費，因楊富斌於93年8月5日死亡
    而訴訟終結，聲請人二人並為楊富斌之法定繼承人，繼承其
    於本件提存之權益。
三、茲因該事件，聲請人即供擔保人證明受擔保利益人同意返還
    ，業據其提出相對人之同意書一份及印鑑證明二件在卷可稽
    ，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        民事第一庭        法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                          書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
