【裁判字號】    95,補,907
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第907號
原      告  甲○○
上列當事人戊○○、乙○○、丙○○、丁○○間因履行契約事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查，本件原告起訴請求被告四人各
出具其印鑑證明予原告，係非因財產權而起訴，原告請求戊○○
、乙○○、丙○○、丁○○各出具印鑑證明予原告，為不同訴訟
標的，其裁判費自應各別計算。本件每一請求標的應徵收之裁判
費分別為新臺幣（下同）3,000元，總計為12,000元。茲限原告
於收受本裁定送達5日內補正上開費用，如未依期補正，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
