【裁判字號】    95,聲,3763
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3763號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○等為公示送達事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之居所者，
    由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條後段有
    明文之規定。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法
    第28條第1項定有明文，又前條規定依非訟事件法第5條之規
    定於非訟事件準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以存證信函通知相對人主張行使
    權利，因相對人遷移新址不明，以致原件退回，爰聲請裁定
    准為公示送達等語。
三、本件依聲請人所陳相對人最後住所地係在苗栗縣苑裡鎮○○
    路13巷9號，並有相對人戶籍謄本可稽，依前揭規定，自應
    由臺灣苗栗地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院聲請，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
