【裁判字號】    95,聲,2067
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2067號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵
字第二一六一號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第四八二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹包（驗餘淨重零
點陸肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以九十五年度毒偵字第二一六一號為不起訴處分確
    定，扣案之海洛因一包，為第一級毒品，依首開規定，聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
三、查扣案之白色粉末一包，經鑑定結果，確含有第一級毒品海
    洛因成分，此有法務部調查局民國九十四年八月九日調科壹
    字第０二０００七二六七號鑑定通知書附卷可稽（見九十四
    年度毒偵字第一六一二號卷第七八頁），聲請人聲請將之宣
    告沒收銷燬，經核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
