【裁判字號】    95,重訴,1311
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1311號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  福城投資事業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
一原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
  已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為
  起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期
  未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）200,000,
    000元，應繳裁判費1,662,000元，扣除前繳支付命令裁判費
    1,000元外，尚應補繳1,661,000元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
