【裁判字號】    95,訴,5686
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5686號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳俊儀律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於九十五年十月三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬元及自民國九十五年一月二十六日起
至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
本判決第一項得假執行，但被告於假執行實施前，以新台幣貳萬
元為原告供擔保後，得免予假執行。
原告其餘之訴及其餘假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之二，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
  (1)被告乙○○係台北縣新店市「伴吾別墅」之住戶，因地下室
    停車位鐵門關閉安全問題，與原告已生嫌隙。於民國94年10
    月16日上午十時許，在台北縣新店市○○路36號02樓「伴吾
    別墅」住戶大會上，當眾誣稱原告在被告家門口「丟死魚頭
    」、打電話騷擾被告及破壞機車等情事，足以毀損原告名譽
    。業經台灣台北地方法院、台灣高等法院判決確定。
  (2)查名譽受不法侵害者，被害人雖非財產上之損害，得請求賠
    償相當之金額，民法第一九五條第一項定有明文。原告為「
    伴吾別墅」住戶選出之安全委員，一向名譽甚佳，得到住戶
    之肯定，故原告請求判令被告賠償原告新台幣壹佰萬元整，
    做為精神上之損害賠償金。復查名譽為人之第二生命，苟被
    破壞其影響一生信用甚鉅；因此被告應在中國時報、聯合報
    及自由時報刊登道歉啟事，以回復原告之名譽。道歉啟事內
    容為：「乙○○於94年10月16日在台北縣新店市○○路36號
    二樓住戶大會上所稱甲○○在乙○○家丟死魚頭、破壞乙○
    ○機車、打電話騷擾乙○○等三件事情，均非屬實，特予道
    歉。
  (3)聲明：請求判決被告應賠償原告新台幣壹佰萬元整及自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息（原告願供擔保，請准宣告假執行）。被告應在中國時報
    、聯合報及自由時報刊登道歉啟事一天其費用由被告負擔。
二、被告方面：
  (1)被告否認有侵害名譽情事，聲明：原告之訴及假執行之聲請
    均駁回。
  (2)關於行事判決中以證人彭禹豐、黃宏毅為證，但證人彭禹豐
    尚有「我認為她是直接講甲○○」之陳述，足證為臆測之詞
    ；而證人黃宏毅尚有「我當場予以制止」之陳述，但錄音帶
    內容並無此部分記載，顯見其他相關之證人陳述與勘驗筆錄
    有所出入，而不足採。
  (3)被告並無侵權行為，也無毀損原告之名譽，自無損害賠償必
    要，且回復名譽之適當處分，應斟酌情狀而定，退萬步而言
    ，即使名譽受有損害，被告也僅於住戶大會上陳述，且事發
    至今已一年多，原告請求登報道歉自非適當。
三、得心證之理由：
  (1)本件雙方之爭執在於原告有無為侵權行為，被告有無因此而
    受有損害（一百萬元）請求回復名譽之方式（登三大報道歉
    ）是否適當等。
  (2)本件為附帶民事訴訟（原告起訴時為本院95年簡附民2號）
    ，本件刑事判決經判決確定在案（二審判決參見本院卷p-55
    ），而刑事訴訟法第499條「就刑事訴訟所調查之證據，視
    為就附帶民事訴訟亦經調查。前項之調查，附帶民事訴訟當
    事人或代理人得陳述意見。」、第500條「附帶民事訴訟之
    判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為據。但本於捨棄而
    為判決者，不在此限。」，雖附帶民事訴訟經移送民事庭後
    ，民事庭得為獨立之認定，但本院以曉諭雙方就刑事卷證之
    資料為充分之辯論，被告也已經就證人證詞為相關陳述，但
    其所稱者證人彭禹豐尚有「我認為她是直接講甲○○」之陳
    述，足證為臆測之詞；而證人黃宏毅尚有「我當場予以制止
    」之陳述，而認為錄音帶勘驗不實。
    然刑事判決中認定證人彭禹豐部分：「破壞機車、丟死魚頭
    及打電話騷擾？）有。我聽到是比較籠統，他指責告訴人涉
    嫌破壞她的機車，還有打電話騷擾，也有丟死魚頭．．我認
    為她是直接講甲○○。（問：你聽到的時候，被告在臨時動
    議是公開發言，還是私下講？）她是在前面直接對住戶說話
    。（問：我當時是否沒有指名道姓，只是敘述我的遭遇，我
    當時是說我被安全委員恐嚇，我有錄音帶，只是我當時這段
    期間的遭遇，有被丟死魚頭，破壞機車等？）她就是指名道
    姓，她是指名我們安全委員，當時我們的安全委員只有一位
    ，就是甲○○」（均見95年04月12日審判筆錄）」，可見情
    狀非如被告所稱，而是證人彭禹豐已經陳明「她是指名我們
    安全委員，當時我們的安全委員只有一位，就是甲○○」，
    被告之陳述顯無可信。至於而證人黃宏毅尚有「我當場予以
    制止」之陳述，必被告陳述完畢之後始有制止之問題，證人
    彭禹豐已陳述綦詳，自無法因證人黃宏毅有「制止」之行為
    而認為無侵害之事實，被告之抗辯顯無理由，原告所主張之
    侵害事實應堪認定。
  (3)關於損害賠償部份：本院認為被告所為之情節以陳述相關內
    容為主軸，雖非指名道姓，但也指稱為安全委員之原告，但
    其情狀僅限於住戶大會內，對原告名譽之影響有限，而原告
    亦未提出更積極之證據證明其受有相當一百萬元之精神損失
    ，是原告所受之高額損害無法積極證明之，本院自無由為相
    關之認定，應斟酌兩造權利侵害及名譽受損之情狀，認為以
    二萬元為適當，超過部份應予駁回。
  (4)關於登報道歉部分：被告認為回復名譽之適當處分，應斟酌
    情狀而定，即使名譽受有損害，被告也僅於住戶大會上陳述
    ，且事發至今已一年多，原告請求登報道歉自非適當等語。
    本院認為兩造鄰居因細故爭執，被告因而陳述不實之事項毀
    損之名譽，但刑事判決已經公開宣示被告之行為有罪而為處
    刑，對原告之名譽以為相當之回復，而原告要求登三大報道
    歉者，似無必要，且原告名譽受損是在住戶大會，而被告經
    有罪判決也必因鄰居涉訟告一段落，而使結果為相關鄰居所
    知悉，原告之名譽也必因此而得相當之回復，自無再為登報
    道歉之必要，故本院認為原告此部分之主張為無必要，應予
    駁回。
四、原告主張之損害及回復名譽之方式，在損害賠償貳萬元之範
    圍內為有理由，超過部份為無理由應予駁回（該部分之假執
    行聲請併予駁回）。原告勝訴部份未超過50萬元，依民事訴
    訟法第389條第1項第5款應予假執行，而被告陳明願供擔保
    ，請求宣告免予假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額
    ，予以准許。
五、訴訟費用之分擔，依民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
