【裁判字號】    95,家聲,512
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第512號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲明終結被繼承人甲○○遺產管理人職務事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予解任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○之
遺產管理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院以93年度財管字第113 號裁定選任聲請
    人為被繼承人甲○○之遺產管理人，並以該裁定暨93年度家
    催字第418 號裁定准對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示
    催告，經於民國94年1 月12日刊報公告，期限分別至95年1
    月11日（對繼承人）及95年7 月11日（對債權人等）屆滿，
    另大陸地區人民聲明繼承期限亦於95年1 月17日屆滿。經查
    被繼承人甲○○遺有存款新臺幣（下同）346,183 元，公示
    催告期間，有台北市立廣慈博愛院申報喪葬費用8,092 元；
    另迄今尚無被繼承人甲○○之繼承人聲明繼承，亦無他人對
    被繼承人甲○○之遺產主張權利。是被繼承人甲○○之遺產
    於扣除上述喪葬費用暨聲請人代管遺產期間墊付費用4,810
    元後，餘333,281 元，業依法收歸國有在案。本件因被繼承
    人甲○○已無遺產可資管理，聲請人無續為其遺產管理人之
    必要，為此聲請終結遺產管理人職務。並提出93年度財管字
    第113 號裁定、93年度家催字第418 號裁定、報紙、台北市
    立廣慈博愛院函、本院95年7 月14日北院錦家家95科繼字
    437 第095 0003454 號函、國庫繳款書（以上均為影本）為
    證，堪信為真實。
二、查聲請人業將被繼承人甲○○之遺產處理完畢，已無繼續擔
    任遺產管理人之必要，其聲請終結遺產管理人職務，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10     月  20    日
                              家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10     月  20    日
                          書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
