【裁判字號】    95,訴,7246
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第7246號
    原      告  聚晟營造股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  雅築國際有限公司
    法定代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年九月二十九日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決中關於附表編號三之支票到期日「94年5月26日」之記載
，應更正為「95年5月26日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
