【裁判字號】    95,聲,2687
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2687號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一七六四號提存事件聲請人所提存之擔保
物即中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票面額新台幣佰
伍拾萬元，准予返還。
本院九十四年度存字第二一八五號提存事件聲請人所提存之擔保
物即中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票面額新台幣柒佰
萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 1款定有明文
    ；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。又所謂應供擔保原因之消滅，係指無
    損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而言
    （最高法院53年度台抗字第279號判例參照）。
二、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第1764號、94年度存字
    第2185號提存事件內之擔保金。其陳述略稱：聲請人前遵鈞
    院91年度裁全字第1886號、第6878號假扣押裁定，為擔保相
    對人丙○○之權利，曾提供面額各為新臺幣（下同）700萬
    元、350萬元之中央政府建設公債84年度甲類第一期債票為
    擔保，並以鈞院91年度存字第1141號、91年度存字第3526號
    提存事件提存在案。嗣經鈞院陸續以94年度聲字第943號、
    94 年度聲字第942號民事裁定准予變換提存物，聲請人並依
    前開變換提存物之裁定，於鈞院94年度存字第2185號、94年
    度存字第1764號提存事件，現提存之擔保物為同面額之中央
    政府建設公債90年度甲類第一期債票在案，茲因相對人於93
    年12月8日以聲請人為被告向鈞院遞狀起訴請求因上述假扣
    押執行事件所受之損害，業經鈞院93年度訴字第5222號判決
    相對人敗訴，而於95年2月27日確定，應供擔保之原因消滅
    ，爰聲請返還提存物等語，並提出提存書、91年度裁全字第
    1886號、第6878號假扣押裁定、94年度聲字第943號、94年
    度聲字第942號民事裁定、93年度訴字第5222號判決書及確
    定證明書各一件（均影本）為證。
三、經查，本件聲請人前於本院94年度存字第1764號、94年度存
    字第2185號提存事件提供面額350萬元、700萬元之中央政府
    建設公債90年度甲類第一期債票在案，惟相對人業起訴請求
    因前揭假扣押強制執行事件所受損害經敗訴確定（本院93年
    度訴字5222號），並經本院依職權調閱上開卷宗審查無誤，
    應認相對人無損害發生，其應供擔保之原因已消滅。是聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
