【裁判字號】    95,訴,8391
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8391號
原      告    花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    鴻耀有限公司
兼法定代理人  林芳瑋原名乙○.
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬參仟零柒拾肆元，及其中新
臺幣陸拾壹萬零參佰伍拾壹元部分，自民國九十年九月四日起至
清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息，暨自民國九十年
十月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金；其中新臺幣參拾捌萬貳仟柒佰貳拾參元部分，自民國九十
年八月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利
息，暨自民國九十年九月二十七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾肆萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於授信約定書第13條約定
    合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權，先予敘明。
二、本件被告均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告鴻耀有限公司（下稱鴻耀公司）分別於
    民國89年5月4日、89年10月26日日邀同其餘被告林芳瑋（原
    名乙○○於93年5月18日改名）、丙○○為連帶保證人，向
    原告借用新臺幣（下同）100萬元及50萬元，均約定利息按
    年息15%計算，另約定到期日分別為92年5月4日、92年10月
    26 日，借款人均應自借款日起，按月分期平均攤還本息，
    借款人如未按期攤還本息時，應自逾期之日起，其逾期在6
    個月以內部分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個
    月部分，照前開利率之20%加付違約金。詎被告鴻耀公司就
    第一筆借款自90年9月4日起、就第二筆借款自90年8月25日
    起即未依約繳納本息，依授信約定書第5條第1項第1款之約
    定，被告鴻耀公司已喪失期限利益，其借款應視為全部到期
    ，原告迭經催討，未獲清償，被告林芳瑋、丙○○為連帶保
    證人，依法應負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本金
    993,074元及應付之利息、違約金等語。並聲明：除擔保金
    額外，求為判決如主文第1項、第3項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出借款契約、授
    信約定書、本票、放款戶授信明細表、放款攤還及收息記錄
    查詢單等件為證，核與所述相符，被告均未到庭爭執，亦未
    提出任何書狀以供本院參酌，參酌民事訴訟法第280條第3項
    之規定，已生自認之效果，是原告之主張即堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之借款及利息、違約金為有理由，
    應予准許。
六、原告復陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
