【裁判字號】    95,易緝,187
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度易緝字第187號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○ ○○.
                    男
被      告  ARTZT GRＡ.
                    男
被      告  丙○○○○○○○○.
                    男
被      告  甲○○○○○○ ○.
                    男
上列被告因違反證券交易法等案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：88年度偵字第15781、15782、15783號）本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；免訴之判決得不
    經言詞辯論為之；刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百
    零七條分別定有明文。又犯一年以上三年未滿有期徒刑之罪
    者，其追訴權因五年不行使而消滅，如依法律規定，偵查、
    起訴或審判之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時
    效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，
    一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第八十條
    第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，刑
    法第八十條第一項第三款、第八十三條亦有明文。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法
    第80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期
    間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人
    被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正
    前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應
    適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進
    行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規
    定。查被告乙○○○○○ ○○○NY ALBERT、ARTZT GRＡYSTEVEN、
    丙○○○○ ○○○○ RICHARD ANTHONY、甲○○○○○○ ○○RREN MORTON等
    人被訴違反證券交易法之犯罪事實，業經檢察官於88年4月
    29日開始偵查程序，於88年12月27日提起公訴，於89年2月
    15日繫屬本院，嗣因渠等逃匿，經本院於89年8月31日對其
    發布通緝，致審判之程序不能進行，依上揭法律規定，至95
    年10月12日本件追訴權時效已完成，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                          審判長法  官  李英豪
                                法  官  曾正龍
                                法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
