【裁判字號】    95,聲,3004
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3004號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人主張：其已就本院95年度票字第92026號本票准許強
    制執行裁定提起確認本票債權不存在之訴，爰聲請停止裁定
    准許強制執行等語。然查，本院並無該訴訟事件，亦相關強
    制執行事件，且經命聲請人補正起訴案號，又未據補正。
二、從而，本院無從為停止強制執行之裁定。聲請人之聲請應予
    駁回。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
