【裁判字號】    95,聲,3768
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3768號
聲  請  人  中華電線電纜股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
相  對  人  豪千企業有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院93年度存字第2406號事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹仟壹佰貳拾柒萬零捌佰陸拾玖元，其中超過新台幣捌
佰參拾萬元部分之擔保金及其法定利息，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款事件，聲
    請人前遵本院91年度重訴字第1597號民事判決為擔保免為假
    執行，曾提供新台幣（下同）1,127萬869元為擔保，並以臺
    灣士林地方法院93年度存字第2406號提存事件提存在案；茲
    因兩造本案訴訟（臺灣高等法院93年重上字第567號）業已
    達成和解，相對人同意聲請人領回上開提存擔保金超過830
    萬元及其法定利息部分，爰聲請發還本件該部分之擔保金等
    語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出判決書、提存書、和解筆錄各
    乙份為證，並經本院調閱相關卷宗核閱屬實。本件聲請應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
