【裁判字號】    95,訴,9646
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9646號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬肆仟伍佰玖拾元，及其中新台
幣壹拾萬貳仟柒佰伍拾陸元部分，自民國九十五年二月二十四
日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，及其中新
台幣肆拾肆萬壹仟伍佰捌拾元部分，自民國九十五年二月二十四
日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年 1月21日與原告成立
    信用卡使用契約，領用信用卡使用，依約得於特約商店記帳
    消費；另被告於民國93年11月11日向原告借款新台幣（下同
    ）500,000元，約定分60期攤還，於每月 23日清償，逾期清
    償者，即喪失期限利益，並自遲延日起至清償日止，按週年
    利率20%計付違約金。詎被告至95年2月23日止，尚欠信用卡
    消費帳款148,840元（其中132,756元為消費款，11,084元為
    循環利息，5,000元為違約金）及自最後繳款日95年2月23日
    之翌日起至清償日止按週年利率 20%計算之利息，及簡易通
    信貸款465,753元（其中 441,580元為本金，1,070元為違約
    金，23,103元為利息）未受清償，爰依信用卡契約及消費借
    貸之法律關係，求命判決被告給付上款等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定書、簡易
    通信貸款申請書暨約定書、撥款證明、歷史帳單彙總查詢等
    件為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同條第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而
    ，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付
    614,593元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
