【裁判字號】    95,訴,8964
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8964號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  和田國際貿易有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○○住彰化縣鹿.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國九十五年十月五
   日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰零肆萬柒仟零柒拾捌元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾捌萬貳仟參佰伍拾玖元或同面額
之九十年度甲類第一期中央政府建設公債債票為擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告等之營業所、住所雖非在本院管轄範圍內，惟兩造於授
    信約定書第15條、保證書第8條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告等於民國95年5月28日簽立授信約定書，約定其與原告
    之授信往來願遵守約定書各項條款。被告丁○○、丙○○○
    並出具保證書，表示就被告和田國際貿易有限公司 (下稱和
    田公司)對原告現在 (包括過去所附現在尚未清償)及將來所
    負之債務以新台幣 (下同)30,000,000 元為限額，願與被告
    和田公司負連帶清償責任。
(二)依據上開約定，被告和田公司於92年5月28日向原告借款
    3,000,000元，借款時間自92年6月25日起至107年6月25日止
    ，借款本金自94年7月按月攤付本息，約定利息按郵政儲金
    匯業局二年期定期儲金機動利率加碼年率1.4%，按月計付，
    並隨郵政儲金匯業局二年期定期儲金機動利率調整而調整，
    若逾期則改按原告訂定之基本放款利率加碼年率1.5%計收，
    並隨原告訂定之基本放款利率調整而隨同調整。若逾期繳納
    本息，逾期在六個月以內部分，另按約定利率10%，逾期超
    過六個月部分，另按約定利率20%計付違約金。
(三)被告和田公司另於94年6月30日向原告借款二筆1,000,000元
    之款項，借款期間自94年6月30日至95年6月30日止。其中一
    筆1,000,000元利率按原告訂定之基準利率加碼年率1.946%
    按月計付利息，另一筆1,000,000元按原告訂定之基準放款
    利率加碼年率2.546按月計付利息，並皆隨原告訂定之基準
    利率調整而隨同調整。若逾期繳納本息，逾期在六個月以內
    部分，另按約定利率10%，逾期超過六個月部分，另按約定
    利率20%計付違約金。
(四)被告和田公司於95年3月30日再向原告借款二筆338,000元之
    款項，借款期間自95年3月30日至96年3月9日止。其中一筆
    338,000元利率按原告訂定之基準利率加碼年率1.946%按月
    計付利息，另一筆338,000元按原告訂定之基準放款利率加
    碼年率2.546按月計付利息，並皆隨原告訂定之基準利率調
    整而隨同調整。若逾期繳納本息，逾期在六個月以內部分，
    另按約定利率10%，逾期超過六個月部分，另按約定利率20%
    計付違約金。
(五)被告和田公司於94年6月30日向原告所貸二筆借款業於95年6
    月30日屆期，依約應全數償還，詎被告和田公司未依約履行
    償還借款，原告屢經催討，迄未清償。依授信約定書第五條
    第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益，共
    計尚積欠原告5,047,078元及如附表所示其利息、違約金。
    為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被
    告連帶返還借款本息及違約金。
(六)並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、放款部分
    本金及利息收回紀錄表影本為證，經核相符，被告復均未提
    出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
(三)假執行之宣告：原告陳明對判決主文第一項部分願供擔保，
    請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以
    准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
