【裁判字號】    95,聲,3604
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3604號
    聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  勝山財務股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  丙○○
樓上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五０六六號提存事件聲請人所提存九十年
度甲類第一期中央政府建設公債（債券代號：Ａ九０一０一），
金額新台幣壹仟零捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，次按供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第一百零四條第一項第一款、第二款分別定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵
    本院九十四年度裁全字第八二七０號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供九十年度甲類第一期中央政府建設公債，金額新台
    幣一千零八十萬元為提存物，並以本院九十四年度存字第五
    ０六六號提存事件提存在案；茲因聲請人對相對人勝山財務
    股份有限公司取得本院九十四年度促字第四二六七四號支付
    命令確定在案，且聲請人已與相對人丙○○達成和解，相對
    人出具同意書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開擔
    保物，爰聲請發還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院九十四年度裁全字第八二
    七０號民事裁定、提存書、同意書及相對人印鑑證明、本院
    九十四年度促字第四二六七四號支付命令暨確定證明書等資
    料為證，並經本院依職權調閱本院九十四年度存字第五０六
    六號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
