【裁判字號】    95,交易,620
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第620號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第八五０八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十二月十一日下
    午六時三十五分，駕駛其所有之車牌號碼七Ｕ－二二九九號
    自用小客車，沿臺北市○○區○○路由北往南方向行駛，行
    經臺北市○○區○○路臺北市政府東大門前時，明知在市區
    道路之行車速度，應依速限標誌或標線之規定，無標誌或標
    線者，行車時速不得超過五十公里，竟疏於注意而超速行駛
    ，以致左前車門不慎擦撞當時騎乘車牌號碼為Ｐ三七－八七
    七號重型機車，欲左轉松智路往南方向行駛之甲○○之右後
    方車身，甲○○因而人車倒地，受有第二腰椎爆裂性骨折、
    右手背多處挫傷等傷害等語，因認被告乙○○涉犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    ，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    甲○○與被告乙○○達成和解，除強制保險部分，由告訴人
    甲○○自行與保險公司聲請理賠外，被告乙○○如期於九十
    五年十月十七日交付新臺幣四萬五千元予告訴人甲○○，告
    訴人甲○○於本院九十五年十月十七日行準備程序時，當庭
    撤回對被告乙○○之告訴，此有本院該日筆錄及撤回告訴狀
    一份在卷足憑，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  黃紹紘
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
