【裁判字號】    95,簡,3010
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3010號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第461號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，累犯，各處拘役參拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：被告乙○○、甲○○因見國家發展研
    究院（現已無人工作，供作倉庫之用）之圍牆倒塌，乃進入
    該院區至中正樓2 樓搜巡財物外，犯罪之事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2 人
    就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告2人均曾受有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄附卷可稽，其等於受有期徒刑之執行完畢，5年內
    故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應均依法加重其刑。
    爰審酌被告2人因一時貪念而為本件竊盜犯行，所生危害非
    鉅，所竊物品價值約新臺幣3千元且已經領回，犯罪情節尚
    屬輕微，及被告2人於警詢、偵查中坦承犯行，犯後態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第47條、第41條第1項前段、
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
