【裁判字號】    95,訴,9799
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9799號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十月
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬壹仟零肆拾柒元，及如附表二所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖不屬本院管轄範圍內，惟原告與被告簽訂借
    據暨約定書第13條第1項約定，雙方合意以台灣台北地方法
    院為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段合意管
    轄規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告於民國94年5月23日起向原告借款新台幣（下同）610,0
    00元，其借期、利率、繳款日均如附表一所示，並約定自第
    一期起，本息平均攤還，如未按期清償，逾期清償在6個月
    以內者，按約定利率10%，超過6個月者，按約定利率20%計
    付違約金。嗣被告對前開借款本息，僅分別繳至附表一所示
    之最後繳款日，依借據約定書第5條第1項第1款之規定，已
    喪失期限利益，原告依消費借貸之法律關係，自得對被告請
    求給付尚欠591,047元，及如附表二所示之利息、違約金。
二、聲明：如主文第1項所示。
丙、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、放款過去
    紀錄查詢表影本為證，核屬相符，被告復未提出任何書狀以
    供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第1項所示之借款
    、利息、違約金，為有理由，應予准許。
戊、結論：依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
