【裁判字號】    95,聲,2039
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2039號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國92年11月28日判處有期徒刑2年8月，在台灣
    嘉義監獄執行中，於95年9月27日以法矯字第0950036093號
    核准假釋在案，爰依刑法第93條第2項、刑事訴訟法第481條
    規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文；又非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律
    ，刑法第2條第2項亦定有明文，而假釋中之保護管束，核其
    性質並非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時
    之法律（最高法院95年第8次刑庭會議決議參照）。
三、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於92年11月28日以92年度訴字第1279號判處有期徒刑2年8月
    ，並於同年12月29日確定，受刑人於93年6月29日入監執行
    迄今，茲聲請人以受刑人業於95年9月27日經法務部矯正司
    以法矯字第0950036093號核准假釋，而刑期終結日期原為96
    年2月28日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數64日，縮短
    刑期後刑期屆滿日為95年12月26日等情，有有上開判決書、
    台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣嘉義監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊各乙份可稽，是受刑人經假釋在案，尚在所
    餘刑期中無訛。從而，聲請人聲請於其假釋中付保護管束，
    經本院審核前述相關文件，認其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、第93條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
