【裁判字號】    95,財管,123
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度財管字第123號
聲  請  人  臺北市立廣慈博愛院.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定甲○○○之遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○○於民國89年7 月23日死亡
    ，其生前立有遺囑，該遺囑業已指定其弟洪明和為遺囑執行
    人，惟多次與洪明和聯繫，洪明和始終未出面辦理被繼承人
    甲○○○遺產事宜，而聲請人業已代付喪葬費用，乃利害關
    係人。爰依民法第1178條第2 項規定，聲請指定財政部國有
    財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○○之遺產管理人。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明，民法第1177條定有明文。
三、次按遺囑執行人有管理遺產，並為執行上必要行為之職務，
    民法第1215條第1 項定有明文。準此，被繼承人之遺產係由
    遺囑執行人負責管理。又遺囑人得以遺囑指定遺囑執行人，
    或委託他人指定之（民法第1209條第1 項規定參照）。另遺
    囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬會議
    選定之；不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請法院
    指定之（民法第1211條規定參照）。準此，僅於遺囑未指定
    遺囑執行人，亦未委託他人指定，且不能由親屬會議選定時
    ，始由法院指定遺囑執行人。
四、聲請人主張之事實，固據其提出除戶戶籍謄本、個案資料表
    、遺囑、治喪會議記錄、存摺、善後記錄表、聲請人至洪明
    和之公函為證，惟被繼承人甲○○○業已明白指定洪明和為
    遺囑執行人，揆諸前揭說明，洪明和本有管理遺產之職務，
    本院無從予以選任遺產管理人。從而，聲請人聲請指定遺產
    管理人，於法不合，應予駁回。
五、至洪明和若有怠於執行職務，或有其他重大事由時，利害關
    係人得依民法第1218條前段規定，請求親屬會議改選他人。
    若親屬會議不能召開或召開有困難，或親屬會議經召開而不
    為或不能決議時，利害關係人得依同法第1132條規定，聲請
    法院處理之，附此敘明。
六、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
