【裁判字號】    95,拍,1091
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1091號
聲  請  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年6月8日，以其所有如
    附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）540萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年6
    月8日起至124年6月7日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年6月7日邀同第3
    人簡家弘為共同借款人，向聲請人借用450萬元，借款期間
    自94年6月9日起至114年6月9日止，利息依年息2.73%計算（
    機動利率），自撥款日起，以每個月為1期，依年金法分240
    期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，依房屋貸款約定書
    第6條之約定，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原
    利率20%加付違約金。詎相對人僅繳款至95年5月8日止，迭
    經催討，迄未清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    ，尚欠聲請人本金4,339,115元及其利息、違約金。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、土地及建物登記簿謄本、房屋貸款約定書等件為
    證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、聲請人上開聲請，經核與上述民法第873條第1項之規定，尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
