【裁判字號】    95,簡,2656
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2656號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同損壞他人之大門鑰匙孔，足以生損害於他人，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟事實部分補充及更正記載如下：(一)被告甲
    ○○係於民國94年7月21日11時5分許（聲請書誤載為發現之
    時間即94年7月23日晚間8時30分），夥同真實姓名、年籍均
    不詳之成年男子，駕駛車號1310-FR號（聲請書誤載為FR-13
    10號）自用小客車，前往台北市○○區○○街76巷15號永吉
    國宅催討債務；(二)其等係於同日11時9分許，將三秒膠灌入
    永吉國宅C區大樓鐵門之鑰匙孔，使鑰匙無法插入開啟該門
    鎖，足以生損害於告訴人乙○○及全體住戶。
二、論罪科刑部分：
  （一）查被告行為後，刑法第33條第5款關於罰金刑之規定、
        第28條關於共同正犯之規定、第41條第1項關於易科罰
        金折算標準之規定，均已於94年2月2日修正公布，並同
        自95年7月1日施行，而95年7月1日修正施行之刑法第2
        條規定，係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關
        行為可罰性要件之變更，故於95年7月1日前揭法律修正
        施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後
        刑法第2條第1項規定，為「從舊從輕」之比較；又本次
        刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
        、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
        重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
        減例等一切情形，綜合其全部罪刑之結果而為比較（最
        高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議意旨參
        照），茲分述如下：
      1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修
        正前刑法第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有
        關罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有
        「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位
        折算新台幣條例」，除罰金以1銀元折算3元新台幣外，
        並將72 年6月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提
        高2至10倍，其後修正者則不再提高倍數，修正後刑法
        第33條第5款則將罰金刑提高為新台幣1千元以上，並以
        百元計算之，且因刑法第33條第5款所定罰金貨幣單位
        既已改為新台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
        亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正施行後，不再
        適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使
        刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於
        一致，爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則編
        各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72年6月
        26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其
        後修正者則提高為3倍，是以刑法分則編各罪所定罰金
        刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同
        ，但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，自以修正
        前之規定對被告較為有利。
      2.修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共
        同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，
        剔除完全未參與犯罪相關行為實行的「陰謀共同正犯」
        及「預備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要
        件之範圍業已限縮。
      3.修正後刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之折算標
        準，由「得以1元以上3元以下折算1日」（依修正前罰
        金罰鍰提高標準條例第2條【現已刪除】規定，就其原
        定數額提高為100倍折算1日，則最高應以銀元300元折
        算1日，經折算為新台幣後，應以新台幣900元折算為1
        日），提高為「以新台幣1千元、2千元或3千元折算1日
        」，是以修正前關於易科罰金之折算標準金額較低，自
        係對被告較為有利。
      4.準此而論，經綜合比較新舊法結果，應以修正前刑法對
        被告較為有利，自應整體依刑法第2條第1項前段規定，
        適用行為時之修正前刑法。
  （二）核被告所為，係犯刑法第354條之損壞器物罪。被告與
        某真實姓名、年籍均不詳之成年男子間，具有犯意聯絡
        及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告曾犯竊盜非行之
        素行，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份可參，竟不
        知循正當方式催討債務，憤而為本件毀損犯行及其動機
        、目的、手段、所生危害暨犯後坦承犯行之態度等一切
        情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第
        1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2項，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第28條、第354條、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正
    前同條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪之法條
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
