【裁判字號】    95,聲,3634
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3634號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第四四０二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣拾肆萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十四年度裁全字第一
    ０五九三號民事裁定為假扣押相對人財產，曾提供新台幣三
    十四萬元為擔保金，並以本院九十五年度存字第四四０二號
    提存事件提存在案。茲因聲請人逾期始聲請假扣押強制執行
    ，致遭本院以九十五年度執全字第六三七號裁定駁回強制執
    行聲請，又聲請人以聲請撤銷假扣押裁定在案，爰依民事訴
    訟法第一百零四條規定聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人逾期為假扣押強制執行之聲請遭本院駁回，是
    本件應供擔保原因業已消滅，經本院依職權調閱本院九十五
    年度存字第四四０二號、本院九十五年度執全字六三七號、
    本院九十四年度裁全字第一０五九三號民事裁定卷宗，核無
    不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
