【裁判字號】    95,交聲,943
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第943號
異  議  人  甲○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市政府
警察局於中華民國95年8月14日之舉發違反道路交通管理事件通
知單（通知單號碼：北市警交大字第AEB898769、AEB898770號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。次按道路交通案
    件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰條
    例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰
    後，聲明異議之案件；交通法庭認為聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第2條第1
    款、第18條前段分別定有明文。準此，受處分人不服道路交
    通管理處罰條例第8條主管機關所為之處罰，須於接到裁決
    書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關裁決之案件，即非
    道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議
    ，否則即難認其異議合於法律上之程式。
二、經查，異議人甲○○○所有之車號6A-1150號自小客車，於
    民國95年8月14日18時15分許，在台北市○○○路25巷口，
    經執勤員警以闖紅燈、不服交通指揮為由，依道路交通管理
    處罰條例第53條、第60條第2項第1款規定逕行舉發，嗣經異
    議人向舉發單位提出陳述，舉發單位乃於95年9月19日以北
    市警同分交字第095336247 00函覆異議人後，異議人不服，
    逕行向本院提出異議等情，有台北市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單2紙（通知單號碼：北市警交大字第
    AEB898769、AEB898770號）及台北市政府警察局大同分局95
    年9月19日北市警同分交字第09533624700號函乙份可稽，是
    異議人就本件違反道路交通管理處罰條例事件，既尚未經公
    路主管機關裁決，異議人對尚未裁決之交通事件逕向本院聲
    明異議，揆諸前揭說明，其異議自不合法律上之程式，且無
    從補正，均應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                     交通法庭法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
