【裁判字號】    95,訴,1019
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1019號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第六七四０號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主      文
乙○○納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告乙○○於民國九十二年間，擔任雅柏設計工程有限公司
    （設臺北市○○區○○路五段一０八號三樓，下稱雅柏公司
    ）下包承商，負責聘請員工，並由乙○○向雅柏公司領取全
    數工資後，轉發與施作之工人。詎其明知甲○○於九十二年
    間，並未受僱於雅柏公司，亦未領取任何薪資或報酬，竟基
    於行使業務上登載不實文書及以不正當方法逃漏稅捐之犯意
    ，於不詳時、地，取得甲○○之身分證件影本後，將之轉交
    不知情之雅柏公司負責人趙威漢（經檢察官以九十四年度偵
    字第二０四二０號不起訴處分書為不起訴處分確定在案﹚，
    以表示甲○○於九十二年度自雅柏公司領得新臺幣（下同）
    十九萬二千元薪資之事實，使趙威漢誤將此一不實事項，據
    以填製於雅柏公司薪資表上，並製作甲○○九十二年度各類
    所得扣繳暨免扣繳憑單，向財政部臺北市國稅局申報雅柏公
    司九十二年度之營利事業所得稅而行使之；乙○○以此不正
    當方法逃漏綜合所得稅額計一萬二千三百六十八元，足生損
    害於甲○○及稅捐機關核課、稽徵稅捐之正確性。
二、程序部分：
    被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，檢察官於徵詢
    被害人之意見後，逕行或依被告及其辯護人之請求，於審判
    外進行協商，而聲請本院改依協商程序進行，本院予以同意
    ，並認為適宜由受命法官獨任進行協商程序。
三、證據：
  (一)被告乙○○於本院訊問中之自白。
  (二)告訴人甲○○之指訴。
  (三)證人趙威漢之證述。
  (四)告訴人甲○○九十二年間之出入境紀錄查詢結果一紙。
  (五)雅柏公司九十二年度綜合所得稅ＢＡＮ給付清單二紙、被告
    九十二年度之綜合所得稅核定通知書一紙及臺灣臺北地方法
    院檢察署公務電話一紙。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑四月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
    第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，稅捐稽徵法第四十一條，刑法第十一條
    前段、第二條第一項，修正前刑法第二百十六條、第二百十
    五條、第五十五條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
