【裁判字號】    95,簡,3168
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3168號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19193號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○所竊取之行動電話
    該時約值新臺幣八千九百元外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於民國九十四年一月七日修
    正，九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行，修正
    後即現行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」上開規定乃與刑法第一條罪刑法
    定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本
    身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條
    規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年度
    第八次刑庭會議決議可資參照。茲查：
  (一)刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，其法定刑為五年以下有
    期徒刑、拘役或五百元以下罰金；而修正後刑法施行法增訂
    第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，另刑法第三
    十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
    幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正後刑法第三百二
    十條第一項之竊盜罪，所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬
    五千元，最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律
    ，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍
    及修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算
    ，修正前刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，所得科處之罰
    金刑最高為銀元五千元即新臺幣一萬五千元，最低為銀元一
    元即新臺幣三元。比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被
    告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)關於易科罰金之折算標準，刑法第四十一條第一項有關易科
    罰金之折算標準已於九十四年一月七日修正，九十四年二月
    二日公布，罰金罰鍰提高標準條例第二條並於九十五年五月
    十七日修正刪除，均自九十五年七月一日施行，有關易科罰
    金之折算標準，由修正前銀元一百元以上三百元以下（即新
    臺幣三百元以上九百元以下折算一日），提高為新臺幣一千
    元以上三千元以下折算一日，新舊法比較結果，以行為時即
    修正前規定有利於行為人。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第三
    百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
