【裁判字號】    95,易,2304
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2304號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一六六七三號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣被告乙○○與告訴人甲○○素不相識，被
    告竟於民國九十五年七月二日上午五時十五分許，在臺北市
    松山區○○○路○段三三三號一樓之「錢櫃ＫＴＶ環亞店」
    前，因酒後誤認告訴人惡意直視，乃基於傷害人身體之犯意
    ，徒手毆打告訴人臉部，告訴人因而倒地，受有頭部外傷合
    併鼻部挫裂傷及左肩挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百
    七十七條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴人認被告係犯刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人達成和解，被告如
    數賠償新臺幣二萬五千元與告訴人，告訴人並已撤回告訴（
    見本院九十五年十月十六日訊問筆錄及告訴人出具之刑事撤
    回告訴狀），揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
