【裁判字號】    95,訴,710
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第710號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○公設辯護人丙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第129號），甲○裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間自民國玖拾伍年拾月貳拾伍日起延長貳月。
    理  由
一、按延長羈押，偵查中不得逾2月，以延長1次為限。審判中每
    次不得逾2 月，如所犯最重本刑為10年以上有期徒刑以下之
    罪，第1審、第2審以3次為限，第3審以1 次為限。刑事訴訟
    法第108條第5項定有明文。
二、經查，本件被告乙○○因偽造有價證券案件，前經甲○依法
    傳喚、拘提未到庭，而於95年6月23日發佈通緝，嗣緝獲到
    案，甲○經訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且通緝到案有逃
    亡之虞，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，乃諭知依
    刑事訴訟法第101條第1項第1款，自95年7月25日起羈押在臺
    灣臺北看守所，有甲○95年7月25日訊問筆錄在卷可稽。
二、被告現羈押期間至95年10月25日將屆滿，茲經甲○於95年10
    月20日訊問後，因認前開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，應自95年10月25日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  高偉文
                                      法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向甲○提出抗告狀。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
