【裁判字號】    95,破,112
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度破字第112號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告聯勝建設企業股份有限公司破產事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人聯勝建設企業股份有限公司所營
    事業為經營房屋租售及委託營造廠興建住商大樓等業務，資
    金流動幅度大，曾簽發付款人為台北銀行基隆路分行支票向
    聲請人調現應用，初時信用頗佳皆有兌現，自民國88年6 月
    起，相對人簽發支票陸續退票，且成為拒絕往來戶，屢經催
    索，均無結果，嗣相對人公司亦告關閉，人去樓空，因公司
    所負債務大於資產甚多，已不能清償債務，為此聲請宣告相
    對人破產。
二、按和解及破產事件，專屬債務人或破產人住所地之地方法院
    管轄，債務人或破產人有營業所者，專屬其主營業所所在地
    之地方法院管轄，主營業所在外國者，專屬其在中國之主營
    業所所在地之地方法院管轄。破產法第2條第2項定有明文。
    又關於和解或破產之程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定。同法第5條亦有規定。再依民事訴訟法第28條第1
    項規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。經查，本件相對人公
    司之主營業所所在地為桃園縣桃園市○○路○段66號地下1樓
    之2，有相對人公司基本資料查詢在卷可按，應由臺灣桃園
    地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係
    違誤。
三、爰依前開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
