【裁判字號】    95,訴,8430
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8430號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年10月3日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬柒仟參佰參拾玖元，及其中新台
幣壹拾伍萬零肆佰柒拾捌元部分，自民國九十五年五月三日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。及其中新台幣參
拾柒萬捌仟零玖拾伍元部分，自民國九十五年五月三日起至九十
六年七月三十一日止，按年息百分之四點八八計算之利息，並自
民國九十六年八月一日起至清償日止，按年息百分之十四點八八
計算之利息。另自民國九十五年五月三日起至清償日止，按月計
付帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第 386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告主張：
（一）被告於民國（下同）93年7月30日與原告訂立信用卡使用
      契約，依約被告即得持卡（JCB卡:0000-0000-0000-0000
      號）至特約商店記帳消費，但應於限繳日前向原告全部清
      償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者應
      自各筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額應另給付以年息19
      .7％計算之利息。
（二）另被告於93年8月2日以代償卡（0000-0000-0000-0000號
      ）代付其於花旗商業銀行之信用卡欠款，以代償後前24個
      月內按年息4.88％計收利息，第25個月起以年息14.88％
      計收利息。另按月計收帳務管理費新台幣（下同）368元
      。
三、查被告至95年5月2日止，共計尚欠如主文所示之金額未清償
    （信用卡帳款：162,936元、代償金額：394,403元），及依
    約應給付利息之事實。業據原告提出與其所述相符之信用卡
    消費帳款債權明細報表、信用卡申請書暨約定條款、代償卡
    申請書暨約定條款及歷史帳單彙總查詢表等件影本為證，被
    告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，自堪信
    為真實。
四、按本件系爭信用卡約定條款第13條規定：持卡人於當期繳款
    截止日前，如對交易明細暨繳款通知書載事項有疑義，得檢
    具理由及貴行要求之證明文件（如簽帳單或退款單收執聯等
    ）通知貴行，或請求貴行向收單機構調閱簽帳單或退款單，
    或請求貴行就該筆交易依各信用卡組織之作業規定，向收單
    機構或特約商店，辦理預借現金機構主張扣款，並得就該筆
    交易對貴行暫停付款，持卡人未依前項約定通知貴行者，推
    定交易明細暨繳款通知書所載事項無錯誤。是本件原告對於
    被告以信用卡簽帳消費之金額，雖未提出簽帳單以為證，但
    依上開之約定觀之，被告對於原告所寄發之交易明細暨繳款
    通知書並未提出異議等情，應認原告據以向被告請款之交易
    明細暨繳款通知書之記載並無疑義而得採信。從而，原告訴
    請被告清償如主文第1項所示之消費款及利息，即無不合，
    應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
