【裁判字號】    95,訴,5399
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5399號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
              甲○○
被      告    欣台灣有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰肆拾壹萬玖仟玖佰貳拾捌元及自
民國九十五年二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之六
．三九計算之利息，暨自民國九十五年三月二十九日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於借據之授信約定書第13
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
    自有管轄權，先予敘明。
二、原告之法定代理人於起訴後變更為戊○○，有公司基本資料
    查詢表附卷可稽，且經戊○○聲明承受訴訟，應予准許。
三、被告欣台灣有限公司及兼法定代理人乙○○經合法通知，未
    於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條所列各
    款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、本件原告起訴主張：被告欣台灣有限公司（下稱欣台灣公司
    ）於民國94年6月30日邀同其餘被告乙○○、丙○○為連帶
    保證人，向原告借用新臺幣（下同）500萬元，約定利率按
    原告基本放款利率加碼年息2.8%計算（目前為年息6.39%）
    ，並同意原告依基本放款利率調整時隨同調整，另約定到期
    日為99年6月30日，借款人應自借款日起，依年金法計算，
    按月平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，應自逾期
    之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10%加付違
    約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20%加付違約金。
    詎被告欣台灣公司自95年2月28日起即未依約繳納本息，依
    授信約定書第15條第1款之約定，被告欣台灣公司已喪失期
    限利益，其借款應視為全部到期，原告迭經催討，未獲清償
    ，被告乙○○、丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之
    責，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟
    ，請求被告連帶清償尚欠之本金4,419,928元及應付之利息
    、違約金等語。並聲明：求為判決如主文第1項所示。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、授信約
    定書、撥款記錄、查詢單、利率變動記錄表等件為證，核屬
    相符，被告欣台灣公司、乙○○均未於言詞辯論期日到場爭
    執，參酌民事訴訟法第280條第3項之規定，原告之主張自堪
    信為真實。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第一項所示之借款及利息、違約金為有理由，應予
    准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
