【裁判字號】    95,訴,9678
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9678號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十月
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾參萬貳仟貳佰肆拾陸元，及自民國九
十五年八月二十日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之
利息，並自民國九十五年九月二十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖不屬本院管轄範圍內，惟原告與被告簽訂個
    人信貸借據暨約定書第12條第2項約定，雙方合意以台灣台
    北地方法院為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前
    段合意管轄規定，本院自應有管轄權。
二、原告之法定代理人由辜仲諒變更為丙○○，原告聲明承受，
    有原告提出之公司變更登記表、營利事業登記證影本為證，
    核無不合，應予准許。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告於民國94年6月20日向原告借款新台幣（下同）990,000
    元，約定自94年6月20日起至101年6月20日止分期清償，利
    息按年息百分之九點九九計採固定利率計付，遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20% 計
    付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
    何一宗債務不依約清償本金或付息者．．．等情形，債視為
    全部到期。詎料被告等繳納利息至95年8月19日後竟未依約
    清償，依約視同全部到期，計尚欠本金932,246元及自95年8
    月20日起按年息百分之九點九九計算之利息及違約金等迄未
    給付，依約被告自應負清償責任。為此提起本件訴訟。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出個人信貸申請書暨約定書
    、放款歷史交易查詢影本為證，核屬相符，被告復未提出任
    何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第1項所示之借款
    、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
