【裁判字號】    95,重國,37
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度重國字第37號
上  訴  人  丁○○
兼上一人之
法定代理人  乙○○
            甲○○
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人台灣台北地方法院因95年度重國字第37號
國家賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額合計
為新台幣貳仟萬元，應徵第二審裁判費合新台幣貳拾捌萬貳仟元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後15日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
