【裁判字號】    93,建,365
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               93年度建字第365號
原      告  世剛企業有限公司
送達代理人  邱奕漲
訴訟代理人  詹德柱律師
被      告  德寶營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由邱奕漲為原告世剛企業有限公司之承受訴訟人。
    理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。復按，當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、
    第178條分別訂有明文。又訴訟程序於判決送達後、提起上
    訴前，發生當然停止之原因，依民事訴訟法第177條第3項規
    定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定
    之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生
    當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院
    裁定之，是為當然之解釋（最高法院76年7月6日第10次民事
    庭會議決議參照）。
二、查本件訴訟業於民國（下同）94年9月22日宣示言詞辯論終
    結，並於同年10月20日宣示判決，惟原告世剛企業有限公司
    之法定代理人吳麗美於94年4月4日變更為邱奕漲，有原告世
    剛企業有限公司提出之台北縣政府營利事業登記證、公司變
    更登記表影本在卷可稽。揆諸上開說明，本件自應由邱奕漲
    承受訴訟。
三、爰依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
