【裁判字號】    95,補,905
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第905號
原      告  欣新安瓦斯防爆設備股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列當事人與被告甲○○（原名劉素美）間履行契約等事件
    ，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    臺幣陸佰伍拾壹萬伍仟元，應徵第一審裁判費新臺幣陸萬伍
    仟伍佰肆拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴，特此裁定。
二、上述訴訟標的價額核定標準如下：
  (一)按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之
    數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其
    中價額最高者定之。民事訴訟法第77條之2第1項定有明文。
  (二)本件原告於訴之聲明主張：1.先位聲明：(1)被告應塗銷萬華
    地政事務所收件年期字號民國94年萬華字第023230號所為抵
    押權登記，(2)被告應將門牌號碼台北市○○街147巷5號4樓
    房屋所有權全部，暨該建物坐落土地即台北市○○段○○段
    99、100、107、108之1及108之5地號、應有部分萬分之59之
    土地，全部移轉登記予原告。2.備位聲明：被告應給付原告
    新台幣壹佰陸拾萬元，及自民國92年12月20日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。則其所為聲明為預備合併之
    關係，依上開規定應合併計算其價額，經查，本件被告為第
    3人交通銀行所設抵押權為本金最高限額新台幣貳佰陸拾肆
    萬元，有原告提出系爭不動產之土地及建物登記謄本在卷可
    按，而系爭不動產係由原告以貳佰貳拾柒萬伍仟元向第3人
    黃玉彬購買，亦有被告提出原告於本院92年度訴字第5778案
    件中提出之民事起訴狀在卷可佐，故本件訴訟標的價額應為
    ：陸佰伍拾壹萬伍仟元（2,640,000+2,275,000+1,600,000
    ＝6,515,000）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
