【裁判字號】    95,簡,3166
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3166號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  國聯觀光大飯店股份有限公司
兼  代表人  甲○○
                    號
上列被告等因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第一四六二四號），本院原認為不宜以簡易
判決處刑，改依通常程序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯罪，
本院復認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
國聯觀光大飯店股份有限公司，其代表人因執行職務違反勞動基
準法第五十條第一項關於女工分娩前後，應停止工作，給予產假
八星期之規定，處罰金壹萬元。
甲○○法人之代表人，因執行職務違反勞動基準法第五十條第一
項關於女工分娩前後，應停止工作，給予產假八星期之規定，處
罰金壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。
    事  實
一、甲○○係設於臺北市大安區○○○路二００號之國聯觀光大
    飯店股份有限公司（下稱國聯飯店）代表人，為勞動基準法
    所定之雇主，自民國九十二年十一月十八日起，以國聯飯店
    之名義僱用乙○○擔任財務部會計室副理。嗣乙○○於九十
    年十月三十一日分娩，並自該日起請產假停止工作，而甲○
    ○明知女性勞工在分娩前後，應停止工作，並給予產假八星
    期，乙○○之產假期間應自九十四年十月三十一日起至同年
    十二月二十五日止，惟甲○○因執行業務竟片面要求乙○○
    提前於同年十二月二十一日回國聯飯店工作，未給予產假足
    八星期。
二、案經乙○○訴由臺北市政府移送臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決處刑
    ，改依通常程序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯罪，本院
    逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告國聯飯店代表人甲○○於本院訊問
    時坦承不諱，核與證人乙○○於偵查時證述其提前於九十四
    年十二月二十一日回國聯飯店工作，國聯飯店未給足產假八
    星期等情相符，並有臺北市政府勞工局檢查處九十五年五月
    二日北市勞檢一字第０九五三一一０四六０一號函及所符辦
    理勞工申訴案檢查結果一覽表、勞動檢查結果通知書、勞動
    條件檢查會談紀錄、談話紀錄、國聯飯店員工請假申請單、
    員工出勤紀錄表、臺北市政府勞工局檢查處受理市民口頭請
    辦陳情事項紀錄表及乙○○報到通知單附卷可稽，堪認被告
    自白與事實相符。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，九
    十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行，現行刑法第
    二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」，上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，
    而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，
    但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適
    用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，最高法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑
    庭會議決議可資參照。經查：
（一）勞動基準法第七十八條之罪，其法定刑為「三萬元以下罰
      金。」，依被告行為時即修正前刑法第三十三條第五款規
      定，罰金最低額為銀元一元，按現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第二條折算為新臺幣之結果，前揭罪名之罰
      金刑即為處銀元一元即新臺幣三元以上、新臺幣九萬元以
      下罰金；惟修正後刑法第三十三條第五款就罰金刑規定為
      「新臺幣一千元以上，以百元計算之。」顯已將罰金刑之
      最低額提高為新臺幣一千元以上。經比較上述新舊法，認
      適用被告行為後之前揭新法規定，對被告並非較為有利。
（二）關於易服勞役之折算標準，修正前刑法第四十二條第二、
      三項係規定「易服勞役以一元以上三元以下，折算一日。
      但勞役期限不得逾六個月」、「罰金總額折算逾六個月之
      日數者，以罰金總額與六個月之日數比例折算」，其易服
      勞役之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
      前段（該條文現已刪除）規定，係就其原定數額提高為一
      百倍折算一日，是依被告行為時之易服勞役折算標準，係
      以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日；惟修正後刑法第
      四十二條第三、五項則規定為：「易服勞役以新臺幣一千
      元、二千元、三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年」
      、「罰金總額折算逾一年之日數者，以罰金總額與一年之
      日數比例折算」，係以新臺幣一千元、二千元、三千元之
      標準折算一日。經比較新舊法，以新法之易服勞役折算標
      準較有利於被告。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議意旨及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」
      原則，因修正後刑法第四十二條第三項前段有關易刑處分
      ，易服勞役折算之日數較短，攸關人身自由，自屬較有利
      於被告，本案經罪刑綜合比較，自應適用修正後刑法之規
      定。
三、查被告甲○○為本案行為時僱用勞工之事業即被告國聯飯店
    之代表人，亦為被告國聯飯店經營之負責人，而為勞動基準
    法第二條第二款所規定之雇主，其於執行業務之際，違反勞
    動基準法第五十條第一項之規定而未給予產假八星期，核其
    所為，係犯同法第七十八條之罪。另被告國聯飯店因其代表
    人甲○○於執行業務之際，違反勞動基準法第五十條第一項
    之規定，而應依同法第八十一條第一項之規定科以同法第七
    十八條之罰金。爰審酌本件違反勞動基準法犯行所生對勞工
    權益之損害程度非鉅，以及衡量被告甲○○之犯罪動機、目
    的、手段、犯罪所得之利益等一切情狀，對被告國聯飯店及
    甲○○分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分，諭
    知易服勞役之折算標準。又被告甲○○未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    且業與乙○○達成和解，有臺北市政府勞工局九十五年七月
    十一日北市勞二字第０九五三五０二九八００號函附之九十
    五年六月二十八日臺北市政府勞資爭議調解會紀錄在卷可參
    ，其經此次起訴審判後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，依最高法院九十五
    年第八次刑事庭會議決議第七點決議內容，逕依修正後刑法
    第七十四條第一項第一款規定，諭知緩刑二年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條，勞動基準法第
    七十八條、第八十一條第一項，刑法第二條第一項後段、第
    十一條前段、第四十二條第三項、第七十四條第一項第一款
    ，逕以簡易判決判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄法條：
勞動基準法第78條
（罰則（四））
違反第 13 條、第 17 條、第 26 條、第 50 條、第 51 條或第
 55條第1項規定者，處3萬元以下罰金。
勞動基準法第81條
（處罰之客體）
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。
但法人之代表人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者
，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
