【裁判字號】    95,聲,2055
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2055號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第325號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官訊問
    後，於民國九十五年四月二十九日准被告具保新臺幣（下同
    ）三萬元後，將被告釋放在案。茲因被告業已逃匿，爰依刑
    事訴訴法第一百十八條之規定，聲請沒入保證金等語。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    九十五年五月三十日以九十五年度訴字一一號刑事判決判處
    有期徒刑十月、有期徒刑五月，應執行有期徒刑一年二月，
    九十五年六月二十六日確定，然被告經傳喚未到、拘提無著
    ，經臺灣臺北地方法檢察署檢察官合法通知具保人乙○○於
    九十五年八月十一日上午十時許，帶同被告到案接受執行，
    具保人及被告屆時仍均未到庭，此有臺灣臺北地方法院檢察
    署刑事保證金收據、送達證書、被告及具保人之法務部戶役
    政連結作業系統、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押
    全國紀錄表、拘票及拘提報告各一份在卷可稽，被告顯已逃
    匿，聲請人聲請沒入保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
