【裁判字號】    95,交易,462
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第462號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  宋耀明律師
            賴文萍律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第二二五六五號）及移送併辦（九十五年度偵字第一一
０四七號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨及移送併辦意旨略以：被告甲○○於民國九十四年
    六月二十一日上午某時，駕駛車號八Ｄ—二０八八號自用小
    客車，沿臺北市○○路○段內側第三車道由東往西方向行駛
    ，於同日上午十一時五十分許，途經松勇路口時，本應注意
    在四車道以上道路欲右轉彎時，應於距交岔路口三０公尺前
    換入外側車道，且於右轉時應注意讓直行車先行，而當時為
    晴天、日間有自然光線、路面無缺陷、道路無障礙、視距良
    好等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然右轉
    進入松勇路，適告訴人乙○○亦騎乘車號ＴＥ六—三六八號
    輕型機車沿同向慢車道行經該處，閃避不及，其左前車頭撞
    及前開小客車右前車頭，致人車倒地，因而受有頭部外傷併
    硬腦膜上出血及顱骨骨折、左耳顳骨骨折併左耳出血、腰部
    挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌（移送併辦之犯罪事實，與本案起訴部分，
    為同一事實）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告係犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人達成民事
    上和解，告訴人並已撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽
    ，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
