【裁判字號】    95,訴,1395
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1395號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柯金柱律師
            蘇千晃律師
            周珮琦律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年九月二十二日所為九十五年度訴字第一三九五號裁
定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院
    於民國九十五年九月二十二日以九十五年度訴字第一三九五
    號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院事後認為本
    案不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應
    予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官  陳興邦
                                  法  官  林春鈴
                                  法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
