【裁判字號】    93,重訴,48
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度重訴字第48號
原      告  辛○○
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  癸○○即劉懿嬅）.
被      告  己○○即黃濬廷）.
前列二人共同
訴訟代理人  杜英達律師
前列二人共同
訴訟代理人  謝啟明律師
被      告  網安科技股份限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  丁○○律師
複代理人    阮品嘉律師
複代理人    蔡銘書律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、經查：本件原告辛○○、丙○○就本件起訴在本院委託金門
    縣警察局查證時，均稱有提起本件訴訟；然而列名於附帶民
    事訴訟起訴狀之原告52人（連同原告辛○○、丙○○二人，
    及子○○、庚○○、乙○○、戊○○及寅○等五人）均以同
    一模式及其刻印方式委由原告訴訟代理人提起付但民事訴訟
    之起訴（並載明送達代收人為吳啟孝律師），子○○、庚○
    ○、乙○○、戊○○及寅○等五人已經明確陳明並未起訴（
    另行駁回在案），而其他原告訴訟代理人吳啟孝律師所委任
    之複代理人丑○○向本院陳報並未接受辛○○、丙○○之委
    任（本院卷三p286背面），足見「列名於附帶民事訴訟起訴
    狀之原告辛○○、丙○○二人」，非辛○○、丙○○所自為
    、亦非授權他人而為，辛○○、丙○○二人所稱有起訴者，
    僅屬空言，實際上並未為任何之起訴行為，其起訴自非合法
    ，本院自應毋庸命其補正，而以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第78條、第85條第1項前段、第95條， 裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
