【裁判字號】    95,聲,3605
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3605號
聲  請  人  乙○○
                        樓
                         NV.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾伍萬參仟元後，本院九十五年度執字第
三二六六七號執行事件之強制執行程序，於本院九十五年度再字
第十七號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」，強制執行法第18條第2項定有明文。次按，法
    院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執
    行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之
    賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最
    高法院86年度台抗字第442號裁定意旨可資參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停
    止本院九十五年度民執字第三二六六七號執行事件之強制執
    行。
三、本院調取該執行卷宗及本院九十五年度再字第十七號再審之
    訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。本
    院並審酌本件聲請人提起再審之訴，係因相對人以本院九十
    四年度訴字第九七０號民事判決為執行名義，該民事判決所
    涉之債權數額為新台幣2,091,969元，聲請人提起本件再審
    之訴之訴訟標的價額同此數額，業本院調取各該卷宗核閱無
    誤，以本件訴訟標的金額已逾新台幣1,500, 000元，參考各
    級法院辦案期限實施要點規定，第一審至第三審通常程序審
    判案件之期限約為4年4月，作為預估為聲請人提起之再審之
    訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間，再以相對人
    之系爭債權額按法定利率年息5%計算約為453,000元（即
    2,091,9695%<4+4/12>≒453,000），爰取其概數453,
    000元作為估算相對人因聲請人提起再審之訴，因而停止執
    行致未能即時受償之損害額依據，並據以酌定此應供擔保金
    額。爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
