【裁判字號】    95,繼,1408
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第1408號
聲  請  人  甲○○
                      （送達代收人  林建平律師）
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項前段定有
    明文。
二、查被繼承人乙○○係於民國95年5 月24日死亡，聲明人係被
    繼承人乙○○之子，此有死亡證明書、戶籍謄本附卷可稽。
    惟聲請人遲至同年9 月15日始具狀向本院聲明拋棄繼承權（
    見聲明人聲明拋棄繼承狀收文戳），經本院通知聲請人於同
    年10月18日調查期日到場，並應提出足以證明聲請人於同年
    7 月31日知悉得為繼承事之證據，經聲請人於同年9 月22日
    合法收受（見送達回證），惟聲請人並未到場，亦未以書狀
    提出任何證據，故聲請人主張其於同年7 月31日始知悉得為
    繼承一事云云，要無足取。故聲請人於同年5 月24日即已知
    悉其為被繼承人乙○○之繼承人，遲至同年9 月15日始聲明
    拋棄繼承權，已逾2 個月之拋棄繼承期間，其聲明於法不合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
