【裁判字號】    95,訴,8133
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8133號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    盛群塑膠工廠有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
              戊○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國95年10月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾萬元，及自民國九十五年四
月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之七．八六三計算之
利息，暨自民國九十五年五月二十七日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於保證書第4條及約定書第
    9條約定合意以原告總行所在地之地方法院即本院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告盛群塑膠工廠有限公司（下稱盛群公司
    ）於民國93年 2月26日邀同被告甲○○、丙○○、魏淑女為
    連帶保證人向原告借用新臺幣（下同）300萬元， 借款期限
    為5年，約定利息按原告基本放款利率加碼年息4.32%機動計
    算（逾期時點基準利率為3.543%，合計為7.863%），並於每
    年 1、4、7、10月之21日依原告基準利率變動而調整計算，
    借款人應自借款日起按月分60期平均攤還本息，借款人如未
    按期攤還本息時，應自逾期之日起， 其逾期在6個月以內部
    分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照
    前開利率之20%加付違約金。詎被告盛群公司自95年5月26日
    起即未依約繳納本息，依兩造間約定書第5條第1款之約定，
    被告盛群公司已喪失期限利益，其借款應視為全部到期。原
    告迭經催討，未獲清償，被告甲○○、丙○○、戊○○為連
    帶保證人，依法應負連帶清償之責。為此爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之
    借款170萬元及應付之利息、違約金等語。並聲明：求為判
    決如主文第1項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、保
    證書、放款歷史交易明細表、牌告利率變動表等件為證，核
    與所述相符，被告均未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本
    院參酌，是依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之借款及利息、違約金為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
