【裁判字號】    95,聲,3082
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3082號
聲  請  人    台灣京瓷美達股份有限公司
法定代理人    乙○○○
訴訟代理人    黃三榮律師
              鄭渼蓁律師
              錢佳玉律師
相  對  人    甲○○
相  對  人    丙○○
相  對  人    丁○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國95年9月29日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本關於當事人欄中聲請人之法定代理人「剛田哲
夫」之記載，應更正為「乙○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                民事第一庭    法      官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書  記  官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
