【裁判字號】    95,財管,125
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度財管字第125號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄。非訟事件法第145 條第1 項定有明文。又同法第5
    條規定：「民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規
    定，除別有規定外，於非訟事件準用之。」。又訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明文。
二、本件聲請人以被繼承人甲○○於民國93年死亡，其繼承人拋
    棄繼承，爰依民法第1178條、非訟事件法第149 條請求選任
    遺產管理人等語，查被繼承人甲○○生前之住所地係在台北
    市士林區，有戶籍謄本附卷可稽，依首揭法律之規定，自應
    由臺灣士林地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請
    ，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  家事庭  法  官  俞慧君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                          書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
