【裁判字號】    95,附民,146
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     95年度附民字第146號
原      告    雅鸝有聲出版社
    即        乙○○
被      告    甲○○
上列被告因違反著作權法案件（九十五年度上易字第一一一五號
），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述，均如附件所載。
二、被告方面：被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事
    訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴違反著作權法案件，業經本院將原判決撤銷，
    諭知被告無罪在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事
    訴訟，自應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國      95  年    10   月   20      日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國      95  年    10   月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
