【裁判字號】    93,海商上,9
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度海商上字第9號
上訴人即附
帶被上訴人  逸祥貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  胡盈州律師
            陳麗芬律師
被上訴人即
附帶上訴人  國洋海運承攬運送股份有限公司
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  楊芳婉律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年10月3日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主      文
原判決原本、正本主文中關於「(二)命被上訴人給付超過新台幣壹
拾萬肆仟伍佰壹拾元本息部分」，應更正為「命被上訴人給
付超過新台幣壹拾萬肆仟伍佰壹拾元本息部分」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  林恩山
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
