【裁判字號】    95,再易,48
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    確認委任關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第48號
再審原告    戊○○
再審被告
                        之2
法定代理人  己○○
            庚○○
            辛○○
            甲○○
                        號13.
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            銀威投資股份有限公司之法定代理人陳張蟾
            鴻菖實業股份有限公司之法定代理人呂育成
上列當事人間請求確認委任關係存在等事件，再審原告對於中華
民國87年4 月7 日臺灣臺北地方法院87年度訴字第167 號、90年
7 月3 日本院89年度上更(一)字第159 號確定判決提起再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、依民事訴訟法第77條之17規定，向第二審法院提起再審之訴
    ，應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判費，此為必須具
    備之程式；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，
    此規定於再審之訴訟程序準用之，民事訴訟法第444 條第1
    項前段、第505 條分別定有明文。
二、經查：本件再審原告向本院提起再審，未據繳納裁判費，本
    院於95年6 月27日裁定限令於送達後7 日內補正，該裁定已
    於95年7 月5 日送達，有送達證書在卷可稽（見本院卷第59
    頁），再審原告逾期迄今仍未補正，且其雖曾向本院聲請訴
    訟救助，然該聲請業經本院於95年7 月26日以95年度聲字第
    254 號裁定駁回在案，有裁定正本1 件附卷可稽（見本院卷
    第60頁）。再審原告既未補繳裁判費，其再審之訴自非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    民事第四庭
                        審判長  法  官  張劍男
                                法  官  郭松濤
                                法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
