【裁判字號】    95,上更(一),510
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(一)字第510號
受處分人即
證      人  甲○○
上證人因被告羅世芳偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣壹
萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴訟法第178條第1項、
    第2項前段有明文規定。
二、證人甲○○經本院傳喚於民國（下同）95年8 月22日上午10
    時15分、9 月12日上午11時、10月17日上午10時30分到庭接
    受訊問，該3次傳票分別於同年8 月1日（同居人即其女收受
    ）、8月24日（本人收受）及9月18日（寄存送達）合法送達
    予證人，證人均無正當理由而不到庭，有該3件送達證書及3
    件報到單附卷可稽。證人甲○○未到庭影響當事人訴訟權益
    及案件之審理，爰裁處證人罰鍰新臺幣壹萬元。
三、依刑事訴訟法第178條第2項前段、第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                  法  官  林 俊 益
                                  法  官  陳 春 秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
