【裁判字號】    95,聲再,340
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第340號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因恐嚇取財等案件，對於本院95年度上易字第799號
，中華民國95年9月7日確定判決（原審台灣宜蘭地方法院94年度
易字第437號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署94年度偵字
第900號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事再審聲請狀所記載。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除刑事訴訟法第420條第1
    項各款規定之情形外，其經第二審確定之有罪判決，如就足
    生於影響判決之重要證據漏未審酌者，固得為受判決人之利
    益，聲請再審，刑事訴訟法第421條定有明文。惟所謂漏未
    審酌，乃指第二審判決前已發現提出之證據，未予審酌而言
    ，如所提出之證據，原審判決因證據取捨，未予採信，尚難
    認為係對已提出之證據漏未審酌；又所謂重要證據，必須該
    證據已足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認
    定之罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非
    足生影響於原判決之重要證據。
三、經查：
（一）本院原確定判決理由係援引第一審判決理由。
（二）原確定判決已審酌同案被告江泳漢及受判決人甲○○於警
      訊、偵查及原審之自白陳述，表明其證據取捨及事實認定
      之心證，並無違足生影響於判決之重要證據漏未審酌之規
      定。
（三）受判決人主張其抗辯僅參與竊鴿工作5日，未參與原審判
      決附表二編號12至25之犯行；同案被告江泳漢證述其雇用
      4、5日，原審不採納，係就原確定判決證據之取捨及事實
      之認定重覆為爭執，均非再審之原因。
（四）受判決人主張警監聽紀錄顯示受判決人與同案被告江泳漢
      之通話時間僅為94年3月3日、3月5日、3月7日、3月8日、
      3月9日等5日，主張其參與犯罪時間僅5日，原審對該通聯
      紀錄之證據未加審酌云云。然被告與江泳漢是否每日通話
      或未通話與其下手竊鴿無必然關聯，縱加以審酌，亦不以
      足以動搖原有罪確定判決，亦不屬再審之理由。
四、綜上所述，聲請人所提聲請再審各節，與刑事訴訟法聲請再
    審規定有間，聲請人再審之聲請為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
