【裁判字號】    95,附民,148
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     95年度附民字第148號
原      告    紳宇實業有限公司
法定代理人    甲○○
送達代收人    翁顯杰律師  台北縣三重市○○路○段284號2樓
被      告    利臺塑膠工業有限公司
兼法定代理人  乙○○○
被      告    丙○○
上列被告因違反商標法案件（九十五年上易字第一二五三號），
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告等應連帶給付原告新台幣二百萬元，並自本起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償時止，按年息百分之五計算之利息。
  (二)訴訟費用由被告等連帶負擔。
二、事實上陳述略稱：被告等侵權行為如原審刑事判決書所載，
    爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告乙○○○違反商標法案件部分，業經台北板橋地方
    法院諭知無罪，公訴人不服原判決提起上訴後，亦經本院判
    決上訴駁回；被告丙○○違反商標法案件部分，業經本院將
    原判決撤銷，另諭知被告丙○○無罪在案。依照首開規定，
    則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國      95  年    10    月    20    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國      95  年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
