【裁判字號】    95,聲再,349
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第349號
    再審聲請人
    即受判決人    甲○○
上列再審聲請人因妨害公務案件，對於本院95年度上易字第1513
號，中華民國95年8月28日第二審確定判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署94年度偵字第21874號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：（一）警察未按時通知。（二）伊未打警察
    ，只有罵警察。（三）伊未收到貴院判決書。（四）伊未與
    當事人當庭對質等語。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，其聲請
    理由需合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第421
    條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。經
    查，本件再審聲請人所提出聲請再審理由，核與上開規定不
    合，爰依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  李錦樑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
