【裁判字號】    95,聲,1966
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1966號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，經核准假釋，聲請人聲請付保
護管束（95年度執聲付字第334號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因前開案件，經本院判處有期
    徒刑十三年四月確定，於民國（下同）88年3月12日送監執
    行。嗣經法務部矯正司於95年10月17日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司95年10月17日法矯字第0950907795號
    函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  官有明
                                      法  官  周盈文
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
