【裁判字號】    95,上,321
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第321號
上  訴  人  蕙泰有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  歐東洋律師
被 上訴 人  實力企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許瑞榮律師
            趙元昊律師
上  １  人
複 代理 人  丙○○
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，上訴人對於中華民國95
年8月15日本院95年度上字第321號第二審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內記載上訴理由，上訴狀內
未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書
於原第二審法院；未提出者，法院毋庸命其補正，由原第二審法
院以裁定駁回之，民事訴訟法第 470條第1、2項及第471條第1項
定有明文。經查，本件上訴人於民國95年 9月11日對本院95年度
上字第 321號第二審判決提起第三審上訴，惟未於上訴狀內表明
上訴理由，上訴人迄今仍未提出上訴理由狀，已逾20日，其上訴
顯難認合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項後段
、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  黃嘉烈
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
