【裁判字號】    95,家抗,83
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度家抗字第83號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國95年7月13日臺
灣臺北地方法院95年度家全字第62號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主      文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行者，同法第52
    3條亦定有明文。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請
    求標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情
    事，應提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋明
    有所不足，而債權人陳明願供擔保以補釋明之不足，始得准
    為假扣押。倘債權人不能釋明假扣押之原因存在，即無就金
    錢之請求保全強制執行之必要，尚不能因債權人陳明願供擔
    保，即認足補釋明之欠缺，而為假扣押。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：相對人於原法院95年度
    婚字第132號離婚等事件，對抗告人提起反訴請求離婚，並
    追加請求精神損害賠償新台幣（下同）800,000元，及分配
    剩餘財產20,000,000元，共計20,800,000元。頃聞抗告人有
    變賣財產之虞，為保全執行起見，願供擔保以代釋明，為此
    聲請准將抗告人所有財產在20,800,000元範圍內予以假扣押
    ，以資保全，固據提出戶籍謄本、臺灣臺北地方法院家事報
    到單、財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單、抗告人名下
    有價證券市值、95年度婚字第132號答辯暨離婚反訴狀、民
    事追加反訴訴之聲明狀為釋明。查，相對人提出上開證據僅
    足釋明假扣押請求即相對人對抗告人有精神損害賠償暨剩餘
    財產分配請求權，惟相對人就假扣押之原因即抗告人將財產
    變賣之事實，僅泛稱「抗告人近年因於大陸投資農產品，經
    營不善，於今年持續自臺灣匯款至大陸，且於臺灣經營之印
    刷亦因經營不善而有裁員之情，抗告人就財產為不利益之處
    分，將成為無資力之狀態，並因知悉相對人反訴請求剩餘財
    產分
    配，揚言不讓相對人為分配，有變賣財產之虞」云云，而未
    能提出任何可供即時調查之證據，使法院信其主張為真實。
    是相對人既未能釋明假扣押之原因存在，揆諸前開說明，應
    認無保全假扣押之必要，尚不能因相對人陳明願供擔保，即
    認其已補釋明之欠缺。原裁定准相對人所請，自有未洽。抗
    告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。爰將原裁定
    廢棄，改判如主文第2項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  林恩山
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
