【裁判字號】    95,交上易,206
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               95年度交上易字第206號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣宜蘭地方法院95年度
交易字第11號，中華民國95年7月5日第一審判決（起訴案號：臺
灣宜蘭地方法院檢察署94年度偵字第3125號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪，經比較刑法、刑法施行
    法、及罰金罰鍰提高標準條例等有關法律變更情形，並依自
    首規定減輕其刑後，判處被告有期徒刑二月，並諭知易科罰
    金折算之標準為三百元折算一日，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、公訴人循告訴人之請求提起上訴，上訴意旨略以：被告乙○
    ○依規定應小心駕駛、減速慢行，與遇有來車應減速避讓等
    維護交通安全之責，在雙方因會車不慎發生交通事故時，依
    照道路交通安全規則第一百條有關會車之規定及沿途設置之
    道路交通警告標誌研判，則被告侵害被害人之路權，應為這
    場交通事故負起主要過失之責。且原判決缺少積極事證說明
    被害人有未減速慢行與未注意車前狀況之過失，即認定被害
    人有上述過失，亦難使被害人誠服等語。惟查：(一)本件原判
    決認定告訴人之過失情節為「疏未注意靠右行駛及減速慢行
    」（見原判決事實欄一第八行），上訴意旨指稱「未減速慢
    行與未注意車前狀況」乙節，與事實不符。(二)本件原判決認
    定被告及告訴人就本件車禍之發生均應負過失責任，業已於
    判決書內詳細記載所憑之證據及理由，經核並無與卷內證據
    資料不相適合、或違反經驗法則、論理法則等情事。且本件
    車禍經鑑定結果認：「一甲○○（告訴人）駕駛重機車行經
    狹路彎道，未儘量靠右行駛且未減速慢行，致與迎面被告來
    車撞及，為肇事主因。二乙○○（被告）駕駛自小客車行經
    狹路彎道，未減速慢行致與迎面曹車撞及，為肇事次因。」
    ，覆議意見仍維持原鑑定意見，僅將原揭鑑定意見二部分之
    文詞改為「乙○○行經狹路彎道未充分注意車前狀況，為肇
    事次因。」，有鑑定意見書及覆議鑑定委員會函可稽（偵查
    卷第四十四頁、原審卷第四十七頁），原判決憑以認定被告
    及告訴人對本件車禍之發生均有上述之過失責任，要無不合
    。(三)綜上所述，本件檢察官之上訴為無理由，應予駁回。
三、按被告行為後，刑法施行法於九十五年六月四日增訂公布之
    第一之一條規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」（按上開條文
    所指之刑法係經立法院於九十四年一月七日修正，惟總統係
    於九十四年二月二日公布）。被告所犯刑法第二百八十四條
    第一項之罪之罰金刑為銀元五百元以下罰金，依行為時罰金
    罰鍰提高標準條例第一條第一項前段規定，經行政院就其原
    定數額提高十倍，亦即提高為銀元五千元，折算為新臺幣一
    萬五千元；依行為後刑法施行法第一之一條規定，將該罰金
    貨幣單位改為新臺幣並提高三十倍後，仍為新臺幣一萬五千
    元，實質並無變更，則依修正後刑法第二條第一項前段規定
    ，自應適用行為時法。原判決附表所示比較新舊法結果中，
    關於「刑法第二百八十四條第一項前段」罰金刑部分之比較
    ，認為「從新法較有利於被告」，顯然不當，然而原判決實
    際仍係適用行為時法裁判，此部分之論述不當仍與判決結果
    及適用法律不生影響。又原判決主文將易科罰金之折算標準
    記載為「以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日」（依行為
    時法記載為「以參佰元折算壹日」即可），及於據上論斷欄
    引用刑法施行法第一條之一第一項、第二項，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第二條部分，雖均屬贅語或贅引，
    然因與全案情節及判決主旨無礙，故均不構成撤銷事由，附
    此記明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官羅榮乾到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    交通法庭審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  陳憲裕
                                  法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  張美華
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或銀元五百元以下
罰金。
（附件）
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交易字第11號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  男  63歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住桃園縣桃園市○○路○段174巷7號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3125號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國94年5月28日下午，駕駛車號V3-8358號自用小
    客車，沿臺七線由宜蘭往桃園方向行駛，於同日下午3時15
    分許，行經前開路段69公里200公尺狹路彎道處時，本應注
    意汽車行經彎道、狹路時，應充分注意車前狀況、減速慢行
    ，作隨時停車之準備及採取必要之安全措施，依當時情形，
    天候雨，日間自然光線，路面濕潤無缺陷，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，適有甲○○騎乘車號AUI-759號重型機
    車迎面行駛而來，亦疏未注意靠右行駛及減速慢行，乙○○
    所駕車輛之左前側即與甲○○所騎乘機車之左踏板發生擦撞
    ，致甲○○人車倒地，因此受有左脛、腓骨開放性骨折、術
    後併慢性骨髓炎、左足踝骨折、左下肢壞死皮膚缺損併蜂窩
    性組織炎等傷害。乙○○肇事後，於有偵查權限之機關及公
    務員發覺其犯罪前，即向到場處理之警員陳文良自承肇事並
    自願接受裁判。
二、案經甲○○告訴宜蘭縣警察局三星分局報告臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時、地駕駛前述車牌號碼之
    自小客車行經前揭肇事地點，惟矢口否認有何過失傷害之犯
    行，辯稱：其駕駛之車輛沒有與告訴人甲○○所騎乘之機車
    發生車禍，告訴人是自己跌倒，應與其無關云云。
二、經查：
（一）被告於上揭時地，駕駛前述車牌號碼之自小客車行經前揭
      肇事地點，適有告訴人騎乘前述車牌號碼之重型機車自其
      對向駛來，嗣並人車倒地，且告訴人因此受有左脛、腓骨
      開放性骨折、術後併慢性骨髓炎、左足踝骨折、左下肢壞
      死皮膚缺損併蜂窩性組織炎等事實，除據告訴人之指述外
      ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
      、(二)、羅東聖母醫院、臺北市立聯合醫院中興院區分別出
      具之診斷證明書計3紙、現場照片11張在卷可稽。又查，
      告訴人即證人甲○○於本院審理時即證稱：伊於上揭時地
      騎乘機車由桃園往宜蘭方向行駛，看到對向被告來車時，
      往右閃後但已經來不及就撞到了等語（參見本院卷第82頁
      ）。且本件車禍發生後至現場處理之警員陳文良即攝下車
      損情形，其中顯示被告之車輛左前方保險桿有擦痕、擦痕
      上方即車身左前照地燈罩脫落；告訴人之機車則左踏板受
      損，此有車損照片2張可為參佐（參見警詢卷第23頁上、
      下方2紙照片），核與證人陳文良於本院審理時證稱：「
      被告車子左保險桿以下照地燈有損壞，我有詢問被告『照
      地燈是否你的』，被告說是的，有請被告將照地燈放回原
      來掉落的位置，被告比出位置後，我放回去的，位置是在
      告訴人機車前輪與引擎附近，我在現場有確認告訴人的左
      腳踏板橡皮及金屬有凹損。」（參見本院卷第87、88頁）
      相符，且被告於第1次警詢筆詢筆錄中即自承：「（問：
      你的車輛與對方第一次撞擊之部位？雙方車損情形如何？
      ）我車輛左保險桿照地燈罩損壞，對方左踏墊輕損。」等
      語（參見警詢卷第1頁）。再參之，被告車輛左前方保險
      桿擦痕位置與告訴人機車左踏板受損位置高度吻合，應屬
      兩車接觸擦撞之處無誤，足徵被告所駕車輛與告訴人所騎
      乘之機車發生擦撞，應非子虛。被告辯稱：兩車無擦撞痕
      跡、照地燈滑出燈殼並非車禍所致云云，實屬事後卸責之
      詞，不足採信。
（二）被告又辯稱：告訴人所受左腳骨折之傷害，係因告訴人急
      踏變速器，將腳伸入變速器中，因下雨打滑才自己跌倒所
      致云云（參見本院卷第9頁）。惟查，告訴人所受外傷係
      包含左脛、腓骨、左足踝等部位之骨折，業如前述，傷勢
      已達左小腿部位，應不可能均係因左足伸入變速器所導致
      。且告訴人之機車於撞擊後係向右倒地，有前揭現場照片
      足資佐證，復參以告訴人前揭所證，車禍當時伊往右閃避
      不及而撞及倒地等語，核倘若告訴人係因倒地肇致受傷，
      告訴人應係右足部位受傷，然而本件告訴人受傷係在左足
      ，佐以兩車在車身左方接觸擦撞，顯可認定告訴人所受傷
      害應係接觸擦撞時所致，是被告此部分所辯，實與事證不
      符，亦難認有據。
（三）按汽車行駛時，駕駛人行經彎道、狹路時，應減速慢行，
      作隨時停車之準備，並應注意車前狀況，以隨時採取必要
      之安全措施，道路交通安全規則第93條第1項第2款、第94
      條第3項分別定有明文。被告為已考領駕照之駕駛人，對
      此應有知悉，而依道路交通事故調查報告表各欄項目明細
      所載，事發當時天候雨，日間自然光線，路面濕潤無缺陷
      ，並無不能注意之情事。復觀諸卷附現場照片及現場圖，
      本件車禍發生地點位於臺七線69公里又200公尺處，為一
      彎曲路線，又該處路寬約為4.7公尺，若雙向均有自小客
      車駛至該處，需有相當注意之會車動作始得順利通過，再
      依交通部62年7月14日交路（62）字第12815號函釋，路面
      寬度在6公尺以內者，即屬狹路，是本件車禍發生地點核
      屬狹路彎道無誤。被告竟疏未注意及此，貿然前行而與告
      訴人發生擦撞，被告自有應注意能注意而不注意之過失甚
      明。另證人陳文良於本院審理時證稱：伊依據現場實際測
      量結果紀錄於現場草圖之邊角，因現場草圖淋濕，伊又重
      新繪製1張即警詢卷第13頁之現場圖，告訴人機車前輪距
      （往宜蘭方向）路面邊線應該是0.9公尺，散落物距離路
      面邊線1.9公尺，後輪距路面邊線2.1公尺，被告自小客車
      右前後輪距（往桃園方向）路面邊線0.7、0.6公尺等語（
      參見本院卷第89、91頁），證人雖有重新繪製現場圖之情
      形，但其既係依據當場測錄之數據記載於重新繪製之現場
      圖上，且查無失其準據之情形，自得以採為證據以為認定
      依據。依前開現場圖及照片所示，告訴人之機車係斜停在
      被告車輛之左前處，且機車車頭向右，及參酌告訴人於本
      院審理時證稱伊當時曾向右閃避，但仍然與被告所駕駛之
      車輛發生撞擊等語，可見告訴人之機車在發生撞擊前，有
      將車頭右打之情形，則其於車禍前騎乘於路面之位置，應
      約為其後輪距路面邊線之2.1公尺左右之處，反觀被告自
      小客車右前後輪距（往桃園方向）路面邊線0.7、0.6公尺
      ，應屬告訴人機車較未靠右行駛，是告訴人亦有違反道路
      交通安全規則第93條第1項第2款應減速慢行；同規則第94
      條第3項應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；
      同規則第95條第1項，在未劃標線之道路，應靠右行駛等
      規定而騎乘機車之疏失，自難辭過失之責，然其過失，仍
      無從免被告過失行為之成立。至告訴人再三爭執其屬於上
      坡車，與屬於下坡車之被告相較，其應有路權而無過失乙
      節。惟按道路交通安全規則第100條第3款前段規定：在峻
      狹坡路交會時，下坡車應停車讓上坡車先行駛過。其規範
      目的乃係因當車輛行近峻狹之坡道時，由於路狹勢陡，駕
      駛人忙於因應道路之惡劣條件，已無暇分心注意他車之行
      為，故值此情勢，車輛原有之基本路權範圍，顯然已不足
      以保障用路人之用路利益，對整體交通之流暢亦無助益，
      上坡車對下坡來車因不具有避險之能力，因而取得全段用
      路利益之認許，而不再課予其注意義務（參照湯儒彥著「
      論道路交通路權範圍之變化」，收錄於經社法制論叢第30
      期，90年7月出版，第218頁），而觀諸現場照片及證人陳
      文良之證述，本件肇事地點坡度不大（參見本院卷第92頁
      ），核不致產生上坡車為應付陡狹路面而不具避險能力之
      情形，故本件不符合前開規定在峻狹坡路交會之要件，告
      訴人此部分之指訴，不足採認，附此敘明。本件車禍肇事
      責任經送臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果
      認：(1)告訴人駕駛重機車行經狹路彎道，未儘量靠右行駛
      且未減速慢行，致與迎面被告來車撞及，為肇事主因。
      (2)被告駕駛自小客車行經狹路彎道，未減速慢行致與迎面
      告訴人來車撞及，為肇事次因；經送臺灣省車輛行車事故
      覆議委員會鑑定結果仍照前揭鑑定意見，僅修改前揭鑑定
      意見(2)為被告「行經狹路彎道未充分注意車前狀況，為肇
      事次因。」，此有臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會
      95年1月9日基宜鑑字第0955000056號函所附之鑑定意見書
      （參見偵查卷第44頁）、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委
      員會95年5月15日府覆議字第0950100277號函（參見本院
      卷第47頁）在卷足佐，其肇事責任之認定，均為相同之見
      解，是被告就本件車禍之發生顯有過失，甚為明確。
（四）綜上所述，本件車禍發生係因被告所駕車輛疏未注意車前
      狀況，且行經狹路彎道未減速慢行而與告訴人所騎機車發
      生擦撞所致。告訴人因此受有如事實欄所載之傷害，與被
      告之過失間顯有因果關係。事證明確，被告犯行堪以認定
      。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。而
    被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2月2日經總統以華
    總一義字第09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施
    行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院
    95年5月23日刑事庭第8次會議決議，新刑法第2條第1項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新刑法施行後，應適用新刑法第2條第1項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例
    等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結
    果而為比較。本案涉及法律變更之部分經附表所示比較新舊
    刑法之結果，新刑法未較有利於被告，依新刑法第2條第1項
    前段規定，自應適用行為時即有利於被告之舊刑法。被告肇
    事後，於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯罪前即向到場
    處理之員警陳文良自承肇事並自願接受裁判之事實，業據證
    人陳文良到庭證述綦詳，是被告已符自首之要件，爰予減輕
    其刑。茲審酌被告之素行、品行、智識程度、被告就本件車
    禍之發生之過失程度、告訴人所生危害、被告於犯罪後否認
    犯行，且未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第2條第1項前段、修正前刑法第62條、第41條第1項前
段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條、刑法施行
法第1條之1第1項、第2項，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
例第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                  交通法庭審判長法  官  林惠玲
                                法  官  劉家祥
                                法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或銀元五百元以下
罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │舊刑法於本案適│新刑法於本案適用│依從舊從輕原│
│法條  │用之法律效果  │之法律效果      │則比較結果  │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依罰金罰鍰提高│依刑法施行法第1 │本條從新刑法│
│284第1│標準條例第1條 │條之1第2項提高30│較有利於被告│
│項前段│前段規定，500 │倍，最高可處新臺│            │
│      │銀元得提高至10│幣15,000元      │            │
│      │倍，最高可處銀│                │            │
│      │元5000元即新臺│                │            │
│      │幣15,000元    │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│罰金刑：銀元1 │罰金刑：新台幣  │本條從舊刑法│
│53條第│元以上        │1,000元以上，以 │較有利於被告│
│5款   │              │百元計算之      │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│必減輕其刑    │得減輕其刑      │本條從舊刑法│
│62條  │              │                │較有利於被告│
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│            │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
├───┴───────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：                                        │
│本案綜其全部罪刑之比較，無論主刑、易刑處分、自首之規定│
│新刑法均未較有利於被告，故本案應一體適用行為時即舊刑法│
│。                                                    │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
