【裁判字號】    95,抗,871
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第871號
抗  告  人
即  具保人  甲○○
上列抗告人因被告乙○○殺人案件，不服臺灣板橋地方法院95年
度聲字第2407號，中華民國95年9月21日駁回聲請返還保證金裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告乙○○曾因殺人案件，前於94年10月
    28日由抗告人即具保人甲○○提供現金10萬元後，由臺灣板
    橋地方法院（下簡稱：板橋地院）將被告停止羈押，此固有
    板橋地院94年10月17日訊問筆錄、具保責付辦理程序單、刑
    事保證金收據1紙附於臺灣板橋地方法94年度重訴字第58 號
    刑事案件卷宗可稽（上開案件卷宗第19頁、第30頁、第32頁
    ）。然而，板橋地院嗣依被告乙○○於庭期陳報之處所「臺
    北縣三重市○○路○段62號2樓」（上開案件卷宗第34頁參照
    ），分別傳喚於95年月12日、2月20日、3月20日到庭應訊，
    惟被告始終並未到庭，並依抗告人於同年2 月13日具狀陳報
    之處所即「臺北縣板橋市○○街31巷12號2 樓」通知抗告人
    偕同被告於同年3 月20日到庭，否則沒入具保人所繳納之保
    證金，乃上開傳票至遲亦於95年3月8日即已送達於抗告人，
    惟抗告人屆期亦未偕同被告到庭，又本院雖又命司法警察依
    前揭處所拘提被告，然因「據屋主表示，被告為前房客，被
    告已遷出，被告行蹤不明」致拘提無著，以上有板橋地院送
    達證書、抗告人之陳報狀、拘票及拘提報告、準備程序筆錄
    等存卷可按（上開案件卷宗第58頁、第62頁、第69頁、第74
    頁、第83頁、第90頁至第93頁）。乃被告既經合法傳喚，因
    未到案，並經拘提未獲，顯已逃匿，故本院依前揭規定，於
    95年3 月28日以94年度重訴字第58號裁定沒入抗告人即具保
    人所繳納之保證金10萬元，即無不合，乃該裁定復於95年4
    月6 日以寄存送達方式送達於抗告人所陳報之前揭「臺北縣
    板橋市○○街31巷12號2 樓」處所，此併有送達證書附卷可
    佐（前揭案卷第100頁），而抗告人又未於93年4月21日（加
    計寄存送達生效期間10日）前提起抗告，是前開保證金即已
    依法沒入確定在案，則抗告人於前揭裁定確定後之95年8 月
    14日所為聲請返還保證金之主張（參原審卷第2 頁），即屬
    無據。又被告縱在95年4月6日死亡，而經板橋地院於95年4
    月19日判決公訴不受理，亦無礙於前揭沒入具保保證金之裁
    定，附此敘明等語。
二、本件抗告意旨略以：本人甲○○於94年10月28日具保乙○○
    殺人案，繳納保證金新臺幣10萬元，然被告乙○○交保後即
    告失蹤，經傳訊3 次皆未到案，本人亦遍尋不著，又因本人
    失業、失婚，孑然一身，一無所有，雖原審法院將傳票寄達
    板橋市○○街31巷12號2 樓給本人，但當時本人身無分文且
    為流浪街頭，為生計日日打零工在外，直至輾轉由他人口中
    得知被告乙○○已自殺身亡，才向原審法院提出申請保證金
    退還，貴院沒收保證金雖依法有據，但懇請念及本人經濟拮
    据、生活困頓可否法外施恩，歸還本人所繳保證金等語。
三、經查：
    (一)按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
      並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入
      之，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
    (二)查本件具保人甲○○前因被告乙○○所涉殺人案件，前於
      94年10月28日繳納現金10萬元保證金後，經原審法院將被
      告停止羈押，將被告釋放，此有保證金收據在卷可稽。又
      原審先後於95年1 月12日、2月20日、3月20日定有庭期，
      均經合法傳喚被告，惟被告始終均未到庭，且依抗告人所
      陳報之處所「臺北縣板橋市○○街31巷12號2 樓」通知抗
      告人限期命將被告送案，惟抗告人屆期仍未將被告送案，
      又原審法院復命司法警察拘提被告，然仍拘提無著，此經
      原審法院調閱上開案件卷宗之準備程序筆錄、陳報狀、送
      達證書、拘票等，經本院查核屬實外，並有通知將被告送
      案之傳票、陳報狀附於原審卷，在卷可稽。又被告既經合
      法傳喚仍未到案，復經拘提無著，顯已逃匿，故原審法院
      依前揭規定，裁定沒入抗告人即具保人所繳納之保證金10
      萬元，即屬於法有據。抗告意旨雖以其經濟拮据、生活困
      頓，請求返還保證金云云，惟被告未到庭顯已逃匿之事實
      已明，抗告人之生活狀況與本案無關，非本院所應審酌者
      ，以此抗告並無理由。又該沒入保證金裁定（臺灣板橋地
      方法院94年度重訴字第58號），除於95年4月6日以寄存送
      達方式送達於抗告人外，此有送達證書附卷可參，並經原
      審法院依公示送達方式張貼於原審法院公告欄及函請台中
      縣豐原市公所代為揭示，此亦有板橋地院公示送達證書、
      台中縣豐原市公所95年4 月21日函文在卷可稽，嗣送達生
      效後仍未提起抗告，該沒入保證金之裁定即已確定，抗告
      人復於前揭裁定確定後之95年8 月14日聲請返還保證金，
      基於實體裁定亦有一事不再理之原則適用，抗告人再提起
      本件聲請，即屬於法無據。抗告人以身無分文，在外打零
      工，直至知悉被告身亡，始提出聲請返還保證金，並無理
      由。又被告縱於95年4月6日死亡，經原審法院於95年4 月
      19日判決公訴不受理，然此無礙於前揭保證金沒入之裁定
      。綜上，本件抗告，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
