【裁判字號】    95,上訴,2781
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第2781號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於台灣台北看守所）
選任辯護人  何啟熏  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十月二十六日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認為有刑事
訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判、執
行，於民國95年7月26日執行羈押。茲本院以其羈押原因仍然存
在，認有繼續羈押之必要，應自民國95年10月26日起，延長羈押
貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾  德  水
                                      法  官  林  婷  立
                                      法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖  逸  柔
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
