【裁判字號】    95,家上,273
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度家上字第273號
上  訴  人  乙○○
                      (送達代收人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後15日內，提出如附件所載內容之上訴理
由書正本，並按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按民事訴訟法第441條第1項規定，提起第二審上訴，應以上
    訴狀表明上訴理由，即應表明上開條文第2項所列各款事項
    。經查，上訴人提出之上訴狀，未依法表明上開事項。茲限
    上訴人於收受本裁定送達後15日內，提出上訴理由書及繕本
    ，其記載事項詳如附件所示。
二、依民事訴訟法第444條之1第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
附件
  一、上訴理由書，應具體表明下列各款事項：
      (一)應廢棄或變更原判決之理由。
      (二)關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記載
          上訴聲明有理由之事實、對於他造主張事實承認與否
          、抗辯事實及與此等事項相關連之事實；待證事實如
          有多數證據者，應全部記載之，如係書證，除已提出
          得引用外，應先提出影本），並應記載法律關係及法
          律見解（實務上或學說上）、提供相關資料，以利爭
          點之整理。
  二、前開記載方式請以條列方式分段記載。
  三、未於準備程序主張之事項，除有下列情形之一者外，於準
      備程序後行言詞辯論時，不得主張之：
     （一）法院應依職權調查之事項。
     （二）該事項不甚延滯訴訟者。
     （三）因不可歸責於當事人之事由不能於準備程序提者。
     （四）依其他情形顯失公平者。
  四、未提出上訴理由書，或未說明逾期提出上訴理由書之理由
      者，本院得駁回再提出之功攻擊或防禦方法，或於判決時
      依全辯論意旨斟酌之。
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                      書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
