【裁判字號】    95,鑑,10829
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10829號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降貳級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、查被付懲戒人甲○○前因涉嫌貪污等案件，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以92年度偵字第14216、14766、17823 號
    、92年度偵緝字第944、980、1011號、93年度偵字第1999號
    起訴書提起公訴，嗣經臺灣桃園地方法院94年度訴字第 933
    號刑事判決被移付懲戒人洩漏關於中華民國國防以外應秘密
    之文書罪，處有期徒刑5月，如易科罰金，以300元折算 1日
    ，確定在案。
二、次查臺灣桃園地方法院94年度訴字第 933號刑事判決之事實
    所載：被付懲戒人係桃園縣政府警察局八德分局四維派出所
    警員，為依據法令從事公務之人員，明知警方查緝賭博性電
    子遊藝場後，相關涉案人於偵查中之警詢筆錄內容，為中華
    民國國防以外應秘密之文書，公務員應有保守秘密之義務，
    詎其利用任職於四維派出所可隨時閱覽偵查中案件警詢筆錄
    之機會，於韓自強等人所經營之「富達電子遊藝場」92年 5
    月27日遭該所員警查獲後，查閱相關賭客及該遊藝場之員工
    之警詢筆錄，嗣於同年7月19日下午3時30分許，以其所用之
    0000000000號行動電話與韓自強使用之0000000000號電話通
    話時，告以「客戶都從火場逃掉了，都沒有人受傷」等語，
    意指上開涉案之賭客及員工均無人供述賭博情事，而洩漏前
    揭國防以外應秘密之文書內容，認被付懲戒人係犯刑法第13
    2條第1項之公務員洩漏關於國防以外應秘密之文書及消息罪
    ，處有期徒刑5月，如易科罰金，以300元折算1日確定。
三、核被付懲戒人前揭行為，有「公務員懲戒法」第2條第1款所
    定違法情事，爰依同法第19條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
    證（一）、臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第1999號檢
              察官起訴書。
    證（二）、臺灣桃園地方法院94年度訴字第 933號刑事判決
            。
    證（三）、臺灣桃園地方法院95年8月1日桃院木刑誠94訴93
              3 字第0950020137號判決確定函。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
申辯人因曲解法令，又一時失察觸犯法律，受桃園地方法院以洩
密罪判處有期徒刑 5月，得易科罰金。案發至今，懊悔不已，經
繳納罰金申復警職後，研讀法律並謹言慎行，希望能從輕審議，
持續擔服警職。
    理  由
被付懲戒人甲○○係桃園縣政府警察局八德分局四維派出所警員
，為依據法令從事公務之人員，明知警方查緝賭博性電子遊藝場
後，相關涉案人於偵查中之警詢筆錄內容，為中華民國國防以外
應秘密之文書，公務員應有保守秘密之義務，詎其利用任職於四
維派出所可隨時閱覽偵查中案件警詢筆錄之機會，乘韓自強等人
在桃園縣八德市○○路20巷20弄21號經營「富達電子遊藝場」於
92年 5月27日遭該所員警查獲經營賭博性電玩後，查閱相關賭客
及該遊藝場員工之警詢筆錄，且於同年 7月19日（起訴書誤載為
25日）下午 3時30分許，以其所用0000000000號之行動電話與韓
自強使用之0000000000號電話通話時，告以「客戶都從火場逃掉
了，都沒有人受傷」等語，意指上開涉案之賭客及員工均無人供
述賭博情事，而洩漏前揭國防以外應秘密之文書內容。案經法務
部調查局桃園縣調查站移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
起訴，並經臺灣桃園地方法院刑事判決，論處被付懲戒人公務員
洩漏關於中華民國國防以外應秘密之文書罪，有期徒刑 5月，如
易科罰金以300元折算1日，並於95年 5月15日確定在案。上開事
實，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官93年度偵字第1999號起訴
書、臺灣桃園地方法院94年度訴字第933號刑事判決及同院95年8
月1日桃院木刑誠94訴933字第0950020137號確定函（均影本）在
卷足憑。被付懲戒人申辯意旨亦不否認其事，僅請求本會從輕議
處等語，其違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，另
有違公務員服務法第4條第1項及第 5條規定，公務員有絕對保守
政府機關機密之義務，對於機密事件，無論是否主管事務，均不
得洩漏，退職後亦同，及公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 3款及第13條議
決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                            書記官  謝  曉  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
