【裁判字號】    95,鑑,10830
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10830號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係花蓮縣警察局鳳林分局警備隊警員，95
    年1月18日下午4時許，該分局警備隊隊長梁武華駕駛車號U8
    －6475號自用小客貨車，率同廖員及警員劉仁堯隨車押解嫌
    犯李馬龍、林蓮花、林勇壯、周文輝至臺灣花蓮地方法院檢
    察署偵訊，其中人犯李馬龍、林蓮花與廖員乘坐於該車後座
    第1排，由廖員負責警戒，另嫌犯林勇壯、周文輝等2人與警
    員劉仁堯乘坐於該車後座第 2排，由劉員負責警戒；車輛行
    進中，李嫌趁機打開手銬，並於同日下午 8時30分許，利用
    梁員臨時停車讓搭乘便車之該分局第五組組長林鴻遠下車之
    際，拉開該車左側車窗，趁隙脫逃，廖員隨即驅前阻止，惟
    仍遭李嫌掙脫。
二、案經該分局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查終結，
    以廖員因過失縱放人犯案件，予以緩起訴處分，期間為 2年
    ，嗣經臺灣高等法院花蓮分院檢察署維持原處分確定在案。
三、核廖員之行為有公務員懲戒法第2條第1款之違法情事，爰依
    同法第19條規定，移付懲戒。
四、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官95年 4月30日95年度偵字
      第1229號緩起訴處分書。
  (二)臺灣高等法院花蓮分院檢察署95年6月5日95年度上職議字
      第542號處分書。
  (三)花蓮縣警察局鳳林分局95年2月6日鳳警刑字第0953000175
      號刑事案件移送書。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於95年10月 2日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第23條規定，逕為
議決。
被付懲戒人甲○○係花蓮縣警察局鳳林分局警備隊警員，95年 1
月18日下午7時55分許（內政部移送意旨誤為下午4時許），該分
局警備隊隊長梁武華駕駛車號U8－6475號自用小客貨車，率同被
付懲戒人及警員劉仁堯隨車押解人犯李馬龍、林蓮花、林勇壯、
周文輝至臺灣花蓮地方法院檢察署偵訊，其中人犯李馬龍、林蓮
花與被付懲戒人乘坐於上開車輛後座第 1排，由被付懲戒人負責
警戒，另人犯林勇壯、周文輝與警員劉仁堯乘坐於上開車輛後座
第 2排，由警員劉仁堯負責警戒。於車輛行進中，李馬龍趁機打
開手銬，並伺機脫逃。嗣於同日下午 8時30分許，梁武華駕駛該
車行經花蓮縣吉安鄉○○路太平洋加油站前時，臨時停車讓搭乘
便車之花蓮縣警察局鳳林分局第五組組長林鴻遠下車，李馬龍見
機不可失，乃立時拉開上開車輛左側車窗，跳越車窗脫逃，被付
懲戒人隨即驅前阻止，惟仍遭李馬龍掙脫。案由檢察官偵查結果
，認被付懲戒人所為，係犯刑法第163條第2項（緩起訴處分書誤
為第161條第1項）之罪嫌，該罪屬法定本刑為死刑、無期徒刑或
最輕本刑 3年以上有期徒刑以外之罪，被付懲戒人犯後坦承犯行
，因一時疏失致人犯脫逃，情節尚屬輕微，參酌刑法第57條所列
事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當，依刑事訴訟法第25
3條之1第1項為緩起訴處分，緩起訴期間2年，該署並依職權送再
議，經臺灣高等法院花蓮分院檢察署駁回再議確定在案。凡此事
實，有臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官95年度偵字第1229號緩起
訴處分書、臺灣高等法院花蓮分院檢察署95年度上職議字第 542
號處分書影本各 1份在卷足證，被付懲戒人復未提出任何申辯，
違失事證，至為明確，核其所為，除觸犯刑法外，並違反公務員
服務法第 5條公務員應謹慎之規定，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
