【裁判字號】    95,再,1496
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度再審字第1496號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會中華民國95年 7月21
日再審字第1486號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議；又公
務員懲戒委員會認為再審議之聲請不合法者，應為駁回之議決，
公務員懲戒法第39條第2項及第38條第1項前段分別定有明文。本
件再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）原任職臺北市政府捷運工
程局第三處處長，因於任內違法失職，經監察院提案彈劾移送審
議，並經本會於83年10月14日以83年度鑑字第7455號議決休職，
期間 1年之懲戒處分在案。嗣聲請人先後49次聲請再審議，均經
本會分別以無理由或不合法駁回其聲請各在案。茲聲請人復對本
會95年度再審字第1486號議決聲請再審議，請求撤銷該議決及83
年度鑑字第7455號懲戒處分之議決，另為不受懲戒處分之議決。
經查聲請人再審議聲請所持理由，核與前次聲請及前此歷次請求
變更原懲戒處分議決之理由相同，核屬更以同一原因聲請再審議
，揆諸前揭規定，其再審議之聲請為不合法，應予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
