【裁判字號】    95,台上,5801
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五八０一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因搶奪案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國
九十二年十二月十六日第二審判決（九十二年度上訴字第一一一
四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十一年度偵字第六
四０七號、九十一年度偵緝字第一０三０號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決依憑上訴人乙○○於警詢之部分自白，核與被害人黃
麗清及其子張○○於警詢及第一審審理中指訴情節相符。且被害
人所有之ＴＰ—二三一七號自小客車左前車門留有指紋三枚，經
送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，確屬上訴人甲○○之指
紋無誤，有該局民國九十一年六月五日刑紋字第０九一０一三四
七六五號鑑驗書一紙在卷可按，足認被害人黃麗清之子張○○於
警詢時及審理中堅決指認係甲○○下手行搶一節，與事實相符，
足以採信。而乙○○自白係其下手搶奪一節，與事實不合，尚非
可採。且綜合乙○○、甲○○於偵查中供述及被害人張○○於第
一審法院指訴之搶奪過程，可知甲○○騎竊得之ＬＡ九─九五五
號機車載乙○○，停在ＴＰ—二三一七號自小客車之左前方（與
該自小客車同方向），先由乙○○持機車上之螺絲起子下車，到
該自小客車之右前座，竊取車內皮包未果，乙○○回該機車，甲
○○騎乘一段路後，掉頭迴轉，停在該自小客車之左後方，與自
小客車反方向，再由甲○○持螺絲起子下車，到該自小客車之左
前車門，撬開左前車門，再打開左後車門鎖，搶走被害人張○○
抱在胸前之皮包等情。被害人張○○與搶奪其皮包之人曾面對面
，記憶最為清晰正確，而該自小客車之左前門上，確有甲○○之
三枚指紋，顯示被害人張○○於第一審法院所指訴之內容實在，
被害人黃麗清於第一審法院也指訴其自小客車之左右前門鎖都被
撬壞等情，更證實甲○○在該自小客車之左前門有觸及該車。是
甲○○不但騎機車載乙○○掉頭迴轉，再到該自小客車後方，還
停下機車，自己持螺絲起子，到該自小客車之左前門，撬開左前
車門，留下指紋三枚，甲○○與乙○○對搶奪被害人張○○之皮
包，有犯意聯絡及行為分擔。因而撤銷第一審此部分科刑判決，
改判論處甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，攜帶凶器
而搶奪他人之動產各罪刑，已詳敘其所憑之證據及認定之理由。
對於甲○○否認搶奪，並辯稱：「那天因為乙○○與車子裡的人
在拉扯，我叫他不要，結果車門打開撞到我騎的機車，我車子倒
下，我的手摸到他們的車子，才會留下指紋」。乙○○所稱：伊
第二次跳下去要行搶，甲○○知道，一直喊伊，叫伊不要，叫伊
趕快走；甲○○的機車有迴轉，因為前面很偏僻，伊等不知道路
，伊等要循原來的路線逃走；所搶得現金並非三人一起平分，是
伊拿去繳大哥大的電話費；甲○○對伊行竊、行搶真的不知情，
伊等一起前往，他不可能自己離開；第一次下手行竊跟第二次下
手行搶的人都是伊自己個人所為，伊不知行搶過程中甲○○之手
部有無去碰觸到車子，伊並沒有跟甲○○、洪勝龍講過要作這二
案，伊是騎離開現場一段路後才轉頭看到洪勝龍跟在後面，伊在
行竊跟行搶時並沒有看到他人在哪裡；伊不知甲○○為何會在該
小客車左側留下三個指紋各云云，何以均不足採信，亦已依據卷
內資料詳予指駁、說明。從形式上觀察，並無違背法令之情形存
在。次查犯罪事實之認定及證據之取捨，乃事實審法院之職權，
且法院憑以認定犯罪事實之證據，並不以直接證據為限，即綜合
各種證據，本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，如不違背
經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理
由。原判決綜合各種證據，認定上訴人等有上揭犯行，究竟違背
如何之經驗法則或論理法則，上訴意旨，並未具體指明，徒憑己
見，就原判決已說明之事項或屬原審採證認事職權之適法行使，
任意指摘有理由矛盾之違法，且仍為單純事實之爭執，難謂為適
法之第三審上訴理由。再原判決理由於論述甲○○所辯及乙○○
所供如何不足採時，固一度將洪勝龍誤載為乙○○（原判決第八
頁倒數第三行）；將甲○○誤載為張孟賢（原判決第九頁第七行
），但與判決結果不生影響，尚不得執為上訴第三審之適法理由
。依前揭說明，其上訴均違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
