【裁判字號】    95,台抗,640
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償債務聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六四○號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求清償債務事件聲明異議，對
於中華民國九十五年七月二十四日台灣高等法院裁定（九十五年
度聲字第二三七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，得於開庭翌日起至裁判確定
後三十日前，繳納費用請求交付法庭錄音光碟，法庭錄音辦法第
七條定有明文。故請求交付法庭錄音光碟，只須合於請求人為依
法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，且於開庭翌日起至裁判確定後三
十日前為請求，並已繳納費用等要件，即應准許。上開條文並未
限定請求人必須認筆錄有錯誤或遺漏，並已依法庭錄音辦法第六
條規定，向法院聲請定期播放錄音內容核對更正筆錄，經書記官
核對結果不予更正時，始得請求交付法庭錄音光碟。此觀之與上
開法庭錄音辦法第七條規定目的相同之民事閱卷規則第二十三條
僅規定：「聲請人得於開庭翌日起至裁判確定後三十日內，繳納
費用請求交付筆錄光碟或法庭數位錄音內容。但不公開審判之案
件，不得請求交付法庭數位錄音內容。」，而未有類似必須先聲
請更正筆錄被拒絕後始得請求交付筆錄光碟或法庭數位錄音之限
制，益為明瞭。乃原裁定竟認必須得聲請檢閱或閱覽卷宗之人認
筆錄有錯誤或遺漏，並已依法庭錄音辦法第六條規定，向法院聲
請定期播放錄音內容核對更正筆錄，經書記官核對結果不予更正
時，始得依法庭錄音辦法第七條規定請求交付法庭錄音光碟，所
持見解自有可議。原裁定據以維持原法院書記官於民國九十五年
六月十六日所為不准交付法庭錄音光碟予抗告人之請求之處分，
駁回抗告人之異議，尚有未洽。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲
明廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
