【裁判字號】    95,台簡上,22
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台簡上字第二二號
上  訴  人  中華電訊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  方鳴濤律師
被 上訴 人  中國國際商業銀行股份有限公司忠孝分公司
法定代理人  乙  ○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國九十五年
八月八日台灣新竹地方法院合議庭第二審判決（九十四年度簡上
字第五五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內。本件
上訴人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，係以：系爭本票依
其背書記載之文字觀之，屬委任取款背書，原第二審判決認定其
為轉讓背書，適用法規顯有錯誤。又原第二審法院未調查中央租
賃公司在被上訴人銀行開立備償專戶有關之資料及雙方契約約定
，即認定該備償專戶為被上訴人所有，中央租賃公司無處分權，
亦有認定事實不憑證據之違法云云，為其論據。查上訴人所陳上
述理由，縱令屬實，亦屬原第二審判決確定事實當否之問題，要
與適用法規是否顯有錯誤無涉。且本件經核亦無所涉及之法律見
解具有原則上重要性之情事，上訴人逕向本院提起上訴，不合民
事訴訟法第四百三十六條之二第一項及第四百三十六條之三第二
項之規定而不應許可，其上訴難謂合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
