【裁判字號】    95,台抗,641
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六四一號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  林士龍律師
            彭大勇律師
上列再抗告人因與相對人美商花旗銀行股份有限公司間強制執行
聲明異議事件，對於中華民國九十五年六月二十七日台灣高等法
院台南分院裁定（九十五年度抗字第九二號），提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。此觀強制執
行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五
項之規定自明。本件再抗告人對於抗告法院所為抗告無理由之裁
定再為抗告，係以：台灣台南地方法院八十九年度執字第一八一
五八號強制執行事件，拍賣債務人吳寶扇所有坐落台南市○區○
○段第二五二－四○號土地及其上台南市○區○○路二九七之二
號房屋，然該土地上未保存登記之增建物係戴聯煌所建後讓與再
抗告人，該增建物在結構上及使用上均具有獨立性，台灣台南地
方法院竟認已附合於原建物，而為吳寶扇所有，將之併付拍賣，
並於拍定後一併點交，適用民法第六十八條及第八百十一條顯有
錯誤云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，係屬認定系爭
增建物是否已附合於原建物事實當否之問題，核與適用法規是否
顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情
事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
