【裁判字號】    95,台上,5811
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五八一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年七月三十一日第二審判決（九十五年度
上訴字第一二三一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
年度偵字第一九七九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，且必須依據卷內訴訟資料為具
體之指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相
當。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○以連續施用第一級
毒品罪，處有期徒刑貳年，並諭知相關從刑部分之判決，駁回上
訴人此部分在第二審之上訴。係依憑上訴人之自白（坦承於原判
決認定之時、地，連續多次以注射針筒施打第一級毒品海洛因等
情不諱），並參酌上訴人經查獲後所採尿液，鑑定結果呈嗎啡陽
性反應；上訴人所持有，為警查扣之粉末及注射針筒、分裝吸管
、分裝匙等物，鑑定結果均呈海洛因陽性反應，亦有相關之檢驗
成績書、檢驗報告等在卷可稽等證據資料，而為論斷，已敘明其
所憑之證據及認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違法情形
存在。上訴意旨僅略稱：伊有二名非婚生幼女待養，犯罪後已深
知悔悟，請求從輕量刑等語。而於原判決究竟如何違背法令，並
無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十五  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
