【裁判字號】    95,台抗,639
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六三九號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人大建工業股份有限公司等間請求損害賠償
等事件，對於中華民國九十五年五月二十九日台灣高等法院裁定
（九十四年度勞上字第一八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴人未依民
事訴訟法第四百六十六條之一第一項、第二項規定委任律師或具
律師資格之關係人為訴訟代理人者，第二審法院應定期先命補正
，逾期未補正亦未依同法第四百六十六條之二規定聲請第三審法
院為其選任律師為訴訟代理人者，第二審法院應以上訴不合法裁
定駁回之，此觀同法第四百六十六條之一第四項規定自明。本件
抗告人就其與相對人間上開事件，對原法院於民國九十五年三月
七日所為之第二審判決提起上訴，未據預納裁判費，亦未依規定
委任律師為訴訟代理人，原法院乃於九十五年五月八日裁定命抗
告人於七日內補正，抗告人已於九十五年五月十五日收受裁定，
有送達證書在卷可憑，抗告人逾限仍未補正，原法院因認其上訴
為不合法，於九十五年五月二十九日以裁定駁回其上訴，經核於
法並無違背。又抗告人雖於上開駁回上訴裁定後之九十五年五月
三十日向本院聲請訴訟救助，惟並不影響原裁定之效力。抗告論
旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
