【裁判字號】    95,台上,5814
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五八一四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  湯明亮律師
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十二
年十一月二十日第二審判決（九十二年度交上訴字第二二四號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十一年度偵字第三三一、
九四七《原判決漏載九四七案號》號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○為大有巴士股份有限公司（以下
簡稱大有巴士）司機，負責駕駛營業用大客車載運乘客，為從事
駕駛業務之人。民國九十年十二月十六日下午二時十分許，甲○
○駕駛動力交通工具車牌號碼ＡＦ－三三０號、三０七路線營業
大客車，沿雙向多車道之台北市○○○路○段外側慢車道由東向
西方向行駛，行經該路段近三三一號旁無名巷口處，因路寬縮減
一‧六公尺而減少一慢車道，本應注意兩車併行之間隔、隨時採
取必要之安全措施，及汽車在雙向四車道行駛時，由同向二車道
進入一車道，應讓直行車道之車輛先行，而當時天氣晴、日間自
然光線、視距良好、市區○○道路乾燥、平直、無缺陷及障礙，
依其智識、能力又無不能注意之情事，詎甲○○因所行駛之慢車
道縮減而需向左進入原內側慢車道，竟疏未注意在其所駕駛車輛
之左側、沿原內側慢車道直行之車輛，貿然左偏，適有林國和騎
乘車牌號碼ＡＳＰ─九八三號重型機車同向在甲○○所駕車輛左
側慢車道直行，見狀閃煞不及，甲○○所駕駛車輛左側車身遂與
林國和所乘機車右側發生擦撞，林國和因而失去平衡、人車倒地
，旋遭甲○○所駕駛車輛左後輪碾壓，受有頭頂近額部十〤七公
分巨大裂傷、頭皮、頭骨、腦組織深達前窩顱底缺損、腦漿溢出
、頭骨粉碎性骨折、右頸部輕微瘀青、右側鎖骨、胸骨相連處擦
傷、右側腹部擦傷二處、右側腋下大片瘀血、右肩胛骨骨折、背
部小擦傷、右肘、右膝、右足背、兩手手背、手腕擦傷之傷勢，
因頭顱碎裂（粉碎性開放骨折）、腦漿外溢當場死亡。甲○○駕
駛動力交通工具肇事致林國和當場死亡後，竟未停車察看、協助
救護，旋即駕車逃逸離去，嗣因蕭慶文恰騎乘機車後載友人王佩
玲沿台北市麥帥一橋機慢車道由東向西方向行駛，行至南京東路
五段下橋處目擊事故發生而記下肇事車輛車號，並騎乘機車追趕
肇事之營業大客車，在距事故地點約七十三‧二公尺即三０七路
線公車南京公寓站處，追及肇事之營業大客車且告知甲○○發生
車禍情節，甲○○仍未予置理、逕行駕車離去。蕭慶文於當日晚
間十一時十五分許，由新聞報導得知該車禍肇事者不明後，報警
提供肇事車輛車號、營運客運公司名稱、駕駛人外貌口音等資料
，始由員警循線查獲等情。因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍
論上訴人以從事業務之人，因業務上之過失致人於死罪，處有期
徒刑壹年肆月；又駕駛動力交通工具肇事致人死亡而逃逸罪，處
有期徒刑壹年貳月，並定其應執行刑為有期徒刑貳年肆月，固非
無見。
惟按：（一）證據之取捨與事實之認定，固為事實審法院之職權
，惟如調查所得之證據，就待證事實之內容不相一致時，仍應依
經驗法則、論理法則定其取捨，並於判決理由內詳予說明其所得
心證之理由，方足為事實認定之依據。原判決事實記載：「……
甲○○因所行駛之慢車道縮減而需向左進入原內側慢車道，竟疏
未注意在其所駕駛車輛之左側、沿原內側慢車道直行之車輛，貿
然左偏，適有林國和騎乘車牌號碼ＡＳＰ－九八三號重型機車同
向在甲○○所駕車輛左側慢車道直行，見狀閃煞不及，甲○○所
駕駛車輛左側車身遂與林國和所乘機車右側發生擦撞……」等情
（原判決第二頁第七至十一行）。然上訴人於原審審理時辯以：
伊並未行經上開三三一號旁無名巷口，因路寬縮減一‧六公尺而
減少一慢車道之地方，該處慢車道須過了橋墩後，才有區○○○
道，伊當時行駛在最外側車道，不可能進入快車道後再轉至外側
道云云（見原審卷第九十二至九十三頁），且證人即騎乘機車行
經現場之目擊者蕭慶文於第一審法院調查時證以：「……我看到
公車與機車發生擦撞，公車本來是直行，後來公車向右要靠站，
尾巴卻掃到被害人的機車，被害人那時是在他的後輪前面一點的
地方，是靠近尾巴的地方，被害人倒地後是朝右倒地……」「…
…公車好像是向右搖，車尾部分就碰撞到機車」「公車在左右搖
晃後，車頭略向右偏，車尾就略朝左而擦到機車……」各等語（
見一審卷第五十三、五十八頁），果上訴人所供及證人蕭慶文所
證屬實，上訴人所駕公車似是直行後再靠右行駛，而非向左行駛
，原判決就上開不同之陳述，未於理由內詳予說明其取捨之心證
理由，有判決理由不備之違法。（二）客觀上為法院認定事實及
適用法律之基礎之證據雖已調查，而其內容未明瞭者，即與未經
調查無異，如遽行判決，仍屬應於審判期日調查之證據而未予調
查。原判決認定：被害人所乘機車倒地及上訴人所駕營業大客車
車輪駛越被害人經安全帽保護之堅硬頭部後著地時，均會發出巨
大聲響，上訴人應能知悉等情（原判決第十頁倒數第四行至倒數
第二行）。惟證人蕭慶文及當時被載乘之證人王佩玲於第一審法
院調查時均證稱：彼等未聽到碰撞聲等語（見第一審卷第五十五
、五十九頁），果證人蕭慶文及王佩玲所證無訛，應於上訴人有
利。原審就目擊車禍發生過程之證人蕭慶文、王佩玲，何以均未
聽見碰撞聲音？彼二人目擊瞬間距現場多遠？當時有無戴安全帽
？該安全帽是否連同耳罩？現場車況及噪音度如何？悉未究明，
遽為上開認定，尚嫌速斷，又未說明該二證人之上開證言，如何
不足採為有利上訴人認定之理由，亦有判決理由不備之違誤。以
上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原
判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                                                  Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
