【裁判字號】    95,台抗,642
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六四二號
抗  告  人  永塑企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  龔君彥律師
上列抗告人因與相對人怡凡得股份有限公司間聲請撤銷假扣押事
件，對於中華民國九十五年七月二十日台灣高等法院裁定（九十
五年度抗字第三七五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：本件係金錢損
害賠償之訴，依民事訴訟法第二百四十四條第四項之規定，抗告
人得僅暫先表明最低請求金額新台幣（下同）二千三百零八萬九
千六百八十三元，而於第一審言詞辯論終結前補充聲明至原先假
扣押請求之金額三千萬元，本件於抗告人起訴時即發生全部訴訟
繫屬之效力云云，為其論據。原法院以抗告人再為抗告所陳理由
並無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告
不應許可，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指
摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
