【裁判字號】    95,補,271
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度補字第271號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  臺東林區管理處
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請再審事件，再審聲請人對於本院民國95年 9月
14日所為再審裁定（95年度聲再字第 7號）聲請再審，惟未據繳
納裁判費。依民事訴訟法第77條之17第 2項規定，對於確定之裁
定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣 1,000元，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限聲請人於收受裁定送達後 7日內補繳
，逾期不繳，即駁回其再審之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事庭  法  官  陳弘能
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
