【裁判字號】    95,成交簡,29
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度成交簡字第29號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第70號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第2條
    第1項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用新法第2條第1項之規定，為
    「從舊從輕」之比較，又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。（參照最高法院
    95年度第8次刑事庭會議決議意旨）。被告行為後，刑法第
    33條第5款關於罰金刑之規定，業於94年2月2日修正公布，
    刑法施行法亦於95年6月14日修正增訂第1條之1，並均自95
    年7月1日起施行。關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑
    之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5款規定：「罰
    金：1元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規
    定，就72年6月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至
    10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後
    刑法第33條第5款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百
    元計算之。」，刑法第33條第5款所定罰金貨幣單位經修正
    為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合
    修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
    刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中華
    民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」；從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款規定有利於被告
    。
三、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升1.26毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故致雙方均受有傷害
    ，他人車輛亦遭毀損，嚴重危害行車安全，惟犯後坦承犯行
    態度良好，並已賠償他人所受損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2條第1項定有明文。經查：被告行為時之刑法第
    41條第1項前段規定：犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。又修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條（於95年7月1日修正刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日。則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，最高得以銀元300元折算1日，經折算為新
    臺幣後，最高應以新臺幣900元折算為1日。惟民國95年7月1
    日施行之刑法第41條第1項前段規定：犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，
    易科罰金。比較修正前後之易科罰金折算標準，修正前之規
    定顯較有利於被告，爰依修正前刑法第41條第1項前段規定
    ，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454
    條第2項，刑法第2條第1項前段、修正前第185條之3、第41
    條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決科處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        交通法庭法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
