【裁判字號】    95,東交簡,235
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第235號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1776號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第1行補
    充「…10時許在臺東縣臺東市知本國小操場內飲用高梁酒…
    」，第5行至第7行補充更正為「…由西向東方向行駛由甲○
    ○所駕駛牌照號碼WS-6901號自用小客車迎面對撞，致其自
    己受有左下肢裂傷、左足第3蹠骨骨折之傷害。」外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法第185條之3所規定服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在藉抽象危
    險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之
    危害，而所謂不能安全駕駛之認定，並無一定之數值可供界
    定，而係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險
    時即足。且依卷附臺東縣警察局臺東分局交通事故處理小組
    酒醉駕車違反刑法第185條之3案件觀察紀錄表所示，被告因
    發生道路交通事故，顯然無法正常駕駛，而被告因飲酒頭暈
    及反應遲鈍致發生交通事故受傷等情狀，益徵被告確已無法
    安全駕駛動力交通工具。綜上，足認被告之自白確與事實相
    符，本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、查本件被告所犯刑法第185條之3之罪（於民國88年4 月21日
    增訂公布）之主刑為一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
    罰金，被告犯罪時之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第
    33條第5款規定，罰金刑應處銀元一元以上，惟94年1月7日
    修正、94年2月2日公布、95年7月1日施行之刑法第33條第5
    款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，
    而95年6月14日修正公布之刑法施行法第1條之1第2項規定：
    「94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30 倍，但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3倍」，比較修正前後之罰金刑輕重，該
    罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以95年7月1日修正
    公布施行前之規定較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段
    規定，適用行為時之法律，亦即適用修正前之刑法第185條
    之3規定科刑。次查，被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元
    以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100元、200元、
    300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600
    元、900元折算為1日。惟94年2月2日修正公布，95年7月1日
    施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，
    易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以94年2
    月2日修正公布前之規定，較有利於被告，應依刑法第2條第
    1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算
    標準，合先敘明。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本件被告於偵查中自白犯罪
    ，經檢察官向本院請求依被告在檢察官前表示願受有期徒刑
    3 月之科刑範圍，業據載明於檢察官聲請簡易判決處刑書及
    95 年8月16日偵查筆錄，且核未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項各款情形，本院依其請求而為科刑之判決，依同法第455
    條之1第2項規定，本件即不得上訴，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第2條第1項前段、第185條之3（修
    正前）、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準
    條例第2條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
