【裁判字號】    95,賠,2
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院決定書                 95年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因涉公共危險案件，於民國93年3
    月29日，經臺灣臺東地方法院檢察署以93年度偵字第186號
    (聲請人誤載為93年度緩字第108號)緩起訴處分確定 (聲請
    人誤載為本院)，並依該緩起訴處分所定期限內履行緩起訴
    條件。不意，臺東地方法院檢察署檢察官於聲請人履行條件
    後竟誤為尚未履行，而於93年12月29日以93年度撤緩字第15
    號撤銷緩起訴處分，並另向本院以94年度撤緩偵字第18號聲
    請簡易判決處刑書聲請簡易判決處刑，經本院於94年4月18
    日以94 年度成交簡字第13號簡易判決聲請人拘役55日，如
    易科罰金以300元折算1日確定。聲請人遂於95年1月29日入
    監執行至同年2月13日共計執行15日，餘則以易科罰金代執
    行，共繳納新臺幣 (下同)37,800 元。嗣上開違法之簡易判
    決經最高法院於95年8月31日以95年度臺非字第207號撤銷，
    改判公訴不受理確定，為此聲請冤獄賠償，請求以3,000元
    以上5,000元以下折算1日賠償違法執行15日之損害及退還易
    科罰金37,800元等語。
二、按「依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受
    害人得依冤獄賠償法請求國家賠償: 一不起訴處分或無罪之
    判決確定前，曾受羈押者。二依再審或非常上訴程序判決無
    罪確定前，曾受羈押者。」; 「冤獄賠償，由原處分或判決
    無罪機關管轄。」冤獄賠償法第1條第1項、第4條第1項前段
    分別定有明文；又所謂原處分機關，係指高等法院以下各級
    法院及其分院檢察署，聲請再議案件經上級法院檢察署檢察
    長或檢察總長駁回者，仍由原處分不起訴之機關管轄，辦理
    冤獄賠償事件應行注意事項第五條亦定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請意旨主張之事實，固據其提出臺灣臺
    東監獄出監證明書、臺灣臺東地方法院檢察署自行收納款項
    統一收據、最高法院95年度臺非字第207號刑事判決書等件
    為證，並經本院依職權調取相關偵審卷宗查閱屬實。惟依最
    高法院95年度臺非字第207號判決意旨所示，係撤銷本院94
    年度成交簡字第13號簡易判決，改判公訴不受理，並非為聲
    請人無罪之判決，顯見本院非判決無罪機關極明。再者，臺
    灣臺東地方法院檢察署93年度偵字第186號緩起訴處分已於
    93年3月29日確定，且該處分書明載緩起訴期間為2年，而緩
    起訴處分期滿未經撤銷者，與不起訴處分有同一之效力，亦
    為刑事訴訟法第260條所明定，是本件臺灣臺東地方法院檢
    察署93年度撤緩字第15號處分書，94年度撤緩偵字第15號聲
    請簡易判決處刑書及本院94年度成交簡字第13號簡易判決之
    相關程序既經最高法院撤銷，則聲請人所涉上開公共危險案
    件已因緩起訴期滿而等同不起訴處分確定，依前開說明，聲
    請人自應向原不起訴處分機關即臺灣臺東地方法院檢察署聲
    請，始為適法，乃聲請人誤向本院聲請冤獄賠償，於法不合
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
