【裁判字號】    95,東簡,436
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第436號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；又無空氣污染防制設備而燃燒易生
特殊有害健康之物質，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法於民國94年2月2日修正公布，於95
    年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃與刑法第
    1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年度第8次
    庭會議決議可資參照。經查：(1)刑法第320條第1項之竊盜罪
    ，法定刑得科銀元500元以下罰金，據修正後刑法施行法增
    訂第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月2
    6日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍」及刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、
    罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之」等規定，是依
    修正後之法律，最低為新臺幣1,000元；然依被告行為時之
    刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定之提高
    倍數10倍及修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額1元計
    算，該罪之罰金刑最低額為銀元10元，若換算為新臺幣，僅
    為新臺幣30元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自
    以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。揆諸前
    揭最高法院決議及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之
    「從舊、從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正
    前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定
    ，予以論處。(2)被告行為後，刑法第47條累犯之規定，雖增
    定第2項，並將第1項修正為「故意」再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯。然因被告本案犯行均屬故意犯罪，無論依修正
    前、後之規定，均將成立累犯，是修正後刑法第47條規定，
    並未較有利於被告。(3)刑法第51條第5款定執行刑部分，業
    已修正為「不得逾30年。」，和修正前「不得逾20年。」比
    較結果，依新法第2條第1項前段規定，應適用較有利於被告
    之修正前刑法。綜上所述，本案應適用被告行為時之法律，
    即修正前刑法之規定予以論科。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第320條第1項之普通竊盜罪及
    空氣污染防制法第48條第1項之無空污防制設備燃燒有害健
    康之物質罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為不同，罪
    名互殊，應予分論併罰。查被告前曾因竊盜罪，經臺灣高雄
    地方法院以91年度易字第885號判處有期徒刑1年4月確定，
    於92年6月21日執行完畢。此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，5年以內再犯有期徒刑以上之上開2罪，均為累犯，各依修
    正前刑法第47條之規定，遞加重其刑。爰審酌被告屢犯竊盜
    案件，未見有悔過之意，且任意燃燒電纜線，嚴重損及空氣
    品質及其犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物不多，及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行之刑
    ，及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、又被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日
    ，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段 (現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行
    之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，易科
    罰金。」，茲比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7
    月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法
    第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，定其折算標準，併
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    空氣污染防制條例第48條第1項，刑法第2條第1項前段、第
    11條前段、修正前 (下同)刑法第320條第1項、第47條、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  臺東簡易庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
空氣污染防制法第48條
無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100萬元以下
罰金。
前項易生特殊有害健康之物質及其空氣污染防制設備，由中央主
管機關公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
