【裁判字號】    94,訴,243
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               94年度訴字第243號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，尚有調取證物之必
要，爰再開準備程序，並依刑事訴訟法第279條第1項之規定，由
受命法官於審判期日前行準備程序。定於民國95年11月28日上午
9時10分在本院刑事第四法庭再開準備程序開庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   黃建都
                                      法  官   黃珮茹
                                      法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
