【裁判字號】    95,東交簡,261
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第261號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部份第1
    行至第2行更正為「…，在臺東縣臺東市富岡漁港飲用…」
    ，第7行補充「…警方據報循線於同日晚間9時許找至…」，
    證據部份更正為證人王麗琦警詢時之證詞，刪除觀察記錄並
    補充道路交通事故調查報告表(一)、(二)外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、本件係依被告於檢察官偵查中表明願受科刑及檢察官求刑之
    範圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定
    ，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        交通法庭  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
