【裁判字號】    95,東交簡,273
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第273號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部份第3
    行至第4行更正為「…於同日晚間8時25分許飲酒完畢後，立
    即駕駛3R-4035號自小客車搭載其妻王秀全欲回家…」，第6
    行更正「張秀珍」為「甲○○」，證據部分補充道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)及臺東縣警察局關山分局交通事故處理
    小組酒測觀察紀錄表外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、本件係依被告於檢察官偵查中表明願受科刑及檢察官求刑之
    範圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定
    ，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        交通法庭  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
