【裁判字號】    95,交易,254
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第254號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11
735 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請改依協商程序而為
判決，茲判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除「遭此撞見」乃「遭此撞擊」之誤載，應
    予更正外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）證人即目擊者廖建澧、林聰仁於警詢及檢察官訊問時之證
      詞。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、臺灣桃
      園地方法院檢察署相驗筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署相
      驗屍體證明書、臺灣桃園地方法院檢察署法醫驗斷書、長
      庚紀念醫院林口分院出具之診斷證明書各1 份及交通事故
      現場照片12張、相驗照片8 張。
三、被告就上開犯罪事實已認罪，經檢察官徵詢被害人劉政宗（
    未婚，無子女）父母之意見後，當事人雙方於審判外達成如
    主文所示科刑之合意。經查，被告之自白，有上開證據足認
    屬實，並與本院認定之事實相符，審酌被告因超速行駛且疏
    未注意車前狀況，以致肇事造成難以彌補之損害，所為非是
    ，惟事後坦承犯行，並與被害人父母達成民事和解，犯後態
    度尚稱良好，暨其生活狀況、智識程度、素行、與被害人之
    關係等一切情狀，上開協商內容尚無不當之處，本案復查無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項、第74條第1 項，行為時（即
    94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行前之）刑法第27
    6 第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，行為時（95年5 月17日公布廢止，同年7 月1 日施
    行前之）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                     刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第276 條第1 項。
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
