【裁判字號】    95,再簡抗,2
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度再簡抗字第2號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  桃園縣新屋鄉農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，抗告人對於民國95年7 月27日
本院中壢簡易庭95年度壢再簡字第2 號第一審裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納裁
    判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國95年
    9 月13日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內繳納，有卷附
    送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    審判長  郭琇玲
                                法  官  陳勇松
                                法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
