【裁判字號】    95,易,1212
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1212號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第10021 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依
    刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○、徐國銘（未據起訴）於民
    國94年7 月10日晚間，在桃園縣中壢市○○路○ 段87號岡山
    羊肉爐處，因接獲岡山羊肉爐老闆林瑞龍通知，稱告訴人甲
    ○○對於其所擺放上址處電動機台操作發生問題，經被告乙
    ○○、徐國銘前往上址處後，雙方因口角發生爭執，竟共同
    基於傷害之犯意聯絡，互以徒手毆打，致告訴人甲○○受有
    手、背、腳等多處傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲因被告業於本院95年9 月8 日調查時當庭與告
    訴人甲○○達成民事和解，告訴人並當庭撤回告訴，此有本
    院95年9 月8 日訊問筆錄在卷可稽，依照前開法條之規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                   刑事第一庭  審判長法  官   曾淑華
                                     法  官   王耀興
                                     法  官   黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
