【裁判字號】    95,訴,1508
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1508號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  正漢科技有限公司
                      1樓
法定代理人  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣新竹地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件依卷附兩造簽訂之借款約定書（下稱系爭約定書
    ）第10條後段約定：如因系爭約定書有關之一切債務而涉訟
    時，同意以台灣新竹地方法院或台灣台北地方法院為雙方合
    意之第一審管轄法院。兩造間既有該項合意管轄之約定，玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告之聲請，
    參酌被告法定代理人之住所係設於新竹縣湖口鄉，將本件移
    送台灣新竹地方法院管轄。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
