【裁判字號】    95,破,37
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度訴字第1712號
原      告  祥進機電工程有限公司
法定代理人  葉美灣
被      告  陳佩玲即瑞祥資源企業社
一、原告因請求損害賠償，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訟訴標的金額核定為新台幣（下同）25,764,120元，應
    繳裁判費238,776元，扣除前繳支付命令裁判費1,000外，尚
    應補繳237,776元。
(二)、提出準備書狀1份及繕本1份逕送被告，並請說明原告是否本
    院95年度易字第1235號竊盜等案件被害人，並檢附相關證據
    。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
