【裁判字號】    95,易,652
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第652號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7552
號），嗣聲請改依協商程序而為判決，合議庭評議後由受命法官
獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑捌月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係乙○○之子駱宏偉之同居女友，其因與
    乙○○同住，且乙○○因行動不便，曾多次委託甲○○代為
    提領款項，甲○○遂知悉乙○○所有之提款卡藏放地點及密
    碼，詎甲○○竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自民
    國91年8 月28日起至94年4 月29日止，在未經乙○○同意之
    情形下，取走乙○○於臺灣銀行所開立帳戶（帳號：000000
    000000號，戶名：乙○○）之提款卡後，持上開提款卡至桃
    園縣平鎮市某郵局及彰化銀行之自動提款機，連續輸入密碼
    ，使自動付款機辨識系統誤認係對該提款卡有正當權源之持
    有人提領現金，以此不正方法施詐共108 次，且於每次詐領
    款項後，旋將乙○○之提款卡置回原處，合計詐領取得乙○
    ○上開帳戶內之存款共新臺幣（下同）1,371,000 元。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)乙○○臺灣銀行帳戶存摺影本。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月
    ，緩刑4 年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項各款所列情形，且被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，已符
    合得宣告緩刑之要件，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、核被告所為係犯刑法第339 條之2 第1 項之違法由自動付款
    設備取得他人之物罪。公訴意旨雖以：被告甲○○基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意，連續竊取乙○○所有之提款卡
    ，因認被告此部分另涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。但
    查，被告於每次以提款卡詐領款項後，並未將提款卡留置身
    上，而係隨即將提款卡放回原處，足徵被告拿取提款卡之目
    的，實係為使用該提款卡至提款機詐領款項，並無將該提款
    卡據為己有之不法意圖，自不得以竊盜罪相繩，公訴人認被
    告此部分涉犯普通竊盜罪，即有未合，此外復查無其他積極
    證據足資證明被告確有公訴人所指此部分之竊盜犯行，原應
    為無罪之判決，惟公訴意旨認此部分與前揭經本院論罪之違
    法由自動付款設備取得他人之物罪間，有牽連犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法第339 條之2 第1 項，修正前刑法第56條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如得上訴且不服本件判決，應自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條之2第1項
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
