【裁判字號】    95,聲,3463
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3463號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經臺灣高等
    法院、臺灣板橋地方法院、鈞院（犯罪事實最後裁判之法院
    ）分別判刑後，於民國91年7 月4 日入監合併執行有期徒刑
    4 年8 月，現在監執行中。茲受刑人業經法務部於95年10月
    3 日以法矯字第0950035992號函核准假釋，刑滿日期為96年
    9 月7 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為68日，縮短
    刑期終了日期為96年8 月20日。為此聲請於其假釋中付保護
    管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
