【裁判字號】    95,聲,3291
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3291號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  劉惠玄
被      告  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（95年度執
聲沒字第379 號），本院裁定如下：
    主  文
劉惠玄繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜案件，前經鈞院指定保
    證金新臺幣30,000元，由具保人劉惠玄繳納該保證金後，已
    將被告釋放。茲因被告有逃匿之情事，爰依刑事訴訟法第11
    8 條、第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之上開
    保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。而前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，亦為刑事訴訟法第121 條第1 項所明
    定。
三、查聲請意旨所載各節，有聲請人檢附之保證金收據、刑事保
    證書、送達證書、拘票、報告書、法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表可證。而被告迄今仍逃匿中
    之事實，復經本院依職權查證屬實，有卷附被告、具保人個
    人基本資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告通緝中）
    足憑。被告已然逃匿，依上開規定，應將具保人原繳納之保
    證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
