【裁判字號】    95,聲,2495
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第2495號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院案號
：九十五年度訴字第七四二號），聲請發還扣押物，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國九十五年二月十
    七日入桃園看守所羈押，入所時有日盛銀行加油卡、ＡＩＧ
    信用卡、安泰銀行信用卡、中國信託銀行金融卡各一張（下
    稱系爭扣押物品）扣押在案，因擬辦理銀行之停卡、債權債
    務協商，為此聲請裁定准予發還。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；又扣押，除由法官或
    檢察官親自實施外，得命檢察事務官、司法警察官或司法警
    察執行，刑事訴訟法第一百三十三條第一項、第一百三十六
    條第一項定有明文；而刑事訴訟法第一百四十二條第一項規
    定：扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官之命令發還之。是得為發還之標的，係以已經
    扣押者為其必要，若未經依法定程序為扣押，即無此條規定
    之適用，此為法定要式扣押之當然解釋。經查：被告甲○○
    涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院案號：九十五年
    度訴字第七四二號），經警前往桃園縣蘆竹鄉○○路○段一
    二八巷十一號一樓住處執行搜索後，僅扣得ＭＯＴＯＲＯＬ
    Ａ行動電話一具，有扣押物品目錄表附卷可稽（見九十五年
    度偵字第四一００號偵查卷第七四頁），且遍觀全卷，亦無
    警察機關將聲請人指稱之日盛銀行加油卡、ＡＩＧ信用卡、
    安泰銀行信用卡、中國信託銀行金融卡等物移送而由院、檢
    扣押，或由院、檢命司法警察或司法警察官依法扣押之文書
    資料，是聲請人指稱之上揭信用卡、金融卡等物，既未由本
    院、檢察署、警局依法保管，亦未扣押，聲請人聲請發還即
    屬無據，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
