【裁判字號】    95,訴,1693
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1693號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告岳增有限公司等發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,510,301 元，應繳
    裁判費25,948元，扣除原告前繳支付命令裁判費1,000 元外
    ，尚應補繳24,948元。（併提出準備書狀及繕本各一份），
    限原告於收受本裁定後5 日內補正上列事項，如逾期未予補
    正，即駁回原告之訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
