【裁判字號】    95,桃簡,2433
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2433號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第18373 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人間就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。爰審酌被告2 人竊盜他人之物固不足取
    ，惟竊取之財物價值非高（均係食品，總價新臺幣313 元）
    ，且犯後坦承犯行，態度良好，暨其等犯罪之目的、手段、
    、智識程度、生活狀況、無不良前科之素行等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。被告
    2 人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其等因一時失慮致罹
    刑典，事後並已坦承犯行，表示悔意，經此偵審程序之教訓
    ，當知所警惕而信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，均
    以暫不執行為適當，各併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    刑事第十庭   法  官   許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官   文巧雲
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
