【裁判字號】    95,交易,276
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第276號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵
字第265號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○為統聯客運股份有限公司之
    營業大客車司機，為從事駕駛業務之人，於民國94年8 月2
    日下午，駕駛車牌號碼FE-465號營業大客車，沿國道1 號公
    路往北方向行駛，於同日下午2 時50分許，行經國道1 號公
    路北向43.2公里處（屬桃園縣蘆竹鄉）時，本應注意車前狀
    況、隨時採取必要之安全措施，且當時天候晴、光線為日間
    自然光線、視距良好，路面乾燥、柏油道路，無缺陷及障礙
    物，而無不能注意之情事，其應注意、能注意而疏未注意，
    竟追撞因塞車而停等在其前方、由告訴人丙○○駕駛之車牌
    號碼IL- 7109號之自用小客貨車，致告訴人丙○○駕駛之上
    揭車輛進而向前撞擊由乙○○駕駛車牌號碼755-RE號之自用
    大貨車，告訴人丙○○因而受有左胸鈍傷之傷害。因認被告
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。該不受理
    判決，依同法第307 條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件檢察官係認被告甲○○涉犯刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪嫌而提起公訴，依同法第287 條前段之規
    定，此罪為告訴乃論之罪。茲告訴人丙○○業已於本院審理
    期間與被告達成和解後具狀撤回本件告訴，有其95年9 月4
    日撤回告訴狀、和解契約書各1 份附卷可稽，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    交通法庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
