【裁判字號】    95,訴,1454
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1454號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  宋義富
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下:
    主  文
宋義富繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）20,000元，
    由具保人宋義富繳納現金20,000元之保證金後, 已將被告停
    止羈押。
二、茲以該被告逃匿,自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項,裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日,內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
