【裁判字號】    95,訴,839
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第839號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第808 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院六十年台非字第七七號著有判例可稽。
三、本件被告甲○○被訴於民國九十四年十二月十五日晚間八時
    許，在桃園縣中壢市內定里二十一鄰下內壢八十四之三十號
    住處內，施用第一級毒品海洛因一次，惟被告自九十三年一
    月間某日起至九十五年四月十三日止，因連續施用第一級毒
    品海洛因之犯行，前經本院於九十五年七月三十一日以九十
    五年度訴字第八四○號刑事判決判處有期徒刑九月，並於同
    年八月二十八日確定（下稱前案），此有前開判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，本件被告所涉上
    揭施用第一級毒品海洛因之犯行，係在前案施用海洛因之期
    間內，與前案具有連續犯之裁判上一罪關係，自為前案判決
    效力所及，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
