【裁判字號】    95,桃簡,2610
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2610號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        衖1號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16869號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○
    無法提出明確之證據及合理解釋其所申請之本件帳戶竟成為
    詐騙集團詐欺之轉帳帳戶，本件雖乏確據證明係被告本人行
    騙，或與本件詐欺集團有何共同實施詐欺犯行之犯意聯絡，
    惟前揭帳戶資料應係被告提供予該詐欺集團成員使用一節，
    情極明灼，否則被告申請取得之前開帳戶資料，豈能無端成
    為本件詐欺轉帳及提領詐騙所得之帳戶，被告雖否認有提供
    交付一事，要屬畏罪圖卸之詞，自難採信。再按金融存款帳
    戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之提款卡及密碼
    結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密
    切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、提款卡
    及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款卡及密碼，以
    防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡
    及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使
    用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財
    之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾
    皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不
    同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃
    眾所週知之事實。且依一般人之社會生活經驗，若見有非親
    非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或借用之
    方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當能預見蒐集
    金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸
    現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳
    戶，業經報章媒體時有批露，因此交付帳戶予非親非故之人
    ，受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能
    知悉或預見。被告對於向其蒐集本件帳戶資料之人，將持以
    作為詐欺取財犯罪之不法使用，亦顯然有所預見，其無正當
    理由，竟輕率將本件存摺、提款卡及密碼等帳戶資料交付予
    身分上不具密切關係之人，對於該持用其帳戶資料之人果真
    用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，
    本件雖查無積極證據證明被告與該蒐集其帳戶之人有何共同
    實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶
    交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有所預
    見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告
    之本意，足認被告有以交付帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取
    財罪之不確定故意，彰彰明甚，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。被告所為係幫助他人實行犯罪之幫助犯，爰依刑法
    第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
