【裁判字號】    95,易,1457
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1457號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  劉楷律師
            黃欣欣律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第5242號），本院認不應適用簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文
    。
三、本件被告丁○○因傷害等案件，經檢察官認其涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪及同法第三百零九條第一項
    之公然侮辱罪，惟前開二罪，依同法第二百八十七條前段及
    第三百十四條之規定，皆須告訴乃論，茲告訴人甲○○、乙
    ○○及丙○○業於本院審理中撤回告訴在案，此有撤回告訴
    狀在卷可稽，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
四、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改依通常程序
    審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款 、第三百零七條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
