【裁判字號】    95,聲,3317
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3317號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（93年度執字第904 號、95年度執聲字第1869號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執行有期徒
刑伍年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因附表等罪，經先後判處如附表所示之有期徒刑，
並分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正（民國94年2 月2 日公
布、95年7 月1 日施行）前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
