【裁判字號】    95,訴,621
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第621號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國95年8 月22日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於95年
    9 月26日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於95
    年10月2 日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
