【裁判字號】    95,訴,1399
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1399號
具  保  人  張翊琪
被      告  甲○○
                    樓
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起
公訴（95年度偵字第10973 號），本院依職權沒入保證金，茲裁
定如下：
    主      文
繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本案被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    本院指定保證金新台幣8 萬元，由具保人繳納該保證金後，
    已將被告釋放。茲因該被告經合法傳喚、拘提未到庭，此有
    送達回證及原刑事保證金收據等資料附卷可稽，顯見被告已
    逃匿，核諸上開規定，應依法沒入具保人所繳納之保證金萬
    元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                     刑事第六庭審 判 長  法  官  林孟宜
                                         法  官  林哲賢
                                         法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                         書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
