【裁判字號】    95,桃交簡,2536
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2536號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17199號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國93年間因公共危險案件，經本院於93年
    5 月14日以93年度桃交簡字第716 號判處罰金20000 元，如
    易服勞役，以300 元折算1 日，於93年6 月25日確定，並於
    93年9 月17日執行完畢（尚不構成累犯），猶不知惕勵，復
    自95年7 月15日下午8 時許起至95年7 月16日上午0 時許止
    ，在桃園縣桃園市○○路某火鍋店內，與國中同學一同飲用
    酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於95年7
    月16日上午2 時許，飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼ROT
    －119 號輕型機車，自桃園縣蘆竹鄉某處同學家中出發，欲
    返回其位於桃園縣桃園市○○○○街32號4 樓之住處。嗣於95
    年7 月16日上午2 時14分許，行經桃園縣桃園市○○路與國
    際路口經警攔查，進而對被告實施酒測，測得其呼氣所含酒
    精成分為每公升0 ‧95毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局
    桃園分局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告甲○○在警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後違規駕車
    經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧
    95毫克而查獲等情，並有酒精呼氣檢測檢試單1 紙顯示其呼
    氣所含酒精成分為每公升0 ‧95毫克情形附卷可按（附於偵
    查卷第11頁）。且依警員所製作之刑法第一百八十五條之三
    案件觀察紀錄表所載：命被告作平衡動作，被告腳步不穩、
    手腳部顫抖，顯無法正常駕駛（附於偵查卷第15頁）。又依
    卷附之桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡
    檢測記錄卡所記載，被告於檢測時就檢測內容有檢測結果不
    合格之情形，經檢測認定不能安全駕駛（附於偵查卷第12頁
    ）。而依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90000585
    4 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相
    當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．05，且依該函所
    附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為
    之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0 ．03至百分之0 ．
    05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定
    ，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心
    理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心
    增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0
    ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
    駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為
    ：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於
    興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0 ．08至百分之0 ．15 時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶
    及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0 ．15時
    ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，
    判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
    意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處
    於麻痺狀態。超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響
    為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺
    可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之呼氣所
    含酒精成分為每公升0 ．95毫克，相當於血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之0 ．19，依上開說明，其視線、判斷、理解
    能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀
    態。復參酌案發時命被告作平衡動作，被告腳步不穩、手腳
    部顫抖，顯無法正常駕駛，及其經生理協調平衡檢測亦認定
    不能安全駕駛等情，益見被告當時確已達於不能安全駕駛動
    力交通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告上揭
    犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於93年間因
    公共危險案件，經本院於93年5 月14日以93年度桃交簡字第
    716 號判處罰金20000 元，如易服勞役，以300 元折算1 日
    ，於93年6 月25日確定，並於93年9 月17日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足佐，又服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分高
    達每公升0 ‧95毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所
    生危害、素行，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
