【裁判字號】    95,聲,3328
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲字第3328號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因連續施用第二級毒品罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日；又因服用酒類，不能安全駕駛動力交通
工具而駕駛罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日；應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正
    公布，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第51條
    定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年5月
    23日第8次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判確定
    前犯數罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，而：
    (一)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
      ，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣
      告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
      刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第
      51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
      長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
      年」。
    (二)再受刑人行為後，刑法第41條亦有修正，於犯罪時之刑法
      第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
      身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
      有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
      但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
      秩序者，不在此限。」。又被告行為時之易科罰金折算標
      準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，亦即被告行
      為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以
      下之數額折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300
      元以上900 元以下折算為1 日。惟95年7 月1 日施行之刑
      法第41條第1 項則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新台幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科
      罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
      維持法秩序者，不在此限」，併於同日廢除罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條之規定，亦即係以1000元、2000元或3000
      元折算一日。
    (三)末按比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一
      切情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部
      分適用新法，一部分適用舊法，最高法院著有29年上字第
      964 號判例意旨可資參照。查本件受刑人所受之有期徒刑
      宣告，並未超過有期徒刑20年，故依修正前、後刑法之規
      定並無有利、不利之別，然就易科罰金折算標準，修正前
      之刑法及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以新台幣
      300 元以上900 元以下之金額定其折算標準，然修正後之
      刑法規定則係以1000元、2000元、3000元折算1 日，顯然
      以修正前之法律規定較有利於受刑人。次查94年2 月2日
      修正公布，並自95年7 月1 日施行之刑法施行法第3 之1
      條第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合
      處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科
      罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2
      項規定。」，亦即有關併合處罰之數罪均有第41條第1項
      之情形，其應執行之刑逾6 月者，亦適用修正前之刑法第
      41條第2 項規定之適用。是經綜合比較之結果，本件應一
      體適用修正前之刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51
      條第5 款及罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，定其應
      執行之刑及易科罰金之折算標準，合先敘明。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前於94年5 月某日起至同年
    10月11日止犯連續施用第二級毒品罪，於94年11月28日經本
    院以94年度桃簡字第2529號簡易判決判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金以（銀元）300 元折算1 日（聲請簡易判決處刑案
    號：台灣桃園地方法院檢察署94年度毒偵字第5811號），並
    於94年12月27日確定；又於前案判決確定前之94年12月6 日
    ，因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本
    院於95年2 月16日以95年度桃交簡字第311 號簡易判決判處
    有期徒刑4 月，如易科罰金，以（銀元）300 元折算1 日（
    聲請簡易判決處刑案號：台灣桃園地方法院檢察署95年度偵
    字第373 號），嗣於同年3 月29日確定在案。茲由檢察官聲
    請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院審
    核各有關案卷判決後認聲請為正當，應就有期徒刑部分定其
    應執行之刑，並依新修正之刑法施行法第3 條之1 規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第2 項，刑法施行法第3 條之1 ，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                       臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                             法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
