【裁判字號】    95,聲更,7
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          95年度聲更字第7號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請付保護管
束（95年執聲字第1307號），本院於中華民國95年7 月19日以95
年度聲字第2444號為第一審裁定，聲請人不服提出抗告，嗣經臺
灣高等法院於95年8 月30日以95年度抗字第680 號裁定撤銷原審
裁定，發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂：本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，由臺灣南投地方法院判處有期徒刑1 年4 月確定，
    於94年9 月14日送監執行，現在臺灣臺北監獄臺北分監執行
    中。受刑人業於95年7 月6 日經法務部函核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰聲請
    裁定假釋中付保護管束。
二、按「依刑法第86條第3 項、第87條第3 項、第88條第2 項、
    第89條第2 項、第90條第2 項或第98條第1 項前段免其處分
    之執行，第90條第3 項許可延長處分，第93條第2 項之付保
    護管束，或第98條第1 項後段、第2 項免其刑之執行，及第
    99條許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判
    之法院裁定之。」，刑事訴訟法第481 條第1 項前段定有明
    文。
三、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例之施用毒品
    案件，經台灣南投地方法院判處有期徒刑1 年4 月確定（其
    中連續施用第一級毒品罪判處有期徒刑10月、連續施用第二
    級毒品罪判處有期徒刑7 月，定其應執行刑為有期徒刑1 年
    4 月）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，則依據前揭刑事訴訟法第481 條第1 項前段之規定（95
    年6 月14日總統華總一義字第09500085201 號令修正公布，
    自95年7 月1 日施行），本件付保護管束之聲請，自應由「
    該案犯罪事實最後裁判之法院」為之，方足以審查裁判當時
    所斟酌之事由是否仍然存在，其他法院尚難代為判斷（修正
    理由參照）。從而，聲請人於上開法律修正後，誤向本院為
    本件聲請，與法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
