【裁判字號】    95,壢簡,1904
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1904號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃惠子.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第18204 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○係於民國93年8 月
    間起至同年10月間之某日，將車號5F-9161 號自小客車出質
    於桃園縣中壢市某當舖，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載 (如附件聲請書)。
二、按被告行為後法律有變更，關於動產擔保交易法第38條之罪
    ，其法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規
    定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提
    高為2 倍（提高後折算為新台幣6 元），修正後刑法第33條
    第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元計算；而就易科
    罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定
    （得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上
    300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下）折算1 日，
    修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1000元、
    2000元或3000千元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，關於修正之
    罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；而就修正之易
    科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告，經綜合
    比較結果，應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用
    行為時即修正前刑法。
三、核被告所為，係犯行為時動產擔保交易法第38條之出賣罪。
    其意圖不法利益將標的物遷移之低度行為，為出質之高度行
    為吸收，不另論罪。爰審酌被告以動產抵押方式向告訴人借
    款，原應依約定償還方式按期給付分期價款，詎僅繳納8 期
    後，即未再按期繳納，尚積欠40期本息合計425600元，並將
    該車出質而使債權人無法行使標的物之取回權，以確保其債
    權之行使，犯罪情節與所生危害程度均不輕，及迄未與債權
    人和解之犯罪後態度與其素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。並依修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，行
    為時動產擔保交易法第38條，修正後刑法第11條前段、第2
    條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
