【裁判字號】    95,票,14494
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第14494號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人徐景輝、甲○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本票原本。
二、本案聲請費用為新臺幣貳仟元，聲請人僅繳納新臺幣壹仟元
    ，請補繳其餘聲請費新臺幣壹仟元。
三、聲請本票裁定，依票據法第12條不得主張給付違約金，請對
    此不適法之部分聲請，以書面予以更正。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  簡易庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
