【裁判字號】    95,訴,934
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第934號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        樓之1.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年10月11日所為
判決原本及正本，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項中關於「其餘新臺幣拾壹萬元
，自民國九十五年十二月二十七日起」之記載，應更正為「其餘
新臺幣拾壹萬元，自民國七十九年十二月二十七日起」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正。民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
