【裁判字號】    95,拍,1134
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第1134號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人未補支票原本一紙
    （票號：FS0000000） 及支票（票號：FS0000000） 之退票
    理由單，經本院於95年9 月7 日裁定命其於收受裁定之日起
    5 日內補正，該裁定已於民國95年9 月19日送達，有送達證
    書附卷可稽，逾期迄未補正，致不能確定聲請人與相對人間
    確實存在一定之債權，則其聲請之內容於法不合，其聲請應
    予駁回。
二、依非訟事件法第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  簡易庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
