【裁判字號】    95,易,1222
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1222號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第17141 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依
    刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件聲請意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為同居之男
    女朋友，於民國95年7 月14日上午6 時30分許，被告在桃園
    縣龜山鄉○○街281 號住處，因細故與告訴人甲○○發生口
    角，竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人甲○○，致告訴人
    甲○○受有後頭部、右踝挫傷、左手前臂挫擦傷等傷害。因
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。惟查，此項罪
    名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因被告業已與
    告訴人甲○○和解，並據告訴人於95年8 月22日具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照前開法條之規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                     刑事第一庭審判長法  官   曾淑華
                                     法  官   王耀興
                                     法  官   黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官   魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
