【裁判字號】    95,桃簡,2430
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2430號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○於
    民國九十一年間因違反家庭暴力防治法案件，經台灣板橋地
    方法院以九十一年度易字第一五三五號判決分別判處有期徒
    刑四月、拘役三十日，於九十一年十月三日確定後移送執行
    ，嗣於九十二年三月三十日執行完畢翌日出監；又於九十一
    年、九十三年間，分別因偽造有價證券罪、詐欺罪，經台灣
    板橋地方法院分別判處有期徒刑一年、六月，並以該院九十
    三度聲字第二一三一號裁定定其應執行刑為有期徒刑一年四
    月確定後移送執行，甫於九十四年七月二日縮短刑期執行完
    畢翌日出監。被告受有期徒刑之執行完畢後，於五年以內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項（聲請簡易判決處刑書漏載第一項）之規定加重
    其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                                 法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄論科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
