【裁判字號】    95,小上,68
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度小上字第68號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間給付貨款事件，上訴人對於民國95年8 月23日本院
桃園簡易庭95年度桃小字第1456號第一審小額民事判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。所
    謂違背法令，依同法第436 條之32第2 項準用同法第468 條
    、第469 條第1 款至第5 款規定，係指判決不適用法規或適
    用不當者，以及(1)判決法院之組織不合法，(2)依法律或裁判
    應迴避之法官參與裁判者，(3)法院於權限之有無辨別不當或
    違背專屬管轄之規定者，(4)當事人於訴訟未經合法代理者，
    (5)違背言詞辯論公開之規定者而言。又上訴狀應記載上訴理
    由，並表明原判決所違背之法令及其具體內容，及依訴訟資
    料可認原判決有違背法令之具體事實，同法第436 條之25亦
    定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決提起上訴，
    以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀
    或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或內容，若
    係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院之
    解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，
    如上訴狀或理由書未依此項方法表明者，即難認為已對原判
    決違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、經查，本件上訴人對於本院桃園簡易庭95年度桃小字第1456
    號小額訴訟第一審判決提起上訴，其上訴理由略以：被上訴
    人於原審並未提出任何上訴人簽署之契約書面，僅以其自書
    之估價單作為請求上訴人付款之依據，自不足以證明上訴人
    確積欠被上訴人貨款，原審判決認定兩造間存有買賣法律關
    係，判命上訴人給付上開貨款，難命上訴人甘服。爰依法提
    起上訴，請求廢棄原判決，駁回被上訴人在原審之訴等語，
    此有上訴人95年9 月26日上訴狀1 件在卷（參本院卷第4 至
    5 頁）可稽。經核其上訴理由，並未具體表明原判決所違背
    之法令及其具體內容，且上訴人迄今未遵期補具上訴理由，
    指摘原判決有何違背法令，則依民事訴訟法第436 條之32第
    2 項準用同法第471 條第1 項規定，其上訴自難認為合法，
    爰毋庸命其補正即駁回其上訴，並確定其訴訟費用額如主文
    第2 項所示。
三、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第471 條第1
    項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
