【裁判字號】    95,聲,3402
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3402號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執字第7758號、95年度執聲字第1968號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因附表等罪，經先後判處如附表所示之刑，並分別
確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
第2 條第1 項前段、第53條，修正（民國94年2 月2 日公布、95
年7 月1 日施行）前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
2 項、廢止（95年5 月17日公布，同年7 月1 日施行）前罰金罰
鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
