【裁判字號】    95,壢簡,1766
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1766號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第14182 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻煙
草壹包（淨重０點八三公克，空包裝重０點七九公克）沒收銷燬
之。
    事  實
一、甲○○前曾因轉讓禁藥案件，經本院以八十八年度訴字第六
    七九號判決判處有期徒刑十月，上訴後經臺灣高等法院以八
    十九年度上訴字第四五六號判決駁回其上訴，再上訴後經最
    高法院以八十九年度台上字第三四九七號判決駁回上訴而確
    定，另因施用第二級毒品案件，經本院以八十八年度壢簡字
    第四五二號判決判處有期徒刑四月確定，二罪送監接續執行
    至民國九十年十月十一日縮刑期滿，執行完畢（構成累犯）
    ，仍不知悔改。其明知大麻為毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款規定列管之第二級毒品，非經許可，不得任意持有
    ，竟仍基於持有上開第二級毒品之犯意，於九十四年七月四
    日凌晨零時許起至當日凌晨五時三十分止之間某時，在桃園
    縣龍潭鄉「米奇遊樂場」內，以不詳代價，向真實年籍不詳
    綽號「小豪」之成年男子購入第一級毒品海洛因三包、第二
    級毒品大麻煙草一包、第二級毒品安非他命三包、一粒眠三
    十八顆及不明藥丸二十七顆，預備供己服用，而無故持有上
    揭毒品及藥丸（甲○○涉嫌施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命部分，由本院另案審理）。嗣於九十四年
    七月四日凌晨五時三十分許，為警在新竹縣關西鎮○○里○
    ○○段山區道路上查獲，當場並扣得前開大麻煙草一包（淨
    重０點八三公克，空包裝重０點七九公克），及海洛因、甲
    基安非他命、藥丸等物。
二、案經行政院海岸巡防署北部地區巡防局移送臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於檢察官偵查中坦承於上開時間、地點，非法持
    有第二級毒品大麻煙草之犯行不諱，且扣案之一包煙草經法
    務部調查局檢驗結果，確含有第二級毒品大麻成分無誤，淨
    重０點八三公克、空包裝重０點七九公克，亦有該局九十四
    年九月三十日調科壹字第一００００二五九六號鑑定通知書
    一份在卷可稽（臺灣新竹地方法院檢察署九十四年度偵字第
    三七七七號偵查卷第九十頁），此外，復有第二級毒品大麻
    煙草一包扣案可資佐證。足認被告前揭自白屬實，可以採信
    。事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、首按，刑法第二條第一項比較裁判時法或行為時法何者有利
    於行為人，應就與罪刑有關之一切情形，全部加以比較，依
    綜合判斷之結果，為整體之適用，不得割裂事項而分別適用
    裁判時或行為時法中個別有利之條文，始能符合法律修正及
    上開條項所定原則從新例外從輕之旨，最高法院著有八十七
    年度台上字第二四七六號判決意旨可供參照。次查，被告甲
    ○○行為時，刑法部分條文已於九十四年二月二日修正公布
    ，罰金罰鍰提高標準條例亦隨之於九十五年五月十七日修正
    公布，上開二項修正條文均於九十五年七月一日起施行，修
    正後刑法第二條第一項對新舊法之比較，規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，此係規範行為人行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身並無比
    較新舊法之問題。而關於(1)本案罰金刑之法定下限、(2)累犯
    之處罰、(3)易科罰金之折算標準等事項，均有變更（詳如附
    件所示）。依前引最高法院裁判意旨，為綜合比較結果，應
    以修正前之法律規定，對被告較為有利，依修正後刑法第二
    條第一項前段規定，應適用修正前法律之規定處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。被告前有如事實欄所示之科刑及執行
    情形，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上刑之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條規定加重
    其刑。又被告持有之大麻煙草淨重僅零點八三公克，未逾行
    政院九十三年一月七日發布之「轉讓持有毒品加重其刑之數
    量標準」第二條規定之數量（淨重十公克以上），無庸依上
    開規定加重其刑，併予敘明。爰審酌被告犯罪之動機、手段
    ，持有之大麻毒品數量不多，對社會之危害有限，其犯後並
    已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之一包大麻煙
    草為第二級毒品，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定沒收銷燬之，其餘扣案之毒品海洛因、安非他命及藥丸
    等物均與本案無關，不予沒收，附予敘明。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第
一項前段，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法第十一條
前段、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
二條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
      附  件
┌──┬───────┬───────┬──────────┐
│相關│修正前條文    │修正後條文    │新舊法比較          │
│法令│              │              │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│本案│刑法第三十三條│刑法第三十三條│1.本案適用之毒品危害│
│罰金│：「主刑之種類│：「主刑之種類│  防制條例第十一條第│
│刑之│如左：一、死刑│如下：一、死刑│  二項持有第二級毒品│
│下限│。二、無期徒刑│。二、無期徒刑│  罪之罰金刑部分並未│
│    │。三、有期徒刑│。三、有期徒刑│  規定其下限，應引用│
│    │：二月以上十五│：二月以上十五│  左列刑法條文補充，│
│    │年以下。但遇有│年以下。但遇有│  故如適用修正前刑法│
│    │加減時，得減至│加減時，得減至│  ，上開罪名最低可處│
│    │二月未滿，或加│二月未滿，或加│  銀元一元之罰金，再│
│    │至二十年。四、│至二十年。四、│  依現行法規所定貨幣│
│    │拘役：一日以上│拘役：一日以上│  單位折算新臺幣條例│
│    │，二月未滿，但│，六十日未滿。│  第二條規定，折算為│
│    │遇有加重時，得│但遇有加重時，│  新臺幣三元。      │
│    │加至四個月。五│得加至一百二十│2.如適用修正後刑法，│
│    │、罰金：一元以│日。五、罰金：│  該罪最低僅得處新臺│
│    │上」          │新臺幣一千元以│  幣一千元之罰金。  │
│    │              │上，以百元計算│3.比較結果，以修正前│
│    │              │之」          │  之法律，對被告較為│
│    │              │              │  有利。            │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│累犯│刑法第四十七條│刑法第四十七條│1.受徒刑之執行完畢，│
│之處│：「受有期徒刑│第一項：「受徒│  或一部之執行而赦免│
│罰  │之執行完畢，或│刑之執行完畢，│  後，五年內故意再犯│
│    │受無期徒刑或有│或一部之執行而│  有期徒刑以上之罪者│
│    │期徒刑一部之執│赦免後，五年以│  ，不論依修正前或修│
│    │行而赦免後，五│內故意再犯有期│  正後之法律規定，均│
│    │年以內再犯有期│徒刑以上之罪者│  為累犯，均應加重本│
│    │徒刑以上之罪者│，為累犯，加重│  刑至二分之一。    │
│    │，為累犯，加重│本刑至二分之一│2.比較修正前後之法律│
│    │本刑至二分之一│」            │  規定，對被告科刑重│
│    │」            │              │  輕並無不同。      │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│易科│刑法第四十一條│刑法第四十一條│1.修正前易科罰金之折│
│罰金│第一項前段：「│第一項前段：「│  算標準，應以銀元一│
│之折│犯最重本刑為五│犯最重本刑為五│  元以上三元以下折算│
│算標│年以下有期徒刑│年以下有期徒刑│  一日，上開數額應依│
│準  │以下之刑之罪，│以下之刑之罪，│  修正前罰金罰鍰提高│
│    │而受六個月以下│而受六個月以下│  標準條例第二條前段│
│    │有期徒刑或拘役│有期徒刑或拘役│  規定，提高為一百倍│
│    │之宣告，因身體│之宣告者，得以│  折算一日，等如以銀│
│    │、教育、職業、│新臺幣一千元、│  元一百元以上三百元│
│    │家庭之關係或其│二千元或三千元│  以下折算一日，再依│
│    │他正當事由，執│折算一日，易科│  現行法規所定貨幣單│
│    │行顯有困難者，│罰金」        │  位折算新臺幣條例第│
│    │得以一元以上三│              │  二條規定折算為新臺│
│    │元以下折算一日│              │  幣後，應以新臺幣三│
│    │，易科罰金」  │              │  百元以上九百元以下│
│    ├───────┼───────┤  折算一日。        │
│    │罰金罰鍰提高標│刪除罰金罰鍰提│2.修正後易科罰金之折│
│    │準條例第二條：│高標準條例第二│  算標準，係以新臺幣│
│    │「依刑法第四十│條            │  一千元、二千元或三│
│    │一條易科罰金或│              │  千元折算一日。    │
│    │第四十二條第二│              │3.比較結果，以修正前│
│    │項易服勞役者，│              │  之法律，對被告較為│
│    │均就其原定數額│              │  有利。            │
│    │提高為一百倍折│              │                    │
│    │算一日；法律所│              │                    │
│    │定罰金數額未依│              │                    │
│    │本條例提高倍數│              │                    │
│    │，或其處罰法條│              │                    │
│    │無罰金刑之規定│              │                    │
│    │者，亦同」    │              │                    │
└──┴───────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
