【裁判字號】    95,重訴,299
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第299號
原      告  統迎企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  九德電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年9 月19
    日裁定命原告於收受裁定後5 日內補正。該項裁定已於95年
    10月13日送達原告，有送達證書1 紙附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  陳勇松
上列正本證明與原木無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
