【裁判字號】    95,桃簡,1686
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1686號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一三０一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於民國95年7 月1 日施行。修正後刑法第二條第一項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項
    規定之從舊從輕之原則為比較；又修正後刑法第三十五條，
    乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法
    第三十五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕
    原則，適用最有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範
    圍為廣，除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項
    非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行
    法第九條之三規定之情形），應依其規定，或事關執行之緩
    刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法修正施行
    後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第四十條
    沒收宣告之程序規定），均適用裁判時之修正後刑法之規定
    外，應依修正後刑法第二條第一項規定為法律變更之比較，
    且比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯
    、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比
    較後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最
    高法院95年5 月23日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。本
    件被告行為後法律有變更，關於刑法第三百零六條第一項之
    無故侵入住宅罪及第三百二十條第一項之普通竊盜罪之法定
    罰金刑，分別為貨幣單位銀元三百元以下罰金、五百元以下
    罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高為十
    倍（提高後折算為新臺幣分別為九千元、一萬五千元以下罰
    金），經依修正後刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段規定，修正為貨幣單位為新臺幣，並就所定數額提高為三
    十倍，亦即分別修正為新臺幣九千元、一萬五千元以下罰金
    ；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五
    款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段提高為十倍（提高後折算為新臺幣三十元），修正後刑法
    第三十三條第五款則修正為新臺幣一千元以上，以百元計算
    ；就拘役部分，修正前刑法第三十三條第四款規定，拘役：
    一日以上，「二月」未滿，但遇有加重時，得加至「四個月
    」，修正為，拘役：一日以上，「六十日」未滿，但遇有加
    重時，得加至「一百二十日」；而就易科罰金之折算標準部
    分，由修正前刑法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一
    元以上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（
    即新臺幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第
    四十一條第一項前段則修正為得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日；就牽連犯部分，修正前刑法第五十五條規
    定犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷，
    修正後刑法已將此規定刪除；至於累犯之規定，刑法第四十
    七條第一項累犯之規定，業已修正為「受徒刑之執行完畢，
    或一部之執行而赦免後，五年以內『故意』再犯有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」。比較行為時法
    與裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁
    判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告之情形，而就修
    正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；就修正之
    拘役部分，行為時法並無不利於被告之情形；再就修正之易
    科罰金之折算標準部分，則以行為時法有利於被告；就修正
    之牽連犯部分而言，被告本件所涉犯之無故侵入住宅罪及普
    通竊盜罪，依行為時法即修正前刑法第五十五條規定，係具
    有方法、目的之牽連關係，應從一重之普通竊盜罪處斷，但
    依裁判時法，因已刪除牽連犯從一重處斷之規定，則上開二
    罪，應分論併罰，對被告自屬不利，此部分仍以行為時法有
    利於被告；另就累犯之規定，被告前受徒刑之執行完畢，五
    年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，無論適用行為
    時法或裁判時法，均成立累犯，故行為時法並無不利於被告
    之情形。經上開綜合比較之結果，本件自應依修正後刑法第
    二條第一項前段之規定，適用行為時法。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入住宅
    罪及第三百二十條第一項之普通竊盜罪。被告所犯上開二罪
    之間，具有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第五十
    五條之規定，從一重之普通竊盜罪處斷。被告有聲請簡易判
    決處刑書所述之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正
    前刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告前因竊盜案
    件，經判處罪刑並執行完畢，仍不知悔改，此次更侵入他人
    住宅行竊，犯罪情節及所生危害均不輕，以及其犯罪動機及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依前開說明
    ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，行為時刑
    法第三百零六條第一項、第三百二十條第一項（即拘役與罰
    金刑最低度依修正前刑法第三十三條第四款、第五款），修
    正前刑法第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百零六條第一項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
