【裁判字號】    95,重訴,41
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第41號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  盧建宏律師
            陳鼎正律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第2778號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○自民國九十五年十月二十六日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑事訴訟
法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國95年5 月
26日執行羈押，並於同年8 月26日起延長羈押2 月，茲本院以前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年10月26日
起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  江振義
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
