【裁判字號】    95,桃簡,2374
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2374號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18791 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除補充被告甲○○之前案紀錄即「前於民國
    91、92年間，先後因竊盜、施用第一級毒品、竊盜等案件，
    經本院分別判處有期徒刑7 月、10月、11月，並定應執行刑
    為有期徒刑2 年2 月確定，甫於94年6 月18日執行完畢。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、證據：
（一）被告於警詢、檢察官訊問時之自白。
（二）證人即被害人簡韶如於警詢之證詞。
（三）贓物認領保管單、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表－
      查詢車輛認可資料、桃園縣政府警察局車輛協尋證明單、
      桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 份及贓物照片
      3 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    91、92年間，先後因竊盜、施用第一級毒品、竊盜等案件，
    經本院分別判處有期徒刑7 月、10月、11月，並定應執行刑
    為有期徒刑2 年2 月確定，甫於94年6 月18日執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於前案
    執行完畢5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    正值盛年，不思以正當方法賺取所需，竟竊取他人財產滿足
    己欲，且竊得之財物價值不低，對社會危害非輕，惟犯後已
    坦承犯行，態度尚稱良好，暨其犯罪之動機、目的、手段、
    素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                    刑事第十庭   法  官   許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官   文巧雲
中    華    民    國   951    年    10    月    2    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
