【裁判字號】    95,桃簡,1780
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1780號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第160 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：甲○○前因
    竊盜案件，經本院以90年度桃簡字第768 號判決及臺灣板橋
    地方法院以90年度板簡字第1934號判決分別判處有期徒刑2
    月、5 月，如易科罰金，均以銀元300 元折算1 日確定，並
    經臺灣板橋地方法院以91年度聲字第1605號裁定定應執行有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定。又
    因竊盜案件，經本院以91年度易字第1098號判決判處有期徒
    刑10月確定，而與上開竊盜案件所定執行刑有期徒刑6 月接
    續執行，於民國92年10月14日執行完畢。復因竊盜案件，分
    別經本院以93年度簡字第8 號判決、93年度簡字第431 號判
    決及93年度桃簡字第1504號判決各判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，均以銀元300 元折算1 日確定，並接續執行，於95
    年3 月6 日執行完畢。餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段
    ，及所竊得財物之價值、所肇損害，暨被告犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案鑰匙1 支，係被告所有供其為本
    案竊盜犯行所用之物，業據被告於警詢時供承明確，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
