【裁判字號】    95,票,14516
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定  95年度票字第14516號
聲  請  人  山隆通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人泰東工程股份有限公司裁定就本票裁定
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣500,000 元，屆期提示，未獲付款，為此提出本票
    一件，聲請准許強制執行等語。
二、按本票應記載一定之金額，票據法第120 條第1 項第2 款定
    有明文。經查聲請人提出相對人泰東工程股份有限公司簽發
    之本票，並未記載金額，依同法第11條第1 項規定，其票據
    無效。聲請人遽行聲請准予強制執行，依法自有未合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訟訴法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  簡易庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
