【裁判字號】    95,壢簡,1590
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1590號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16248 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法施行法於95年6 月14日增訂第1 條
    之1 規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」，於95年7 月1 日生
    效施行，刑法第277 條第1 項之罪定有罰金刑，但未於94年
    1 月7 日修正，自應於95年7 月1 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高30倍，與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    之折算結果有所不同，自屬科刑規範事項變更；而被告行為
    後，刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正為「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，於94年2 月2
    日公布，95年7 月1 日生效，且罰金罰鍰提高標準條例第2
    條業已於95年4 月28日修正刪除，並於95年7 月1 日生效，
    其修正之結果已將修正前之銀元100 元、200 元、300 元修
    正為新臺幣1000元、2000元、3000元，此項修正亦屬科刑規
    範事項之變更，上開變更均屬修正後刑法第2 條之法律變更
    ，經綜合比較後，修正後刑法並無較有利於被告，依修正後
    刑法第2 條第1 項前段規定，應以修正前之刑法為適用依據
    。核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌
    被告僅因細故與告訴人發生爭執，即出手毆打告訴人之犯罪
    動機、目的，暨其犯罪時所受之刺激及其品行、生活狀況、
    智識程度、告訴人所受傷勢、至今未與告訴人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，95年7 月1 日修正施行後刑法第2 條第1
    項前段、刑法第277 條第1 項、95年7 月1 日修正施行前刑
    法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴（應附繕本）。
                                書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
