【裁判字號】    95,交易,396
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第396號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第17687 號），本院認不應適用簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。又第三百零二條至第三百零四條之判
    決，得不經言詞辯論為之，同法第三百零七條亦有明文。
三、本件聲請意旨認被告甲○○涉有刑法第一百八十五條之三之
    公共危險罪嫌，惟查被告業於民國九十五年九月二日死亡，
    有臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書及除戶戶籍謄本
    各一份在卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
四、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改依通常程序
    審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、三百零三條第五款
、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
