【裁判字號】    95,交易,414
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第414號
公訴人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16193 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年09月20日06時35
    分許，駕駛車號DN—6505號自用小貨車，沿桃園縣桃園市○
    ○○路由西往東方向行駛，行經大興西路與寶慶路口時，本
    應注意汽車行駛至交岔路口轉彎時，應注意讓直行車先行，
    而依當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥無缺陷，道路
    無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    貿然由大興西路左轉寶慶路，適對向車道由乙○○駕駛之車
    號EVW —460 號輕型機車亦行經該交岔路口，甲○○見狀閃
    避不及，所駕自用小貨車撞及前開機車致人車倒地，致乙○
    ○受有臉部多處挫擦傷、上唇裂傷、上肢多處擦傷等傷害。
    經乙○○告訴，認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第二百八十七條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院第一審辯論終結前，
    當庭撤回告訴。依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            審判長法  官  謝  順  輝
                                  法  官  吳  為  平
                                  法  官  尹      良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                  書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
