【裁判字號】    95,桃交簡,2480
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2480號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19706 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院
    以90年度苗交簡字第12號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金以銀元300 元折算1 日確定，於民國90年8 月23日易科罰
    金執行完畢。詎不知悛悔，明知服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具者，不得駕駛，而其於95年7 月31日晚間7 時許起
    至翌日凌晨0 時許止，在桃園縣桃園市○○路某處飲用高粱
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態。猶騎乘車牌
    號碼JH7-150 號重型機車，沿桃園縣桃園市○○○路往北華
    街方向行駛。嗣於95年8 月1 日凌晨1 時2 分許，在桃園縣
    桃園市○○○路3 號前為警攔檢，經實施酒精濃度測試，其
    呼氣酒精濃度達每公升1 點22毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄卡、刑
    法第185 條之3 案件觀察紀錄表、呼氣酒精濃度測定紀錄單
    各1 件。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如本判決犯罪事實欄所
    述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告明知酒後駕駛汽車對其本人及其他用路人之生命
    、身體、財產安全，皆有高度之危險性，猶於服用酒類後呼
    氣酒精濃度達每公升1 點22毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，執意駕駛車輛，漠視自身及公眾安危，
    應予非難，兼衡其素行、智識程度，暨被告犯後坦承犯行、
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        交通法庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
