【裁判字號】    95,司,197
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
台灣桃園地方法院民事裁定               95年度司字第197號
聲  請  人  甲○○（福茂電線電纜股份有限公司清算人）
上列聲請人聲報展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
福茂電線電纜股份有限公司清算期間准予展期至民國九十五年九
月七日止。
    理  由
一、按清算人應於就任後六個月內完結清算，不能於六個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，此觀諸公司
    法第113條及第87條第3項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係福茂電線電纜股份有限公司之
    清算人，因尚有債權債務未能清算完結，致無法在六個月內
    完結清算，請准展期六月結算等語。
三、經查，聲請人聲請就任福茂電線電纜股份有限公司清算人後
    ，因無法於94年9 月7 日就任後完成結算之情，業據其提出
    公告債權報紙影本3 份、財政部北區國稅局中壢稽徵所債權
    申報函影本1 份為憑，並經本院調閱本院95年度司字第45號
    陳報清算人卷宗查明。經核本件聲請與法律規定尚無不合，
    故應准自95年3月7日起續予展期六月結算至95年9月7日止。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  陳永來
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
