【裁判字號】    95,壢交簡,1960
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1960號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18485 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役拾
伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年07月28日02時至同日04時餘間，在桃
    園縣中壢市○○○路大城市遊樂場飲酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。竟於飲酒後無照駕駛動力交通工具車
    牌號碼K3X ─677 號重型機車，於95年07月28日04時55分許
    ，沿桃園縣中壢市○○路由新生路往元化路方向行駛，行經
    該路與延平路口限速時速50公里以下之路段，竟以時速60公
    里超速行駛，而與沿延平路由桃園往楊梅方向行駛蔡宗成所
    駕車牌號碼3195─FX號自用小客車碰撞肇事致自己受傷。經
    警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升
    0 ‧39毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局移送台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後無照駕車
    ，以時速60公里行駛，行經該路口未減速而直行通過肇事，
    經警到場處理實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0
    ‧39毫克而查獲，飲酒對其駕車有影響情事，其肇事情形，
    並經證人蔡宗成於警詢指證甚詳，且有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、現場與
    車輛照片6 張可稽。又有酒精呼氣檢測檢試單01份顯示其吐
    氣所含酒精成分每公升0 ‧39毫克情形可佐。依警製觀察紀
    錄表所載：被告有呆滯木僵情形。依交通部運輸研究所90年
    09月24日運安字第90 00 05854 號函所載呼氣中酒精濃度每
    公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）
    百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之
    研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百
    分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08
    至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BA
    C 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難
    ，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．
    5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影
    響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。
    被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧39 毫
    克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．078 ，依上
    開說明，其肌肉不協調，反應遲鈍，駕駛能力相當程度受損
    。再參酌被告有酒後無照駕車超速行駛而肇事及呆滯木僵情
    形。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度
    ，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，違規無照駕駛車輛超速
    行駛於道路為不安全駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精
    成分為每公升0 ‧39毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）三
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
