【裁判字號】    95,訴,923
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第923號
上訴人      乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因95年度訴字第923 號損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的應徵第二審裁判費
新台幣23,775元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
