【裁判字號】    95,聲,3474
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3474號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣台北監獄執行中）
上列受刑人因違反懲治盜匪條例案件，聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例案件，由
    本院判決應執行有期徒刑15年確定，於民國87年11月10日送
    監合併執行，現在臺灣台北監獄執行中，於95年10月5 日核
    准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定。
二、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部於95年
    10月5 日法矯字第0950037611號函核准假釋，而縮短刑期終
    了日期為101 年4 月11日，聲請於其假釋中付保護管束等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及假釋出獄人交付保護管
    束名冊各1 份在卷可佐。故本院認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                      刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
