【裁判字號】    95,壢交簡,1895
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1895號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17328 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，而其於民國95年7 月27日（檢察官聲請簡易
    判決處刑書誤載為「94年7 月27日」，應予更正）晚間7 時
    許起至同日晚間8 時40分許止，在桃園縣龍潭鄉○○○○道
    KTV 」店內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態。猶駕駛車牌號碼3H-9657 號自用小客車，沿桃園縣龍
    潭鄉○○路往龍源路方向行駛。嗣於同日晚間8 時50分許，
    在桃園縣龍潭鄉○○路81巷8 號前，不慎駛入對向車道，撞
    擊李莉玲所駕駛之車牌號碼KB-6412 號自用小客車，致李莉
    玲受有頸部挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴），經警據
    報前往現場處理，並對甲○○實施酒精濃度測試，其呼氣酒
    精濃度達每公升1 點41毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)證人李莉玲於警詢中所為證述。
  (三)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄卡、刑法第185 條之3 案件
    觀察紀錄表各1 件。
  (四)道路交通事故調查報告表暨現場圖、國軍桃園總醫院附設民
    眾診療服務處診斷證明書各1 件、現場照片10幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕駛汽車對
    其本人及其他用路人之生命、身體、財產安全，皆有高度之
    危險性，猶於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升1 點41毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛車
    輛，漠視自身及公眾安危，並肇致交通事故，應予非難，兼
    衡其素行、智識程度，暨被告犯後坦承犯行、態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        交通法庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
