【裁判字號】    95,訴,701
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因95年度訴字第701號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第1306號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年10月20日上午10時40分在本院
第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖淑華
    書記官  張菀純
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官偵結提起公訴並聲請強制戒治；由本院判處有期徒刑一年
    ，嗣因獄中表現良好，於民國94年10月12日經法院裁定假釋
    出獄交付保護管束，甫於95年4 月20日假釋期滿未經撤銷，
    以已執行論（構成累犯）。強制戒治部分，因戒治成效評定
    為合格，經法院裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束
    ，於92年6 月18日出戒治所，於92年11月14日執行保護管束
    期滿未經撤銷，以已執行論。詎其仍不知悔改，於5 年內復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年7 月11日上午9
    時許，在雲林縣崙背鄉○○村○○路346 號住處，以將海洛
    因摻水後放入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣因違反毒品危害防制條例案件，於95年7 月11日入臺
    灣雲林第二監獄執行有期徒刑一年六月，同日18時25分許經
    採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項、刑法第11
    條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第3庭
                              書記官  張菀純
                              法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
