【裁判字號】    95,重訴,56
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度重訴字第56號
原      告  統一企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額核定為新臺幣44,087,699元，應徵
          收第一審裁判費399,992 元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣398,992元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  洪兆隆
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  詹培煌
註：本件訴訟事件係因本院95年度促字第16288 號支付命令事件
    ，債務人異議而來。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
