【裁判字號】    95,保險,11
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度保險字第11號
原      告  甲○○
上列原告與被告國泰金融控股股份有限公司、丙○○、國泰世紀
產物保險股份有限公司、丁○○、台中分公司、北港分公司、乙
○○、戊○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，具狀陳明本件之被告及法定代理
人、訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之聲明。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1
    項定有明文。
二、本件原告提出之訴狀，並未記載被告國泰金融控股股份有限
    公司及國泰世紀產物保險股份有限公司之法定代理人；被告
    台中分公司及北港分公司之全稱及法定代理人；原告請求被
    告賠償之訴訟標的、原因事實及應受判決事項之聲明，其起
    訴不合程式，應予補正。
三、爰依民事訴訟法第249條第1項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官     蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官     蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
