【裁判字號】    95,訴,479
【裁判日期】    951020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第479號
原      告  丁  ○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列原告與被告戊○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件原告丁○、乙○○、丙○○、甲○○請求之訴訟
標的金額依序為新臺幣（下同）壹佰拾貳萬陸仟玖佰伍拾元、
壹佰萬元、壹佰萬元、壹佰萬元，各應徵收第一審裁判費壹萬肆
仟壹佰陸拾柒元、壹萬零玖佰元、壹萬零玖佰元、壹萬零玖佰元
。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達後七日內補繳，逾期未繳即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官    蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官    蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
