【裁判字號】    95,訴,1677
【裁判日期】    951126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1677號
原      告  聲寶股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  日象實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告日象實業股份有限公司
    發支付命令，惟被告日象實業股份有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後七日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額定為新臺幣3,135,562元，應徵收
          第一審裁判費32,086元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣31,086元。
    （二）提出準備書狀一件（附繕本一份）、被告公司登記事
          項與法定代理人戶籍謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
