【裁判字號】    95,桃簡,1808
【裁判日期】    951126
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1808號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11309 號），本院判決如下：
    主      文
甲○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博之
    概括犯意，自民國95年4 月17日起至同年月28日止，先後多
    次提供其向不知情之蘇秀龍所承租位於桃園縣桃園市○○路
    99巷33號4 樓之住處（非公眾得出入之場所）作為賭博場所
    ，以其所有之麻將牌1 副（計144 粒）、四色牌96副充作賭
    具，聚集特定之多數人賭博財物。並約定麻將每底新臺幣（
    下同）200 元，每臺50元，自摸1 次則由甲○抽頭50元；四
    色牌每底100 元，有花加50元，一副牌甲○抽頭50元。嗣於
    95年4 月28日晚上，甲○復承續前開概括犯意，提供上述住
    處及賭具，供楊張美雪、董梳、翁江阿鳳、蔡森芳、賴玉鑫
    、李宏榮、郭麗雪、游金環、陳文益、施林寶玉（均已另由
    警方依社會秩序維護法裁處）賭博財物，於該日晚上7 時55
    分許，為警當場查獲，並扣得甲○所有之賭具麻將牌1 副、
    四色牌96副及抽頭金100 元，另扣得賭資5 千1 百元（已由
    警方依社會秩序維護法沒入）等物。案經桃園縣政府警察局
    桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○於警詢及偵查中均坦承不諱，
    核與參與賭博之楊張美雪、董梳、翁江阿鳳、蔡森芳、賴玉
    鑫、李宏榮、郭麗雪、游金環、陳文益、施林寶玉等人於警
    詢時所陳情節相符，並有賭具麻將牌1 副、四色牌96副、抽
    頭金1 百元扣案足憑，是被告犯行洵堪認定。
三、新舊法比較：
  (一)查被告行為後，於94年2 月2 日修正公布之刑法部分條文，
    業於95年7 月1 日施行。而行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文，此條規
    定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高
    法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。與本案相關之修
    正如下：
    1.修正前刑法第33條第5 款：「罰金：1 元以上。」修正後
      同條款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算
      之。」另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規
      定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣（第1 項）。94年1 月7
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
      。但72年6 月26 日 至94年1 月7 日新增或修正之條文，
      就其所定數額提高為3 倍（第2 項）。」現行刑法中，有
      關於罰金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律
      變更。
    2.修正後刑法已刪除牽連犯、連續犯之規定，此刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
      自屬法律有變更。比較新、舊法結果，以修正前刑法第55
      條牽連犯、第56條連續犯規定較有利於被告。
    3.修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
      日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1日 ；修正後刑
      法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
      易科罰金。」此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標
      準為裁判時所應諭知，亦屬法律變更。
  (二)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
四、是核被告甲○所為，係犯行為時刑法第268 條意圖營利供給
    賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。再被告先後多次之意圖
    營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等犯行，均時間
    緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係各基於概括犯意為之
    ，均為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，分別論以一
    罪，並依法各加重其刑。另被告所犯圖利供給賭博場所罪及
    圖利聚眾賭博罪間，二罪有方法、結果之牽連關係，應依修
    正前刑法第55條規定從一重之意圖營利聚眾賭博罪處罰。公
    訴人雖未就被告意圖營利聚眾賭博之犯行起訴，惟此部分與
    已起訴之意圖營利供給賭博場所犯行有牽連犯之裁判上一罪
    關係，為起訴效力所及，本院自應併予審理。茲審酌被告並
    無其他前案紀錄，素行尚佳，但其聚眾賭博，敗壞社會風氣
    甚鉅，又被告犯罪所得尚少，暨其犯後已坦承犯行，顯見悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41
    條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又按從刑附屬主刑，
    除法律有特別規定外，依主刑所適用之法律（最高法院95年
    第8 次刑庭會議決議參照）；查沒收為從刑之一種，本件依
    修正後刑法第2 條第1 項之規定就主刑比較結果，應適用行
    為時（即修正前）之法律，已如前述，依從刑附屬於主刑之
    原則，自不得就新舊法予以割裂適用，應一律適用行為時（
    即修正前）之法律，扣案如麻將牌1 副、四色牌96副及抽頭
    金100 元，分屬被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，應
    依修正前刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第56條、第
    268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
1.麻將牌1副（共144粒）。
2.四色牌96副。
3.抽頭金新臺幣100元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
