【裁判字號】    95,聲,1864
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1864號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第276 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因陸包（其中伍包合計淨重零點伍陸公克，另壹包淨
重零點零公克）、甲基安非他命壹包（毛重零點陸公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、本案被告陳素梅所持有之毒品為警查獲後，94年2月2日修正
    公布之刑法已於95年7月1日生效施行，比較修正前、後刑法
    第38條第1項、第2項有關違禁物應宣告沒收，及第40條有關
    違禁物得單獨宣告沒收之規定，並無不同，依刑法第2條第1
    項前段之規定，自應適用修正前刑法第40條之規定，合先敘
    明。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度戒毒偵
    字第232 號被告陳素梅違反毒品危害防制條例案件，被告已
    據不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因6 包 (其中5 包
    合計淨重0.56公克，另一包淨重0.03公克)、 甲基安非他命
    1 包（毛重0.6 公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
三、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及修正前刑法第40條分別定
    有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之
    白色粉末6包，經送鑑定結果，均含有海洛因成分 (其中5包
    合計淨重0.56公克，另一包淨重0.03公克)， 此有法務部調
    查局調科壹字第140011609 、000000000 號鑑定通知書2 紙
    在卷可稽，足認該白色粉末確為第一級毒品海洛因無訛。又
    本件另扣案之白色結晶顆粒1 包，除據被告坦承為甲基安非
    他命外，經檢驗結果，確呈甲基安非他命反應 (毛重0.6 公
    克) ，有彰化縣警察局北斗分局毒品初步檢驗報告單1 紙附
    卷可憑，該扣案之白色結晶顆粒應為第二級毒品甲基安非他
    命，亦堪認定。則上開扣案毒品確屬毒品危害防制條例第 2
    條第2 項第1 、2 款規定之第一、二級毒品，皆為違禁物，
    且被告陳素梅施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以95年度戒毒偵字第232 、233 、234 、235 、23
    6 、237 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可
    憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、修正前刑法第40條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
