【裁判字號】    95,聲,693
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第693號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請裁定准予發還本院95年度存字第2138號提存
    事件提存之擔保金新台幣（下同）二十萬元。其陳述略稱：
    聲請人與相對人間假扣押強制執行事件，聲請人前遵本院95
    年度裁全字第4726號裁定曾提供二十萬元擔保金，並以本院
    95年度存字第2138號提存事件提存在案。茲因兩造業經法院
    調解成立，並於本院95年度彰調字第103號調解筆錄載明「
    相對人同意聲請人領回台灣彰化地方法院95年度存字第2138
    號擔保金二十萬元」在案。為此請求裁定准予發還前開擔保
    金等語，並提出假扣押裁定、提存書、調解程序筆錄等件影
    本為證。
二、惟按假執行、假扣押或假處分所保全之請求，其本案訴訟經
    和解或調解成立，受擔保利益人應負全部給付義務或雖負部
    分給付義務而對提存物之權利聲明不予保留者，提存人即得
    聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1項第4款
    定有明文。是依上開規定，聲請人無庸聲請本院裁定，即可
    向本院提存所聲請返還擔保提存物。本件聲請人聲請裁定返
    還提存物，並無保護之必要，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
