【裁判字號】    95,聲,1892
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1892號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  周昌霖
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第281號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（淨重零點玖捌公克）及包裝袋，沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字
    第1805號被告周昌霖違反毒品危害防制條例案件，被告業經
    不起訴處分確定，而扣案之海洛因2 包係屬違禁物，爰聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、被告犯罪後，刑法業於民國95年7月1日大幅修正，依刑法第
    2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」。又按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應沒收
    之，且得單獨宣告沒收，修正前後刑法第38條、第40條之文
    字內容雖然稍有不同，但意旨卻相同，並無實質變更，故應
    適用修正前之規定。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或
    施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。又
    塑膠袋包裝毒品後，沾染毒品無法徹底分離，況且實務上也
    不可能先將塑膠袋洗淨後才將毒品與包裝袋分別「沒收銷燬
    之」「沒收之」，故應一併將包裝袋沒收銷燬之。
三、經查扣案之白色粉末2 包，經送法務部調查局鑑定結果，確
    係海洛因無訛（淨重0．98公克），此有法務部調查局94 年
    12月14日調科壹字第320003243號鑑定通知書1紙在卷可稽，
    其係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款規定之毒品，為
    違禁物，且被告業據臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年
    度毒偵字第1368號、第1805號為不起訴處分確定，亦有該不
    起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認為本件聲請為正當
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、修正後刑法第2
    條第1項、修正前刑法40條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    3      日
                  刑事第一庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    10   月    5      日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
