【裁判字號】    95,聲,1830
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1830號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（95年度執聲沒字第250號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之電動賭博機具「小瑪莉變異體」及「滿貫大亨」各壹台（
含ＩＣ板貳塊）、賭資新台幣貳佰伍拾元及代幣壹仟肆佰伍拾貳
個，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第72號
    被告林世明涉嫌電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之「小瑪
    莉變異體、滿貫大亨」等電子遊戲機2 台（含ＩＣ板2 塊)
    、賭資新台幣 (下同)250 元 及代幣1452個，係屬被告所有
    並供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，爰依法聲請將前開扣
    案之物品宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查：本件為警當場查扣之電動
    賭博機具「小瑪莉變異體」及「滿貫大亨」各 1台（含ＩＣ
    板2塊）、賭資250元及代幣1452個，均係被告林世明所有，
    且係其供賭博財物所用之器具及所得之物，業據被告供承在
    卷，並有彰化縣警察局和美分局搜索扣押筆錄 1份、扣押物
    品目錄表 1份及現場照片10幀可資佐證，堪認該等扣案物確
    均屬被告所有，且供其犯罪所用及因犯罪所得之物。而被告
    林世明所涉違反電子遊戲場業管理條例及普通賭博罪嫌，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以92年度偵字第88
    70號、93年偵字第72號為緩起訴處分確定，且緩起訴期滿未
    經撤銷等情，業據本院核閱卷附扣押物品清單、執行緩起訴
    處分命令通知書及前述緩起訴處分書正本等文件屬實，亦有
    該緩起訴處分書附卷可憑，依首揭之說明，應認本件聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第二庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
