【裁判字號】    95,聲,1896
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1896號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第280號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因捌包（合計淨重捌點肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本案被告陳勇志所持有之毒品為警查獲後，民國94年2 月 2
    日修正公布之刑法已於95年7 月1 日生效施行，比較修正前
    、後刑法第38條第1 項、第2 項有關違禁物應宣告沒收，及
    第40條有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，並無不同，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑法第40條之
    規定，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字
    第2385號被告陳勇志違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之第一級毒品海洛因8 包 (
    合計淨重8.43克)， 係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
三、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    修正前刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及修正前刑法第40
    條分別定有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本
    件扣案之白色粉末9 包，送請法務部調查局鑑定結果，標示
    HR( +)白色粉末8 包，均含有海洛因成分（合計淨重8.43公
    克），其餘標示HR(-) 者1 包檢驗結果並無毒品反應，此有
    法務部調查局調科壹字第140013064 號鑑定通知書1 紙在卷
    可稽，是上開標示HR(+) 白色粉末8 包確係毒品海洛因應堪
    認定，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，為違禁物，且被告陳勇志上開施用毒品之犯行，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2385
    號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸
    首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段、修正前刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
