【裁判字號】    95,訴,1275
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1275號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5756
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳年陸月，扣案之行動電話壹支、印章壹枚，均沒
收之。又共同變造國民身分證，處有期徒刑肆月，扣案之變造陳
榮德名義身分證上換貼之甲○○照片壹張，沒收之。應執行有期
徒刑貳年捌月，扣案之行動電話壹支、印章壹枚、變造之陳榮德
名義身分證上換貼之甲○○照片壹張，均沒收之。
    事  實
一、甲○○與自稱「阿全」、其餘真實姓名、年籍不詳之成年男
    子，基於共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人交付財物
    之犯意聯絡，自民國九十五年六月十九日起，以月薪新臺幣
    （下同）三萬元受僱於「阿全」，負責領款及匯款工作。甲
    ○○並依「阿全」指示，於九十五年六月二十二日在彰化縣
    彰化市○○路取得鐘瑾燕於中華郵政股份有限公司（下稱郵
    局）帳號00000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡。嗣「阿全」所屬詐騙集團成員，於九十五年六月二十
    二日十五時許撥打電話予乙○○○，向乙○○○佯稱其電話
    費未繳，如不繳電話費會惹上官司，致乙○○○陷於錯誤，
    依指示申請電話轉帳，並告知密碼，詐騙集團成員旋以電話
    轉帳方式自乙○○○日盛商業銀行帳戶轉帳一百萬元至前揭
    鍾燕瑾帳戶。甲○○隨即依「阿全」之指示，於同日十七時
    三十八分許，持前揭鍾瑾燕郵局帳戶之存摺、印章至彰化縣
    彰化市○○路二六七號曉陽郵局，提領上開詐得款項四十五
    萬元。嗣因行員發覺有異，報警當場查獲，並扣得其所有、
    供犯罪所用之行動電話一支、印章一枚，及存摺一本、臨櫃
    提款單一張、提款卡一張、ＳＩＭ卡一張、郵局存款單一張
    ，始知上情。
二、甲○○與「阿全」於九十五年六月十九日，基於共同犯意聯
    絡，由甲○○在臺中市○○路「德安購物中心」交付其相片
    予「阿全」，由「阿全」將甲○○相片換貼於陳榮德八十八
    年十月二十日補發之身分證以上加以變造後，甲○○於九十
    五年六月二十日在臺中市「老虎城百貨公司」取得「阿全」
    交付之上開變造之陳榮德名義身分證，足生損害於政府對於
    民籍管理之正確性及陳榮德。嗣甲○○於上開時、地，提領
    上開詐得款項時為警查獲，並扣得變造之陳榮德名義身分證
    一張。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認上開詐欺犯行，辯稱：其絕無與「
    阿全」共組詐騙集團，亦不知「阿全」為詐騙集團之成員，
    其係為應徵期貨公司而交付填寫之履歷表及大頭照片一張予
    「阿全」，並受「阿全」雇用而代為領錢與匯錢；變造之陳
    榮德名義身分證是「阿全」叫其放在身上的，其當時也深覺
    奇怪，此身分證為何貼上其照片云云。惟查，「阿全」所屬
    詐騙集團成員，於九十五年六月二十二日十五時許撥打電話
    予乙○○○，向乙○○○佯稱其電話費未繳，如不繳電話費
    會惹上官司，致乙○○○陷於錯誤，依指示申請電話轉帳，
    並告知密碼，詐騙集團成員旋以電話轉帳方式自乙○○○日
    盛商業銀行帳戶轉帳一百萬元至前揭鍾燕瑾帳戶等情，業據
    證人乙○○○於警詢時證述在卷，並有臺北縣警察局淡水分
    局報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、乙○○
    ○遭盜領紀錄等附卷可稽。而被告旋於當日十七時三十八分
    ，持鍾瑾燕帳戶之存摺、提款卡，至彰化縣彰化市○○路二
    六七號曉陽郵局辦理臨櫃提款，為警當場查獲等情，亦有照
    片二張、鍾瑾燕郵政儲金簿暨交易資料、郵政儲金提款單影
    本可證。本院審酌被告辦理臨櫃提款為警查獲時，同時在其
    身上扣得使用序號歸零ＳＩＭ卡之行動電話，及上開變造陳
    榮德名義之身分證，其目的顯然係為掩飾身分、逃避查緝所
    用，與一般詐騙集團成員常用之犯罪手法相同。且當日被告
    於彰化縣彰化市曉陽郵局臨櫃所欲領取之四十五萬元，其金
    額相較於被告自稱其受僱於「阿全」每月薪資三萬元，相差
    十五倍，茍非其與「阿全」關係密切，有相當信任關係，為
    該詐騙集團成員之一，「阿全」豈有於初識被告四日內即委
    託領取鉅款之理。且被告於警詢時自承：「我知道陳榮德這
    張身分證是偽造的」（問：陳榮德這張身分證是如何偽造的
    ？）「是我老闆阿全叫我將我的相片交給他，之後我老闆去
    偽造的」等語（見臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字
    第五七五六號偵查卷宗第十四頁），於本院卻辯稱：「變造
    之陳榮德名義身分證是「阿全」叫其放在身上的，其當時也
    深覺奇怪，此身分證為何貼上其照片」云云，足認其供詞反
    覆，其上開所辯，無非係臨訟杜撰之卸責之詞，不足採信，
    本案事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。查刑法第三百三十九條第一項、第二百十二
    條之罪，法定刑分別得科銀元一千元、三百元以下罰金。刑
    法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及
    刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修
    正後之法律，上開罪名所得科處之罰金刑最低為新臺幣一千
    元，然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段規定之提高倍數十倍，及修正前刑法第三十三條
    第五款規定之罰金最低額一元計算，則前揭罪名所得最低額
    為銀元十元，若換算為新臺幣，最低額僅為新臺幣三十元。
    因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關
    於科處罰金刑之法律較有利於被告，自應適用刑法修正前之
    規定。核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪，及刑法第二百十二條之變造特種文書罪。被告與「
    阿全」就上開犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，共同實行犯
    罪之行為，均為正犯。被告所犯共同詐欺取財罪，及共同變
    造特種文書罪間，犯意個別，行為互異，應予分論併罰。爰
    審酌被告犯罪之動機、方法、手段、參與犯罪之程度，暨犯
    後矢口否認犯行，毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又刑法第五十一條於九十四年二月二日修正、公布，並
    於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年」。修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」。比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，應依修正
    前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑。又公訴人
    就被告上開詐欺犯行，原以刑法第三百四十條之常業詐欺罪
    提起公訴，惟嗣因修正後刑法業已刪除常業詐欺罪之規定，
    而於本院審理時陳明變更起訴法條為刑法三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪，爰逕以該罪論處，併此敘明。扣案之行動
    電話一支、印章一枚、變造陳榮德名義身分證上換貼之甲○
    ○照片一張，係被告甲○○所有、供犯罪所用之物，應依刑
    法第三十八條第一項第二款規定，沒收之。至本案另扣得之
    存摺一本、提款卡一張、臨櫃提款單一張，依申領時約定條
    款，所有權屬郵局所有；扣案之ＳＩＭ卡一張，依申領時約
    定條款，所有權屬電信公司所有；扣案之郵局存款單一張，
    則並無證據證明與本案有關，爰均不予沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第二
條第一項前段、第二十八條、第三百三十九條第一項、第二百一
十二條、第三十八條第一項第二款，修正前刑法第五十一條第五
款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官劉世豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                 刑事第二庭       審判長法官    李進清
                                        法官    紀佳良
                                        法官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
