【裁判字號】    95,聲,1835
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1835號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（95年度執聲沒字第256號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之電容器貳組沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署92年偵字第5931號
    被告楊榮豐因涉嫌電業法案件，業經檢察官為緩起訴處分在
    案，惟該案所查扣之電容器2只，係被告所有，且係其供犯
    罪使用之物，爰依法聲請裁定沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259條之1定有明文。經查，本件扣案之電容器 2組，係被
    告楊榮豐以每組新台幣 9千元購自被告譚坤寶後，再擅自委
    託譚坤寶將該兩組電容器安裝連接於黃建銘（已不起訴處分
    ）所經營之彰隆五金公司之計量電表，以達竊取臺灣電力公
    司電力之犯行，業據被告楊榮豐於警詢時供述在卷，足認上
    述電容器確為被告楊榮豐所有，且係供其竊取電力所使用之
    物。而本件被告楊榮豐、譚坤寶所涉違反電業法之犯行，已
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第5931號為
    緩起訴之處分確定，業經本院核閱執行緩起訴處分命令通知
    書及前述緩起訴處分書正本等文件查明屬實。上述扣案物品
    既為被告楊榮豐所有，且係其供犯罪使用之物，已如前述，
    揆諸前揭法律規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
