【裁判字號】    95,促,26643
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第26643號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人國泰人壽保險股份有限公司因與債務人丁○○等三人
間支付命令事件，債權人國泰人壽保險股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明債務人究為「甲○○」抑或為「陳其田」？並請
    提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事
    人記事欄之登記事項），以供本院審核。
二、請提出債務人丁○○、乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                        書記官  簡茂村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
