【裁判字號】    95,訴,1481
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1481號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第
3273號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○有殺人未遂前科，又因煙毒、麻藥、贓物、賭博等案件
    ，先後經法院判處有期徒刑5年6月（臺灣高等法院臺中分院
    83年上訴字182號、84年上訴字1248號）、3年6月（本院85
    年訴字1038號、本院87年彰簡字204號）確定，嗣經接續執
    行，假釋後復被撤銷假釋，再度入監，於民國（下同）95年
    4 月30日殘刑執行完畢（構成累犯）。復曾因施用毒品案件
    ，經觀察勒戒、強制戒治，於92年10月28日戒治執行完畢出
    所。詎猶不知悔改，復於95年6月15日為警採尿之前3日內某
    時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於95
    年6 月15日凌晨2時許，在彰化縣彰化市○○里○○路○段
    176巷8號查獲，經其同意採集尿液送驗後，結果嗎啡呈陽性
    之反應，始悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    驗尿呈現嗎啡陽性反應。
  (四)臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表，證明被告於強制戒治後五年內再犯本罪。
  (五)被告施用第一級毒品海洛因之自白，核與事實相符，足堪採
    信。本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，已
    可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，核係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第1級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。
  (二)按刑法第2條第1項規定，行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。本件被告95年6月間犯罪後，95年7月1日刑法
    有大幅修正，其中刑法第47條累犯之定義變更，但對本案並
    無實質影響，應適用修正前之刑法第47條規定。
  (三)量刑審酌：被告自少年時期以來，前科不斷，多次入監服刑
    ，前後在監獄內度過的時光超過10年，被告已離婚，育有一
    子已27歲，被告年屆中年，卻仍無法擺脫毒品誘惑，雖經勒
    戒、戒治，仍未徹底袪除施用毒品之惡習，沒有覺悟毒品是
    家破人亡的不歸路，猶深陷毒癮而難以自拔，缺乏自制能力
    ，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重
    侵害他人權益，及其施用第一級毒品海洛因次數僅1次，犯
    罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1、第310條之2、第454
    條第1項。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項、修正後刑法
    第11條前段、第2條第1項、修正前刑法第47條。
本案經檢察官吳宗達到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10   月    5     日
                                書記官  于淑真
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
