【裁判字號】    95,促,26593
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第26593號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  乙○○
                        7號
代  理  人  丙○○
上列債權人玉山商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○間支付
命令事件，債權人玉山商業銀行股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.支付命令之聲請，除應表明當事人及法定代理人外，當事人或
  其代理人亦應於書狀內簽名，本件聲請狀漏未簽章，請具狀或
  到院補正之。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
