【裁判字號】    95,聲,1906
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1906號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（95年度執聲沒字第266 號），本院裁
定定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽注單陸張、傳真機壹台均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第
    2151號被告許粘秀霞涉嫌賭博案件，被告業經緩起訴處分確
    定，惟其扣案之六合彩簽注單6張、傳真機1台，係被告賭博
    財物所用之器具，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收；又當
    場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
    與否，沒收之，刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第266 條第
    2 項分別定有明文。經查本件扣案之六合彩簽注單6 張及傳
    真機1 台，確係被告所有並供其賭博財物所用之物品，已據
    被告許粘秀霞於警訊及偵訊時供述明確，而被告所涉賭博罪
    嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以93年度偵
    字第2151 號 為緩起訴處分確定，且緩起訴期滿未經撤銷等
    情，業經本院核閱卷附扣押物品清單、執行緩起訴處分命令
    通知書及前述緩起訴處分書正本等文件查明屬實，亦有該緩
    起訴處分書附卷可憑，依首揭之說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
