【裁判字號】    95,聲,1878
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1878號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件 (95年度聲沒字第278 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之長壽牌白色七號香菸伍條 (其中壹條內剩捌包、壹條內剩
包)，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年選偵字第
    23號被告洪參、洪急、許宿、謝當利、林菊、謝洪金鳳、謝
    東榤等人妨害投票案件，其中被告謝洪金鳳已據不起訴處分
    確定，其餘6 人亦經緩起訴處分確定，惟其扣案之長壽牌白
    色7 號香菸5 條 (其中許宿收受之香菸僅剩8 包、謝東榤收
    受之香菸僅剩3 包、林菊收受之香菸已無剩存)， 係被告等
    人因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲
    請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。經查本件被告等人收受賄賂案
    件，在被告洪參、洪急住處各查獲長壽牌白色7 號香菸各 1
    條，在被告許宿住處查獲長壽牌白色7 號香菸1 條 (內剩 8
    包)， 在被告謝東榤住處查獲長壽牌白色7 號香菸1 條 (內
    剩3 包)， 在被告謝洪金鳳住處查獲長壽牌白色7 號香菸 1
    條等物，有彰化縣警察局二林分局扣押物品目錄表5 紙在卷
    可參。上開扣案物均係被告等人因犯罪所得之物，業據被告
    於警詢及偵訊時供述明確，而被告洪參、洪急、許宿、謝當
    利、林菊、謝東榤等人涉犯刑法第143 條條第1 項有投票權
    人受賄之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年
    度選偵字第23號為緩起訴處分確定、被告謝洪金鳳亦經本院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條依職權為不起訴處分確
    定在案，業經本院核閱卷附扣押物品目錄表、及前述緩起訴
    處分書、不起訴處分書等文件查明屬實。揆諸首揭說明，應
    認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
