【裁判字號】    95,訴,1489
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1489號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字2684號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院聽取當事人之意見後，裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
銀元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，於民國（下同）
    94年12月23日執行完畢釋放。甲○○仍不知悔改，基於施用
    第一級毒品之犯意，於95年5 月25日某時，在其位於彰化縣
    秀水鄉○○村○○街121 號居所處，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於95年5 月25日晚間7 時30分許，在上開處所為警
    查獲，並經其同意採集其尿液送驗，結果呈海洛因代謝物「
    可待因、嗎啡」陽性反應，始查悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告經採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    尿液呈現「可待因、嗎啡」陽性反應，且毒品濃度超出閾值
    甚多。行政院衛生署管制藥物管理局93年7月16日管檢字第
    0930006199號函示意見：「依據Clark's Analysis of
    Drugs and Poisons一書第三版之記載：... 第一級毒品海
    洛因亦可代謝成嗎啡，且海洛因常見含有少量6-乙醯可待因
    雜質成分，該成分可代謝為可待因及嗎啡。... 」故可證明
    被告因施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽性反應。
  (四)綜上所述，被告施用毒品事證明確，犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品低度行為，已為施用
    之高度行為吸收，不再論以持有罪。
  (二)被告行為後，刑法業已於95年7月1日大幅修正，就易科罰金
    之折算標準，原本刑法第41條第1項係規定「得以1元以上3
    元以下折算一日」，並依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段提高為100倍，故最高應以銀元300元（即新台幣900
    元）折算1日。惟修正後之刑法第41條第1項修正為：「得以
    新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易科罰金」。比較
    修正前後之易科罰金之折算標準，以修正前之規定，較有利
    於受刑人，則適用修正前之刑法第41條第1項前段「易科罰
    金」規定，定其折算標準。
  (三)量刑審酌：被告除吸毒觀察勒戒案件外，別無其他前科，
    素行尚可。被告犯後均坦承犯行，態度良好。被告自述因
    為男朋友有施用毒品之惡習，自己也染上毒品，目前男友已
    入監服刑，二人不再見面，自己也有心戒除毒品，希望法院
    給予自新機會。被告過去以美髮為業，有正當職業及一技
    之長，被告家人陪同被告前來開庭，言談之間顯示被告親情
    支援充沛，顯有戒除毒癮之客觀條件。毒品是家破人亡的
    不歸路，施用毒品也是國內愛滋病的主要傳染管道，本院提
    醒被告，未來人生是光明或黑暗，全賴於自己是否有恆心戒
    除毒品，本院願意相信被告可以下定決心戒毒，故宣告法定
    最低刑度。並諭知易科罰金之標準如主文。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1、第310條之2、第454
    條第1項。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項、修正前刑法
    第41條第1項、修正後刑法第11條前段、第2條第1項。罰金
    罰鍰提高標準條例第2條。
中    華    民    國    95    年    10   月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10   月    5     日
                                書記官  于淑真
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
