【裁判字號】    95,促,26551
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第26551號
債  權  人  甲○商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
代  理  人  丙○○
上列債權人甲○商業銀行股份有限公司因與債務人張秀月即小天
使花藝設計中心田中店等二人間支付命令事件，債權人甲○商業
銀行股份有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，
逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請釋明小天使花藝設計中心田中店是『獨資』或『合夥』，並請
提出營利事業登記證抄本一份，俾供本院審核。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                        書記官  簡茂村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
