【裁判字號】    95,財管,27
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度財管字第27號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人黃民榮遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任財政部國有財產局南區辦事處嘉義分處為被繼承人黃民榮之
遺產管理人。
准對被繼承人黃民榮（男，民國○○○年○月○○○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣民雄鄉
雙福村六鄰雙福四二號）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人黃民榮大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後
登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人
承認繼承時，被繼承人黃民榮之遺產，於清償債權並交付遺贈物
後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人黃民榮之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人黃民榮（男，民國○○○年○
    月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ，生前住嘉義縣民雄鄉雙福村六鄰雙福四二號）於九十四年
    十月二十九日死亡，因被繼承人對聲請人尚有新台幣（下同
    ）三十一萬二千四百零八元之債務，已屆清償期而尚未償還
    ，而被繼承人之配偶、子女、姐妹均已拋棄繼承，被繼承人
    死亡後，遺有坐落嘉義縣民雄鄉○○段二十五之九地號、同
    段二十五之二地號及嘉義縣民雄鄉雙福村六鄰雙福四十二號
    所有權之全部，惟因其法定繼承人均拋棄繼承，現已無人繼
    承，復無人擔任遺產管理人，致聲請人之債權無法行使，聲
    請人為利害關係人，爰依非訟事件法第一百五十三第一項前
    段規定，聲請指定財政部國有財產局南區辦事處嘉義分處為
    被繼承人黃民榮之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承，
    其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第一千一百七十八
    條第六項亦定有明文。
三、經查：被繼承人黃民榮於九十四年十月二十九日死亡，其法
    定順序之繼承人均已拋棄繼承，有戶籍謄本在卷足稽，並經
    調取本院九十四年度繼字第九九一號卷，查閱屬實，聲請人
    為被繼承人之債權人，分別有卷附住宅貸款契約、客戶往來
    明細查詢單影本、戶籍謄本、嘉義縣大林地政事務所他項權
    利證明書、土地及建築改良物抵押權設定契約書影本、土地
    登記第一類謄本及建物登記第一類謄本影本各一份在卷可參
    ，聲請人屬法律上之利害關係人，其聲請選定被繼承人黃民
    榮之遺產管理人，自屬有據，應予准許。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部財政部國有財產局南區辦事處嘉義分處為
    管理機關，民法第一千一百八十五條、國有財產法第十二條
    分別定有明文。查本件被繼承人黃民榮之繼承人皆已拋棄繼
    承權，且未依民法第一千一百七十七條之規定選定遺產管理
    人，足徵彼等對被繼承人黃民榮遺產之處置已漠不關心。而
    被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權，交付
    遺贈物後，歸屬國庫，則職司國有財產管理之有關機關自係
    最為適合擔任遺產管理之人，況前揭機關就遺產管理之有關
    法律程序亦相當熟悉，準此，為使被繼承人遺產之處置順利
    進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，認選任財政部
    財政部國有財產局南區辦事處嘉義分處台灣南區辦事處嘉義
    分處為被繼承人黃民榮之遺產管理人為適當，並依法為承認
    繼承之公示催告。
五、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    10    月    3    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    3    日
                          書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
