【裁判字號】    95,家救,40
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家救字第40號
聲  請  人  乙○○
                        巷15.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  奚淑芳律師
相  對  人  甲○○
                        弄51.
上列聲請人請求確認親子關係存在等事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與甲○○間請求確認親子關係存在、強制認
    領與給付扶養費等事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝
    訴之望，為此聲請訴訟救助等語，並提出戶籍謄本、照片四
    張、本院九十五年度親字第十八號判決及確定證明書影本、
    財團法人法律扶助基金會嘉義分會法律扶助申請書影本及變
    動審查前之承辦人員說明表、財團法人法律扶助基金會專用
    委任狀影本一份等以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第一百零七條第一、二項定有明文。次按，「經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實
    之證明者，不在此限。」，法律扶助法第六十二條復有明文
    。經查：
  (一)聲請人之生母與甲○○在民國七十七年左右交往，發生性關
    係，七十八年懷有聲請人，並於七十九年十月二十九日生下
    聲請人，聲請人之生母與甲○○於聲請人未受胎前即已同居
    ，至聲請人兩、三歲時，在甲○○當兵前仍處於同居之狀態
    ，甲○○對聲請人有撫育之事實，並有照片影本四張為證，
    而訴請確認親子關係、強制認領及給付扶養費等事件。準此
    ，聲請人訴請確認親子關係、強制認領及給付扶養費等，非
    顯無勝訴之望。
  (二)又聲請人雖已向財團法人法律扶助基金會嘉義分會申請法律
    扶助，經該分會核定准予扶助，扶助內容為訴訟代理及辯護
    ，有該分會九十五年八月二十八日作成編號0000000
    －Ｎ－○○五之變動審查前之承辦人員說明表，及財團法人
    法律扶助律師專用委任狀影本各一份在卷可憑。
三、綜上，聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第一百零七條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    3    日
                          書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
