【裁判字號】    95,玉簡,104
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    藏匿人犯等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度玉簡字第104號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因藏匿人犯等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、(一)犯罪事實欄一、之第 1行後段「仍於」之後增「民國」二
      字。第3行後段「因」之後補充「酒醉」。及第4行中間「
      指示桿」之後增「後衝落稻田，」。
    (二)犯罪事實欄二、之第 7行前段「警方」兩字應更正並補充
      為「前揭警分局偵查隊偵查員辜文鵬」。
    (三)證據壹之(七)「現場照片」之後增「28張」。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。被告
    乙○○所為，係犯刑法第164條第2項第 1項之意圖使犯人隱
    避而頂替罪。查被告乙○○於犯罪後，未發覺前，主動向前
    揭警分局偵查隊偵查員辜文鵬自首坦承犯行，有調查筆錄及
    刑事案件移送書附卷可稽，合於自首之規定，應依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。本件被告甲○
    ○於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易
    科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，則本件被告甲○○行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行
    之刑法第41條第 1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告甲○○，則應依刑
    法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第 1項前段規定
    ，定其折算標準。而被告乙○○係於新修正刑法施行後之95
    年7月8日所為，自應適用修正後之刑法第41條第 1項前段，
    定其易科罰金之折算標準，併此說明。爰審酌被告等均無前
    科，素行良好，被告甲○○酒醉駕車，肇事失控衝落稻田，
    車毀人傷，所幸未傷及無辜，且查獲時酒測值高達呼氣酒精
    濃度每公升1.11毫克，情節非輕。被告乙○○竟意圖袒護而
    出面頂替，嗣因心生悔悟，自首坦承犯行，及被告等犯罪後
    之態度，均尚良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    分別諭知易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條
    之3、第164條第2項、第1項、第2條第1項前段、第62條前段
    、第41條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第 2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                        玉里簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
