【裁判字號】    95,交易,56
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度交易字第56號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第1624號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○以駕駛營業小客車載客為業，為
    從事駕駛業務之人，於民國94年5月10日上午10時16分許，
    駕駛牌號N6-372號營業小客車，沿花蓮縣新城鄉省道台9線
    公路內側車道由南往北方向行駛，途經該路198.8公里處與
    花蓮縣新城鄉○里○路○○○路口之時，本應注意車輛行駛
    時，駕駛人應注意車輛行經交岔路口，應減速慢行，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏未於注意此，減速接近
    ，適有告訴人乙○○騎乘車號LX2-418號重型機車搭載告訴
    人甲○○○，亦沿省道台9線公路由南往北行駛於外側車道
    ，行經上開交岔路口之際，亦疏未注意車輛行駛時，駕駛人
    應注意車輛於同向2車道道路欲左轉彎，應距交岔路口30公
    尺前換入內側車道或左轉車道，乃直接由外側車道違規跨越
    禁止變換車道左轉，以致遭被告丙○○所駕駛之上開營業小
    客車右前車頭部位撞及告訴人乙○○所騎之前開機車左側車
    身部位，造成告訴人乙○○、甲○○○人車倒地後，告訴人
    乙○○受有左側骨幹閉鎖性骨折、右膝撕裂傷等傷害；告訴
    人甲○○○則受有右側股骨粗隆下閉鎖性骨折、雙下肢多發
    性擦傷及腰部挫傷等傷害，因認被告犯有刑法第284條第2項
    前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○○告訴被告丙○○業務過失傷
    害案件，起訴書認係觸犯刑法第284條第2項之罪，依同法第
    287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○○
    已與被告達成和解，並於95年10月2日均具狀撤回告訴在案
    有刑事撤回告訴狀各1份附卷可稽，則依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3    日
                         臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                審判長法 官  鄭培麗
                                      法 官  鄭光婷
                                      法 官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
