【裁判字號】    95,花簡,826
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第826號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
扣案之安非他命貳小包（含袋重分別為零點貳公克、零點參公克
）沒收銷燬之；安非他命分裝袋伍個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、(一)犯罪事實欄第2行及第5行中段「本署」應更正為「台灣花
      蓮地方法院檢察署」。第5行末及第6行前段「台灣花蓮地
      方法院」應更正為「本院」。又第 6行後段「確定。」之
      後補充「另犯竊盜罪多次，經本院分別判處有期徒刑 9月
      、9月、8月、8月、7月及1年10月確定，定應執行刑為5年
      2 月，於95年4月4日假釋出監（尚未執行完畢，非累犯）
      。」第 9行前段「住處，」之後增「以將安非他命放入吸
      食器內燒烤成煙，吸其煙氣之方式，非法」及同行「安非
      他命」之後增「一次」。
    (二)證據欄第 2行前段「他命」之後增「二小包（含袋重分別
      為0.2及0.3公克）及安非他命分裝袋5個」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    2 級毒品罪。其施用前後持有毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾有多次前科，素行
    欠端，猶不知檢束及其犯罪方法、僅吸用一次、犯罪所生危
    害與犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，示懲。扣案之安非他命 2小包（含
    袋重分別為0.2及0.3公克），係第 2級毒品，不問屬於犯人
    與否，應依同條例第18條第 1項宣告沒收銷燬之。又安非他
    命分裝袋 5個，係供犯罪所用或預備之物，屬被告所有，已
    據其供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑法第11
    條前段、第41條第 1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
