【裁判字號】    95,花交簡,471
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第471號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人受傷而逃逸罪。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。本件被告行為後之
    刑法第74條第 1款業已修正為「未曾因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，並將條號修正為74條第1項第1款，且增列
    2至5項，依前揭規定，比較新舊法適用之結果，以適用修正
    前之刑法第74條第 1款較有利於被告。又被告於犯罪時之刑
    法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
    折算 1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300元折算 1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折
    算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正
    前刑法第41條第 1項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告
    素無前科，偶因駕車肇事，致被害人受傷，因傷情非重，一
    時情急駕車逃逸，嗣已與被害人和解，妥為賠償，有調解筆
    錄附卷可憑，犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被
    告未受曾受有期徒刑以上刑之宣告，偶罹刑章，犯罪後坦承
    不諱，經此偵審程序必知所警惕，應無再犯之虞，是本案有
    期徒刑之宣告，認以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑參年，
    用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條
    之4、第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段、第74
    條第1款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第 2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
