【裁判字號】    95,重上,5
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    土地所有權塗銷登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           95年度重上字第5號
    上  訴  人  台東縣台東地區農會
    法定代理人  甲○○
上列上訴人台東縣台東地區農會與被上訴人乙○○等間因土地所
有權塗銷登記等事件經上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額新臺幣（下同）13,496,148元，應徵第3審裁判費196,200元，
未據繳納，茲限於送達本裁定7日以內如數補繳本院，切勿遲延
自誤，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
