【裁判字號】    95,婚,184
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度婚字第184號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○（LON.VUTHY，柬埔寨人）間請求離婚事件，
原告應於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新臺幣參仟元。
二、原告本人最新全部戶籍謄本。
三、被告之年籍資料，以利本院查詢被告之入出境紀錄。
四、被告之住所或居所。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                          書  記  官    吳慧芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
