【裁判字號】    95,聲,487
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第487號
聲  請  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間94年度存字第1004號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第1004號聲請人所提供之擔保物准以面額新臺幣
肆佰柒拾萬之臺灣土地銀行股份有限公司中崙分行可轉讓定期存
單代之。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換，民事訴訟法第
    一百零五條第一項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第一百零六條
    亦有明白規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度重訴字第113號
    判決，為擔保假執行，曾提供面額新台幣470萬元之日盛商
    業銀行可轉讓定期存單，並以93年度存字第222號提存事件
    提存在案，嗣因該定期存單即將屆期，經本院以94年度聲字
    第266號裁定准以同面額之建華商業銀行股份有限公司松山
    分行可轉讓定期存單代之，並以94年度存字第1004號提存事
    件提存在案。茲因上開定期存單，已於95年8月25日到期，
    聲請人乃聲請本院准以同面額之臺灣土地銀行股份有限公司
    中崙分行可轉讓定期存單變換原提存物等語。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依民事訴訟法第105條第1項、
    第106條，裁定如主文。
    不合，應予准許。
中    華    民    國     95    年    10    月    3    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
