【裁判字號】    95,訴,337
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第337號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  呂立棋
            吳正男
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年9月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬元，及自民國95年4月6日起至清償
日止，按年息百分之三計算之利息，暨自民國95年5月7日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬仟壹佰拾伍元，及自民國95
年4月23日起至清償日止，按年息百分之三點七四五計算之利息
，暨自民國95年5月24日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國95年4月6日向原告借款新臺幣（下同）
      200,000元，借款期間自95年4月6日起至102年4月6日止共
      為7年，按月攤付本息，利息約定前2年按原告公告指數型
      房貸指標利率加年息1.03％、第3年起則加年息1.37％計
      付，並採機動利率，且約定未按期攤還本息時，除喪失期
      限利益外，全部債務視為到期，並自本金到期日或利息繳
      息日，逾期在6個月以內者，按上開利息10％、逾期超過6
      個月部分，按上開利息20％計付違約金，詎被告自95年4
      月6日起即未繳款，仍積欠如主文第1項所示之本金、利息
      及違約金未為清償。
（二）被告於民國89年2月23日向原告借款新臺幣1,000,000元，
      借款期間自89年2月23日起至104年2月23日止共為15年，
      按月攤付本息，利息約定按原告基本放款利率加0.7碼計
      付，並採機動利率，且約定未按期攤還本息時，除喪失期
      限利益外，全部債務視為到期，並自本金到期日或利息繳
      息日，逾期在6個月以內者，按上開利息10%、逾期超過6
      個月部分，按上開利息20%計付違約金，詎被告未依約繳
      納本息，仍積欠如主文第2項所示之本金、利息及違約金
      未為清償，屢經催討未獲置理等語。為此乃提起本件訴訟
      ，求為判命被告給付如數之本金、利息、違約金等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之住宅
    貸款契約、借據、客戶往來帳戶查詢等物為證；茲被告經合
    法通知，未到庭為辯論，復未提出書狀為何聲明或陳述，本
    院審酌原告所提證據，核與其主張之事實相符，認原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，求為判決被告給付如主
    文第1、2項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
