【裁判字號】    95,基簡,647
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李宓蓉
            周佳慧
被      告  乙○○
                          戶政事務所)
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年9月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬捌仟貳佰肆拾元，及自民國95年
1月1日起至清償日止，按年息百分之六點六計算之利息，暨自民
國95年2月2日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十、逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新台幣壹仟陸佰玖拾貳元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年11月1日，向原告借款新臺
    幣（下同）150,000元，約定借款期間為2年，按月平均攤還
    本息，約定利息依固定利率年息6.6％計算，且約定未按期
    攤還本息時，除喪失期限之利益外，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10％，超過6個月者，按上開利率20％計付
    違約金。詎料被告自95年1月1日起即未依約繳納本息，尚積
    欠如主文所示之本金、利息及違約金之事實，業據原告提出
    與其主張相符之信用貸款契約、放款客戶還款繳息查詢單各
    1 份為證。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，本院審酌原告所提上開書證，核與其所主張
    之事實相符，自堪信為真實。
三、從而原告依兩造間之信用貸款契約請求被告給付如主文第一
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未達新台幣五十萬元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用1,692元（第一審裁判費1,440元、公示送達登
    報費252元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
