【裁判字號】    95,聲,856
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第856號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
21號、94年度戒毒偵字第21號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（毛重合計伍點肆公克），沒收銷燬
之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署94年度戒毒偵
    字第21號被告甲○○涉嫌施用第二級毒品安非他命案件，業
    經不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品安非他命（毛重合
    計5.4 公克），係屬毒品危害防制條例第11條第2 項禁止持
    有之違禁物，爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18
    條第1 項之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（下
    稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。又從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外
    ，固應依主刑所適用之法律（最高法院95年度第八次刑事庭
    會議決議一(五)參照），而無另為新舊法比較之必要。惟單獨
    宣告沒收案件，因無主刑可得依附，依上開最高法院決議意
    旨之反面解釋，仍應依新法第2 條第1 項之規定為新舊法之
    比較適用。
三、按違禁物得單獨宣告沒收，舊法第40條但書定有明文。新法
    則將上開但書移列至同條第2 項，並修正為：「違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收」，被告行為後法律雖有變更，
    因新法對被告並無較有利之情形，應適用舊法第40條但書之
    規定。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之規定，
    安非他命為第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段之規定
    ，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
四、經查：扣案之結晶物（毛重合計5.4 公克），屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品安非他命之事
    實，業經被告供明在卷，並有基隆市警察局第四分局查獲涉
    嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單可稽，屬違禁物甚
    明，惟該案既經檢察官為不起訴處分，自應依法單獨宣告沒
    收銷燬之，故此部分之聲請為有理由，應予准許。
五、至扣案之白色粉末1 包，經送法務部調查局鑑定結果，確為
    第一級毒品海洛因（量微無法秤重），固有法務部調查局93
    年6 月16日調科壹字第320002142 號鑑定通知書附卷可稽。
    惟檢察官上開不起訴處分係針對被告施用「第二級毒品安非
    他命」部分（本院93年度毒聲字第485 號強制戒治裁定誤載
    被告施用第一級毒品海洛因），則被告有無另涉犯施用或持
    有第一級毒品海洛因之犯行，尚待檢察官調查後而為起訴或
    不起訴處分，故扣案之上開第一級毒品海洛因，係屬證明被
    告是否成立施用或持有第一級毒品犯罪之重要證據，為另案
    扣押之物，應俟被告施用或持有第一級毒品部分之調查或審
    理結果，再另為妥適之處分。從而，本件關於聲請沒收銷燬
    第一級毒品海洛因部分，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第五庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                            書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
