【裁判字號】    95,訴,605
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第605號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢
察官提起公訴（95年度偵字第2431號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    該項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有
    明文。
二、本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2 萬元，並限
    制住居於被告之戶籍地即基隆市○○區○○街197 號，由具
    保人甲○○繳納保證金後，已將被告釋放，然被告經本院合
    法向其限制住居地傳喚後，無正當理由未到庭，且被告亦未
    在監、所執行或羈押中，另本院亦將被告應到庭之時間合法
    通知具保人等情，此有臺灣基隆地方法院檢察署民國95年5
    月18日訊問筆錄、限制住居具結書、收受刑事保證金通知、
    刑事保證金收據、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、本院
    送達證書在卷可稽，足認被告業已逃匿，揆諸首揭規定，自
    應沒入具保人繳納之保證金，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第五庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  楊皓清
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                   書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
