【裁判字號】    95,訴,630
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第630號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具保人
                      基隆市○.
上列被告即具保人因被訴毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣20,000元，經
    被告如數繳納後，已將其釋放。
二、茲被告於本院準備程序中，迭經合法傳喚、拘提無著，查其
    戶籍地址並未變動，亦無在監在押，有個人基本資料列印報
    表、臺灣高等法院被告前案案件異動紀錄表、在監在押全國
    紀錄表等在卷可憑，堪認被告確已逃匿，自應依法沒入具保
    人已繳納之前開保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第1項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王敏慧
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                  書記官  彭淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
