【裁判字號】    95,婚,81
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度婚字第81號
原      告  甲○○
被      告  乙○
                        號
上列當事人間離婚事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實在法律上顯無理由者，法院得
    不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2項
    定有明文。
二、本件原告起訴主張兩造於民國90年8月1日結婚，婚後被告性
    情丕變，每日只為向原告索討金錢，現已數年不知行蹤，為
    此請求判決離婚。經查，原告起訴固據其提出大陸之結婚證
    書為證，然並未提出其他證據以證明其主張為真實，且被告
    並於本院囑託財團法人海峽交流基金會送達原告起訴狀繕本
    後，具狀否認原告所述內容，自難僅憑原告片面所述而信其
    主張為真實；復經本院向內政部警政署入出境管理局函查被
    告入出境資料，被告係於91年5月24日出境，此後原告均未
    再申請被告入境，有內政部警政署入出境管理局函附被告入
    出國日期證明書在卷可稽。此外，原告於本院審理時亦明白
    表示不願意申請被告來台之意，經核前述情形，原告所訴事
    實，在法律上顯無理由，則依前揭規定，應予判決駁回。
三、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249條第2項、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
