【裁判字號】    95,基交簡,383
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第383號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第379號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告身為營業駕駛人，深知酒後駕車之危險性，竟
    於酒後注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，並駛上
    高速公路，置自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得於本件判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
 臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第379號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣新店市○○街74號2樓
                        居臺北縣汐止市○○○路177巷5號2
                        樓
上開被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年9月19日晚間10時許，在基隆市暖暖區某
    小吃店，飲用啤酒2瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍駕駛車牌號碼085-CW號營業小客車，沿國道一
    號往南行駛，於同年9月20日凌晨零時4分許，在國道一號南
    向車道7公里又800公尺處，因於行駛中使用手機通話，為警
    攔停取締，測得甲○○呼氣酒精濃度達0.64MG/L，且經警對
    其做直線測試，其有腳步不穩之情狀。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各
      1份及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單2份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    27    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
