【裁判字號】    95,再,19
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                              95年度再字第19號
聲  請  人  甘記醫藥有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  財政部台灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間因營業稅事件，聲請人對於最高行政法院中華民國
95年6月29日95年度裁字第1397號裁定，聲請再審。本院裁定如
下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有判決理由與主文顯有矛盾者，當事人
    得聲請再審，固為行政訴訟法第283條準用第273條第1項第2
    款所明文規定。惟按，對於已確定之裁定聲請再審專屬為裁
    定之原行政法院管轄，此觀同法第283條準用第275條第1項
    之規定自明。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第18條
    準用民事訴訟法第28條第1項規定甚明。
二、本件聲請人不服最高行政法院民國95年6月29日95年度裁字
    第1397號確定裁定，依行政訴訟法第273條第1項第2款規定
    聲請再審，依前開規定，乃專屬最高行政法院管轄，聲請人
    就此部分誤向本院聲請再審，爰依職權裁定移送於管轄法院
    。
三、聲請人另依行政訴訟法第283條準用第273條第1項第9款、第
    10款規定聲請再審部分，已經本院另以裁定再審之聲請駁回
    ，附此敘明。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  第三庭審判長法  官  邱政強
                              法  官  詹日賢
                              法  官  李協明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              書記官  周良駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
