【裁判字號】    95,訴,2548
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度訴字第2548號
      原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                              .
      法定代理人  丁○○
      訴訟代理人  戊○○
                              .
                  甲○○
      被      告  呂偵銘即年新專業美容企業社
                  乙○○
                  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年9月26日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬壹仟壹佰肆拾貳元，及自民
國九十四年十二月九日起至清償日止，按週年利率百分十一計算
之利息；暨自民國九十五年一月九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，就超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬壹仟元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告呂偵銘即年新專業美容企業社邀約被告呂
    莨泰、丙○○為連帶保證人於94年11月9 日向原告借款新台
    幣（下同）800,000 元，約定利息按週年利率11% 固定計算
    ，並約定應按月攤還本息，借款期間自94年11月9 日起至97
    年11月9 日止，如未按期履行即喪失期限利益，全部債務視
    為到期，除按約定利率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個
    月以內者，按上開利率10% 、逾期清償在6 個月以上者，就
    超過6 個月部分，按上開利率20% 計算違約金。詎被告呂偵
    銘即年新專業美容企業社僅繳納部分本息，自94年12月9 日
    起即未再依約清償，依約已喪失期限利益，全部債務視同到
    期，經核算結果，尚有如主文所示之本金及利息並違約金未
    為清償，屢向被告催討，均無結果。爰本於消費借貸、連帶
    保證之法律關係，提起本訴。並聲明：求為判決除假執行擔
    保金額外，均如主文所示。
三、原告主張被告呂偵銘即年新專業美容企業社邀約被告呂莨泰
    、丙○○為連帶保證人向原告借款800,000 元後僅部分清償
    即未依約分期攤還，已喪失期限利益，全部債務視同到期，
    尚有如主文所示之款項未為受償之事實，業據提出借據、繳
    息紀錄、放款單筆貸放攤還及收息記錄查詢單等為證，且與
    本院調查結果之事實相符，又被告均受合法之通知而未於言
    詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作何有利於之己之聲明
    或陳述以供本院審酌，原告主張之事實，自應認為真實。從
    而，原告本於消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文所示本金之利息、違約金，即屬正當，應予准許。
    又原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
四；據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第七庭    法  官  林玉心
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
