【裁判字號】    95,交簡,2550
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2550號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24183 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟就犯罪事實部分補充如下︰甲○○於95年
    9 月11日上午7 、8 時許，在高雄市前金區某處錢櫃KTV ，
    與友人一同飲酒，其飲用3 至4 杯純威士忌。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告經呼氣測得酒精濃度已高達每
    公升0.83毫克，在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下，猶貿
    然駕駛自小客車上路，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人
    之安全構成重大威脅；惟未致肇事，並無造成實害，且並無
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 張在卷可參，素
    行尚佳，又犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌其犯罪情節非重，從輕諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  交通法庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                            書記官  李春慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
