【裁判字號】    95,聲,2828
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2828號
聲  請  人  陳文卿律師
被      告  甲○○
                    (現
上列被告因強盜案件，前經本院依法羈押在案，茲因聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件依案發當時現場光碟，對案發過程應有
    進一步了解，且檢察官已傳訊相關證人，應無串證之虞。另
    被告對涉案情節，已詳為陳述，且所持手槍為不具殺傷力之
    玩具槍，被告所犯罪名應為竊盜或侵占，而非強盜罪，爰請
    求准予聲請具保停止羈押云云。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形
    ，或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形
    ；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具
    保聲請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應
    准許具保停止羈押。
三、經查，本件被告甲○○所涉犯強盜罪嫌，有證人戴雅文、蔡
    佳玲於警詢及偵訊中之證詞在卷可稽，被告雖辯稱本案係伊
    與證人戴雅文共謀之竊盜或侵占罪責，然業經戴雅文於本院
    審理時所否認 (見本院卷第63-64 頁)。 是被告甲○○所涉
    犯為刑法第328 條第1 項之強盜罪嫌重大，而該罪為最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予繼續羈押，顯難進行審判
    。從而，本案被告羈押原因，依然存在，本院復查無不得駁
    回具保聲請停止羈押之情形，從而，聲請人之聲請顯無理由
    ，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月    3    日
                         臺灣高雄地方法院刑事第五庭
                              審判長法官  李嘉興
                                  法  官  陳君杰
                                  法  官  張金柱
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    10     月    3    日
                                  書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
