【裁判字號】    95,聲,3915
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3915號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（95年度執聲字第2294號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例、恐嚇等案件，經本院分別判處有期徒刑7 月、5 月及10
    月確定，共計應執行有期徒刑1 年10月，現正在監執行，茲
    因受刑人業已於民國95年9 月21日經核准假釋在案，而縮刑
    後終結日期為96年6 月4 日，爰依法聲請付保護管束等語。
二、本件聲請經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                      刑事第二庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
