【裁判字號】    95,聲,3770
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3770號
聲  請人即  陳正達律師
選任辯護人
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲聲請人以選任辯護人之身
分，聲請停止羈押，經核符合規定，准予提出新台幣20萬元之保
證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第十一庭    審判長法  官  何秀燕
                                        法  官  戰諭威
                                        法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                        書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
