【裁判字號】    95,訴,2398
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2398號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王家鈺律師
被      告  丙○○
                    (
義務辯護人  王梵律師
被      告  丁○○
選任辯護人  紀錦隆律師
            郭寶蓮律師
被      告  甲○○
選任辯護人  秦德進律師
            許惠珠律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○、甲○○均自民國玖拾伍年拾月拾壹日
起延長羈押貳月，並均禁止接見通信。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○因涉犯槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，前經本院以被告四人涉犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第7 條第5 項、第1 項、同條例第7 條第4 項、同條例
    第12條第5 項、第1 項及同條例第12條第4 項罪嫌重大，所
    犯為最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，而被告間就為何以
    涉犯本件違反槍砲彈藥刀械管制條例之過程供述不一，有勾
    串之虞，因認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1項
    第2 款、第3 款規定，於民國95年月7 月11日執行羈押，並
    均禁止接見通信。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年10月11日起，再延長羈押2 月，
    並均禁止接見通信，爰均依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                      書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
