【裁判字號】    95,簡,5616
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5616號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第20710 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
序號000000000000000 號行動電話1 支及序號000000000000000
號行動電話1 支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充、更正如下：
（一）犯罪事實部分：1 、甲○○於民國95年3 月31日下午1 時
      許拾獲乙○○於該日11、12時許遺失所有搭配0000000000
      號門號之行動電話1 支。2 、甲○○隨即意圖為自己不法
      之所有，將拾得之上開行動電話侵占入己，且意圖為自己
      不法之利益，基於盜用他人電信設備通信之概括犯意，將
      上開門號之SIM 卡搭配其自己所有之序號00000000000000
      0 號手機（該手機原所搭配之門號為0000000000號、0000
      000000號）及所持有其弟王子良所有之序號000000000000
      000 號手機（該手機原所搭配之門號為0000000000）使用
      ，自同日下午1 時28分2 秒至95年4 月3 日下午5 時29分
      10秒，止，連續多次撥打，以此無線方式，盜用乙○○之
      SIM 卡對外通信，因而詐得免付通話費約新台幣30,045.7
      7 元之不法利益（聲請簡易判決處刑書誤載為新台幣31,2
      66元）。
（二）證據部分：被告以上述無線方式，盜用乙○○之SIM 卡對
      外通信，因而詐得免付通話費約新台幣30,045.7 7元之不
      法利益，有泛亞電信股份有限公司95年9 月21日法亞字第
      095013869 號函在卷可考，核與證人即被害人乙○○警詢
      中所述相符，是聲請簡易判決處刑書所載金額，顯係誤將
      被害人乙○○遺失手機前自行撥打所花費之費用併予計入
      ，惟被害人自行撥打電話所需費用部分，計為1220.23 元
      ，自難認屬被害之金額，檢察官就此尚有誤認，附此敘明
      。
二、論罪科刑部分：
    嗣於被告行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂該法第
    1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行，其將刑法分則所定
    罰金之貨幣單位均改為新台幣，並分別提高為3 倍或30倍；
    另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第56條關於連續犯
    之規定、第55條關於牽連犯之規定，均已於94年2 月2 日修
    正公布，並自95年7 月1 日施行。按同於95年7 月1 日修正
    施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法
    ，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日前
    揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依
    修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（參
    見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。茲分述如
    下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，修
      正前1 銀元以上之規定，經配合修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條【現已刪除】規定，就其原定數額提高為10倍
      ，再經折算，即為新台幣30元，因修正後已提高為新台幣
      1 千元以上，自以修正前之規定較為有利。
（二）修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配
      合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元
      折算1 日），提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元
      折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關
      於易科罰金之折算標準金額較低，自係較為有利。
（三）修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續
      數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，為連續
      犯，應以一罪論，僅得加重其刑；但依修正後規定，則已
      無連續犯可資適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰。是
      以適用修正前關於連續犯之規定，自係較為有利。
（四）修正後刑法第55條規定，業已廢除牽連犯之規定。故犯一
      罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，依修正前刑法第55
      條後段規定，認屬牽連犯，應從一重處斷；但依修正後刑
      法第55條規定，則已無牽連犯可資適用，即應將各該犯行
      以數罪併合處罰。是以適用修正前關於牽連犯之規定，自
      係較為有利。
（五）準此而論，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33
      條第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰
      法律效果之變更；前揭刑法第56條連續犯及第55條牽連犯
      則均係科刑規範事項之變更，自應依刑法第2 條第1 項規
      定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「從舊從輕」比
      較（參見最高法院24年上字第4634號判例意旨、27年上字
      第261 號判例意旨）。核被告所為，乃符合刑法修正前連
      續犯與牽連犯之規定，而依被告之罪名（詳如後述），適
      用修正前有關罰金刑之規定，對被告則較屬有利。故經綜
      合比較新舊法結果，倘適用新法對被告並非有利，自應依
      刑法第2 條第1 項前段之規定，整體適用行為時之修正前
      之刑法規定，合先敘明。
三、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。又本罪構成
    要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內碼
    等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：利
    用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或在
    住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自己
    之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之所
    有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；或
    僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通信
    之行為等，不一而足，皆成立本罪，參照最高法院88年度台
    非字第43號判決。是被告將被害人乙○○所有之前揭SIM 1
    枚搭配於自己所有及持有之上開2 支手機內盜用，核其所為
    ，係犯電信法第56條第1 項之盜用電信設備罪。另被告侵占
    被害人乙○○所遺失之前揭手機及SIM 卡，核其此部分所為
    ，則係犯刑法337 條之侵占遺失物罪，其後將侵占之上開手
    機轉賣與不知情之二手店商，因屬犯罪後處分贓物之不罰後
    行為，不另論罪。被告多次以無線方式，盜用他人電信設備
    通信之犯行，時間緊接，所犯構成要件亦相同，顯係出於概
    括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，以
    一連續盜用他人電信設備通信罪論，並加重其刑。被告所犯
    上開2 罪之間，有方法結果之牽連關係，依修正前刑法第55
    條規定，應從一重之盜用電信設備罪處斷。本院審酌被告貪
    圖小利，於拾獲被害人乙○○所遺失之前揭物品後，除據為
    己有外，尚與自己之手機搭配使用，撥打付費情色電話，造
    成被害人乙○○無故應繳納遺失上開SIM 卡期間之通信費用
    ，迄今猶未受償，亦有礙通信秩序，情節非輕；惟另考量被
    告所盜打之通信費用為30,045.77 元，容非至鉅，未曾犯罪
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，素行良好，應
    係一時失慮致罹刑章，且犯後坦承犯行，顯有悔意等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並依修正前之刑法第41 條
    第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。而被告供犯本件連續
    盜用電信設備罪所用之序號000000000000000 號行動電話、
    序號000000000000000 號行動電話各1 支，固未扣案，又被
    告於警詢中辯稱︰序號000000000000000 號行動電話已轉售
    與表兄王建華；序號000000000000000 號行動電話為其弟王
    子良所有，現交由表弟楊萬福使用云云，應依電信法第60條
    之規定，被告所為違反電信法第56條第1 項犯行所用之電信
    器材，不問屬於被告與否，均沒收，是本院就上開行動電話
    2 支，均宣告沒收之。至門號0000000000 SIM卡1 枚，係被
    告犯電信法第56條第1 項之罪，所盜用之被害人所有電信設
    備，應屬犯罪之客體，自當返還與被害人，而不得依電信法
    第60條之規定沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電信法第56條第1 項、第60條，刑法第2 條1 項
    前段、第337 條、第11條，修正前刑法第56條、第55條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    10     月    3    日
                  高雄簡易庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10     月    3    日
                              書記官  李春慧
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣3 百萬元以下罰金。
意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而販賣、轉讓、出
租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
