【裁判字號】    95,訴,3145
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3145號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月2 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾肆萬肆仟參佰參拾玖元，及自民
國九十五年七月七日起至清償日止，按年利率百分之四點一四計
算之利息，暨自民國九十五年七月七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超逾六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依消費借貸及連帶保證契約之法律關係訴請被告
    清償借款，而兩造簽訂之授信約定條款第12條已約定：「立
    約人對貴行所負之各宗債務，合意以臺灣高雄地方法院為第
    一審管轄法院。」等語，有授信約定書在卷可稽，足認兩造
    就本件借款所生之爭執，已合意以本院為管轄法院，本件復
    無專屬管轄之情形，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
三、原告主張：被告乙○○於民國94年3 月17日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣100 萬元，約定借款期間
    自94年3 月18日起至100 年3 月18日止，借款利息按郵政儲
    金二年期定期儲金利率加1.45% 機動計算，被告乙○○應於
    借款後12個月內按月繳納利息，並應自95年4 月18日起按月
    平均攤還本息，如被告乙○○遲延履行，除改按原貸款利率
    加年息1%計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，依上開利
    率之10% ，超逾6 個月者，依上開利率之20% 加付違約金，
    且如有一期未按時給付本息，借款視為全部到期，被告乙○
    ○應立即一次清償全部債務。詎被告乙○○僅繳納上開借款
    本息至95年7 月6 日止，依約已喪失期限利益，借款視為全
    部到期，經核算結果，現尚有如主文所示之本金、利息及違
    約金未清償，而被告甲○○為上開借款之連帶保證人，依法
    亦應與被告乙○○負連帶清償責任，爰本於消費借貸契約及
    連帶保證契約之法律關係提起本訴，聲明請求判決如主文第
    1 項所示等語。
四、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔，民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。本件原告
    主張之事實，已據其提出青年創業貸款契約書、借據、歷次
    清償資料、放款利率變動表各1 份、授信約定書2 份為證，
    本院依上開證據所載清償期限、方式、利息並受償數額為調
    查之結果，與原告所述之事實相符；又被告就上開事實，已
    於相當時期受合法之通知，均未到庭爭執，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，是原告之主張應堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文所示之本金及利息、違約金，即屬正當，應予准許
    。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
