【裁判字號】    95,交聲,635
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第635號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所95年9 月19日所為之處分（原處分：高監營裁字第80-B000000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人郭甲○○於民國95年8 月
    20日凌晨1 時40分許，騎乘車牌號碼P3T-293 號之重型機車
    ，搭載友人吳翔凱，沿高雄縣高楠公路自北朝南方向行駛，
    行經高楠公路與八德二路之交岔路口欲向東轉時，見警察示
    意停車，因伊與吳翔凱均未依規定戴安全帽，唯恐遭警舉發
    ，不敢立即停車，遂掉頭駛離，沿高楠公路自南向北行駛，
    並向東駛入水管路，當時係因警察騎車緊追，又因伊騎車車
    速稍快，深恐緊急煞停有致生危險之虞，故未立即停車，惟
    嗣雖仍經警攔下，並舉發伊有行駛快車道並逆向行駛及蛇行
    等違規情事，惟告發內容所稱與多部車輛沿水管路佔用快車
    道，逆向危險駕車違規行為等情，並非屬實，且伊雖未戴安
    全帽在先，然應以照相逕行舉發，不應以警車緊追而有違比
    例原則云云，而聲明異議。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車在道路上蛇行，或以其他危險方式
    駕車者，處新臺幣六千元以上二萬四千元以下罰鍰，並當場
    禁止其駕駛，道路交通管理處罰條例第43條第1 項第1 款定
    有明文；又同條例第63條第1 項第3 款規定：汽車駕駛人有
    違反43條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數
    3 點。
三、惟查：異議人即受處分人甲○○坦認其確在前揭時、地駕駛
    上開重型機車，唯恐因未戴安全帽乙事遭警取締，為脫免追
    查舉發，遂自高楠公路向東駛入水管路，且車速略快，嗣仍
    經警攔停，而因「以危險方式在道路上駕駛機器腳踏車」而
    遭警取締之事實不諱，且有經警當場攔停掣單舉發之舉發通
    知單影本1 紙及受處分人之上開機車照片5 張附卷可稽；其
    違規行為已甚顯明；至其前揭所辯：應以照相方式逕行舉發
    ，以警車緊追有違比例原則，又告發內容所稱與多部車輛沿
    水管路佔用快車道，逆向危險駕車違規行為等情，並非屬實
    云云；按道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項規定：「
    汽車駕駛人之行為有左列情形之一，當場不能或不宜攔截製
    單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰：一、闖紅燈或平
    交道。二、搶越行人穿越道。三、違規停車而駕駛人不在場
    。四、不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備車
    、工程救險車之警號不立即避讓。五、違規停車或搶越行人
    穿越道，經各級學校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉。六
    、其他違規行為經以科學儀器取得證據資料者」，是警方執
    行交通勤務時，究係攔停製單舉發，抑或逕行舉發處罰，依
    法本屬值勤員警得予自行裁量、判斷之範圍，異議人執以指
    摘有違比例原則云云，即屬無據。又異議人自承高速行車，
    且行駛相當距離，始為警攔停，自已構成以危險方式在道路
    上駕駛之違規行為至明。其次，無論有無員警值勤，均不得
    有違規行為，何況其係因不服稽查而有上開之違規行為，因
    此異議人稱係因員警執行取締勤務追躡其後，其車速加快又
    不敢停車，又伊並非故意規避稽查云云，委無可採。
四、綜上所述，異議人以高速駕駛之危險方式在道路上駕駛機器
    腳踏車之違規行為已堪認定。至其所辯，均無足取，已如前
    述。是原處分機關依道路交通管理處罰條例第43條第1 項第
    1 款、第63條第1 項第3 款等規定，裁處罰鍰新台幣1 萬2
    千元，並記違規點數3 點，核屬有據。本件異議無理由，應
    予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月    3    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10     月    3    日
                                書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
