【裁判字號】    95,易,1632
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1632號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24969
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實倒數第5 行補充：「於翌
    日上午7 時許」；證據部分應補充：「被告乙○○於本院審
    理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載 (如附件)
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告曾
    於91年間因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以91年度
    訴字第2387號分別判處有期徒刑8 月、5 月，定應執行刑1
    年確定，又因施用第一級毒品案件，經本院以92年度訴字第
    2310號分別判處有期徒刑10月確定，上開2 罪接續執行，於
    92年3 月21日入監執行，於93年6 月15日因縮短刑期假釋出
    監，嗣於93年12月17日因縮刑期滿未經撤銷視為執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值
    青壯之年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，竊取他
    人之物，對於他人財產安全危害非輕，嚴重危害社會治安，
    所為自應受相當之刑事非難，惟念及被告犯後坦認犯行，所
    竊取電線價值僅約新臺幣750 元，且已由被害人領回，所生
    損害業已減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被
    告犯罪手段、經濟狀況及所竊財物價值等情，諭知易科罰金
    以新臺幣1,000 元折算1 日，以資懲儆。至扣案之鉗子、美
    工刀各1 支、汽油1 瓶，雖係被告所有，但非犯本案所用之
    物，又非違禁物，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
