【裁判字號】    95,聲,3772
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3772號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  李玲玲律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第
1977號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件證據調查已告一段落，且被告有固定住
    居所，應無逃亡之虞。又被告之母現因腿疾無法行走，子女
    甫入國小就讀，亟需被告扶養照料，爰聲請具保停止羈押等
    語。
二、本件聲請人即被告（下稱被告）因違反毒品危害防制條例案
    件，前經本院訊問後，認涉犯毒品危害防制條例第4 條第2
    項之販賣第二級毒品罪，為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    重罪，嫌疑重大，非予羈押顯難進行審判，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國95年6 月8 日執行羈押、
    95 年9月8 日延長羈押在案。
三、經查：本件因被告否認通訊監察譯文及警詢陳述之證據能力
    ，經數次準備程序勘驗相關錄音帶，尚未進行審判程序調查
    證據，聲請意旨認本件調查證據已告一段落，尚屬無據。又
    被告之母親、子女尚有其他親友得代為照料，非必由被告親
    自照顧，尚不足影響羈押必要性之認定。本院認上開重罪羈
    押原因並未消滅，為保全被告以進行審判，仍有羈押之必要
    。從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
