【裁判字號】    95,訴,1498
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1498號
被      告  甲○○
                    (現
選任辯護人  丙○○  律師
上列被告因強盜案件（94年度偵字第9031號），前經本院裁定羈
押在案，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯刑法第328 條第1 項強盜罪嫌，為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，經本院訊問後認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行追訴
    審判，而有羈押之必要，於民國95年5 月9 日裁定並執行羈
    押，並於同年8月9延長羈押在案。
二、經查，本件被告甲○○所涉犯強盜罪嫌，有證人乙○○、蔡
    佳玲於警詢及偵訊中之證詞在卷可稽，被告雖辯稱本案係伊
    與證人乙○○共謀之竊盜或侵占罪責，然業經乙○○於本院
    審理時所否認 (見本院卷第63-64 頁)。是 被告甲○○涉犯
    為刑法第328 條第1 項之強盜罪嫌重大，而該罪為最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，非予繼續羈押，顯難進行審判。
    再本件羈押期間即將屆滿，經依法訊問被告並審閱相關卷證
    ，本院認前開裁定羈押之原因仍然存在，依法應予延長羈押
    。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月  3       日
                  刑事第五庭審判長法  官  李嘉興
                                  法  官  陳君杰
                                  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                  書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
