【裁判字號】    95,訴,2603
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2603號
  原      告  中央信託局股份有限公司北高雄分公司
                          樓
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  乙○○
  被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年9月26日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬玖仟零陸拾陸元，及自民國九十
五年三月八日起至清償日止，按週年利率百分之六點零二計算之
利息；暨自民國九十五年四月九日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，就超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於93年11月5 日向原告借款新台幣
    （下同）800,000 元，約定利息第1 年固定計息、第2 年起
    按原告定儲利率指數加年息1.75% 計算，其後隨原告定儲利
    率指數調整機動計息，並約定應按月攤還本息，借款期間自
    93年11月8日起至100年11月80日止，如未按期履行即喪失期
    限利益，全部債務視為到期，除按約定利率計算遲延利息外
    ，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% 、逾期清償
    在6 個月以上者，就超過6 個月部分，按上開利率20% 計算
    違約金。詎被告僅繳納部分本息，自95年3 月8 日起即未再
    依約清償，依約已喪失期限利益，全部債務視同到期，經核
    算結果，尚有如主文所示之本金及利息並違約金未為清償，
    屢向被告催討，均無結果。爰本於消費借貸之法律關係，提
    起本訴。並聲明：求為判決如主文所示。
三、原告主張被告向原告借款800,000 元後僅部分清償即未依約
    分期攤還，已喪失期限利益，全部債務視同到期，尚有如主
    文所示之款項未為受償之事實，業據提出消費性借款契約、
    貸款清償查詢、放款帳卡明細、定儲利率指數變動表等為證
    ，且與本院調查結果之事實相符，又被告受合法之通知而未
    於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作何有利於之己之
    聲明或陳述以供本院審酌，原告主張之事實，自應認為真實
    。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文所示本金之利息、違約金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第七庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
