【裁判字號】    95,易,1466
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1466號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
20662 號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以93年度易字第875 號判決拘
    役59日確定，嗣再因違反毒品防制條例案件，分別經本院以
    以93年度訴字第1859號判決有期徒刑7 月確定、以94年度簡
    字第944 號判決有期徒刑4 月確定，以上3 罪接續執行，於
    民國94年12月6 日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○係乙○○○之子，兩人具有家庭暴力防治法第3 條第
    3 款所稱之家庭成員關係，緣乙○○○於95年7 月6 日晚間
    8 時50分許，在高雄市○○區○○路435 號4 樓住處，發現
    甲○○施用第一級毒品海洛因，為期甲○○能戒除毒癮，乃
    報警處理，甲○○因此遭警緝獲，於同年月7 日解送臺灣高
    雄地方法檢察署（下稱高雄地檢署）偵訊後，經檢察官諭知
    以新台幣（下同）2 萬元交保，孰料甲○○竟於當日晚間約
    6 、7 時打電話向乙○○○籌措保證金之際，基於恐嚇之故
    意，於電話中向乙○○○恫稱「妳不要常常報警抓我，等我
    回去妳就知道死」等語，使乙○○○心生畏懼，致生危害於
    安全，乙○○○乃致電高雄地檢署請求檢察官勿讓甲○○交
    保，而查悉上情。
二、案經高雄地檢署檢察官自動偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經審判長
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人與被告之意見後，經
    本院合議庭裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    乙○○○於偵訊中所證情節相符，復有高雄地檢署公務電話
    記錄1 紙及該署95年度毒偵字第5377號毒品危害防治條例卷
    宗1 份可稽，足認被告之自白與事實相符，其犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。其上開
    犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，
    惟因該條文並無罰則規定，是被告犯行應僅依刑法恐嚇危害
    安全罪之規定予以論處。又被告前因竊盜、違反毒品防制條
    例等3 罪，分別經本院判決有罪確定，所處有期徒刑接續執
    行後，於94年12月6 日縮刑期滿執行完畢（詳前揭事實欄一
    所載），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於
    刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應加重其刑。爰審酌被告身為人子，染上毒癮惡習
    ，不思戒絕，亦未能體察其母報警檢舉之用心，反怪罪其母
    而為本件恐嚇犯行，實有不該，惟念其經此偵審程序，終表
    示悔悟、坦承犯行，態度良好，及其生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告為國中畢業（
    見警詢筆錄受詢問人欄）、工作不固定（此經被告陳明在卷
    ）等情，諭知以1,000 元為易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  唐照明
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                    書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
