【裁判字號】    95,訴,1582
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1582號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  黃勇雄律師
被      告  乙○○
選任辯護人  許惠珠律師
            秦德進律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年拾月拾貳日起延長羈押貳月，
並均禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因涉犯毒品危害防制條例案件，前經本
    院以被告二人涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項罪嫌重大
    ，所犯為最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，而被告間就為
    何以涉犯本件違反毒品危害防制條例之過程供述不一，有勾
    串之虞，因認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款、第3 款規定，於民國95年月5 月12日執行羈押，同
    年8月12日延長羈押，並均禁止接見通信。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年10月12日起，再延長羈押2 月，
    並均禁止接見通信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                      書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
