【裁判字號】    95,簡,6124
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第1782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（（如附件），惟就犯罪事實部分補充：
    甲○○於92年4 月28日向王昭雲購得車輛後之92年5 、6 月
    間之某日，即將動產擔保標的物之自用小客車出質典當與設
    於屏東縣豐田村之金元當鋪，嗣因未依約向該當鋪償還利息
    ，以致動產擔保標的物之自用小客車經該當鋪取走。
二、按刑法施行法於94年2 月2 日修正公布，且自公布日起第3
    日即自同月4 日起施行，而依同法第10條之1 規定，94年1
    月7 日立法院三讀通過修正之刑法（業經總統於同年2 月2
    日，以華總一義字第09400014901 號令公布），自95年7 月
    1 日施行，而修正後之刑法就罰金刑之最低度及易科罰金之
    折算標準，均有所修正，是被告行為後，刑法已有變更，自
    應依新修正之刑法第2 條第1 項所規定之「從舊從輕」原則
    ，比較新舊法，以資決定應適用之法律。依最高法院95年5
    月23日刑事庭第8 次會議決議，刑之輕重標準，依裁判時之
    規定，是關於法定刑之輕重，應依修正後刑法第35條：「主
    刑之輕重，依第33條規定之次序定之」、「同種之刑，以最
    高度之較長或較多者為重。最高度相等者，以最低度之較長
    或較多者為重」之規定。因被告所犯動產擔保交易法第38條
    之條文次序與文字，均未更動，且刑法第33條第3 、4 款關
    於有期徒刑及拘役之科刑範圍，修正前後之規定，亦屬相同
    ，故該條之有期徒刑與拘役2 種主刑之最高度與最低度，刑
    法修正前後，並無差異，並無有利或不利於被告之情形。該
    條關於罰金刑之最高度，原係銀元6 千元，依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，以新臺幣之3 倍折算之，
    等同於新臺幣18萬元，而刑法施行法第1 條之1 （該條係95
    年6 月14日新增公布）第1 項之規定，雖將該條所處罰金刑
    之貨幣單位變更為新臺幣，惟依刑法施行法第1 條之1 第2
    項之規定，就動產擔保交易法第38條定罰金數額提高為30倍
    （即最高可處新臺幣18萬元），以致刑法施行法第1 條之1
    將刑法分則編所定罰金之貨幣單位更改為新臺幣後，動產擔
    保交易法第38條所規定罰金刑之最高度，仍屬相同。然就罰
    金刑之最低度，因修正前之刑法第33條第5 款係規定：「罰
    金：1 元以上」（即新臺幣3 元以上），而修正後之刑法第
    33條第5 款則規定：「新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
    ，修正後刑法第33條第5 款，既已將動產擔保交易法第38條
    所處罰金刑之最低度即銀元1 元以上，提高至新臺幣1 千元
    以上，則修正前之刑法規定，自對被告較為有利。其次，被
    告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900 元折算為1 日。惟民國95年7 月1 日修正公
    布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，定易科罰金折算標準，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告違反動產擔保交易契約，未依約付清價款又任意出質
    標的物，致告訴人追索無著而受損害，且尚積欠款項新台幣
    20餘萬元，未與告訴人達成和解，惟其未曾犯罪，此有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，又犯罪後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動
    產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  高雄簡易庭   法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                               書記官   李春慧
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
