【裁判字號】    95,聲,1734
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1734號
  聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
                          1、.
  法定代理人  乙○○
  代  理  人  甲○○
  相  對  人  丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第二０二七號提存事件聲請人所提存之
台北市政府建設公債九十年度第二期債票面額新台幣壹拾萬元（
票號MJ000七二一號、包含五至十期息票）准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院94年
    度裁全字第3235號民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供
    台北市政府建設公債90年度第2 期債票面額新台幣100,000
    元為擔保金，並以本院94年度存字第2027號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書、提存書為證，且經本院依職權調取本院
    94年度存字第2027號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返
    還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                      民事第三庭法  官  鄭月霞
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
