【裁判字號】    95,訴,2706
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2706號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年9 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國九十年一月二十
二日起至清償日止，按週年利率百分之九點零五計算之利息；暨
自民國九十年二月二十三日起至清償日止，逾期在六個月以內，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項命被告丁○○給付部分得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按起訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴聲明請求被告應
    連帶給付原告新臺幣（下同）60萬元，及自民國90年1月11
    日起至清償日止，按週年利率9.05﹪計算之利息，並自90年
    2月23日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10﹪計算，逾期超過6個月部分，按上開利率20﹪計算之違
    約金。嗣起訴狀送達後，於本院95年9月22日言詞辯論期日
    ，當庭減縮為聲明如主文第1項所示，核與前揭規定相符，
    應予准許，合先敘明。
二、本件被告丁○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    被告乙○○經合法通知均未於言詞辯論期日到庭，均核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張；被告丁○○於88年6月22日邀被告乙○○擔任連
    帶保證人，向萬通商業銀行股份有限公司借款新台幣（下同
    ）140萬元，約定自88年6月22日起至89年12月22日止按月分
    期清償，利息按週年利率9.05%採機動利率計付，如未按期
    履行即喪失期限利益，全部債務視為到期，除按約定利率計
    算遲延利息外，其逾期清償在6個月以內，按上開利率10%、
    逾期清償超過6個月部分，按上開利率20%計算違約金。詎被
    告丁○○自90年1月10日起即未繳納利息，依約已喪失期限
    利益，全部債務視同到期，經核算結果，尚有如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金未清償，又萬通商業銀行股份有
    限公司業已於92年12月1 日與原告合併而消滅，其權利義務
    由原告概括承受，原告屢向被告催討，均無結果。爰依消費
    借貸、連帶保證之法律關係，提起本訴。並聲明求為判決：
    如主文第1 項所示。
二、被告丁○○認諾原告之請求，依民事訴訟法第384 條規定，
    應為被告丁○○敗訴之判決。被告乙○○則均未於言詞辯論
    期日到場陳述，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、查本件原告主張之上開事實，核與其提出之借據影本1紙、
    放款帳戶利率查詢表1紙、放款帳戶主檔查詢表1紙、放款歷
    史交易查詢表３紙、財政部92年10月28日台財融（四）字第
    0920046443函1紙相符，且經被告丁○○認諾在卷，而被告
    乙○○經合法通知，無正當理由均未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出書狀作何聲明或陳述，是以堪認原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告應連帶給付原告如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。又本件被告丁○○敗訴部分，係
    本於丁○○認諾所為之判決，爰依職權宣告假執行。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第1 項第1 款，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3    日
                  民事第三庭法  官  洪培睿
上開正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10     月    3    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
