【裁判字號】    95,聲,1669
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1669號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二四四八號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債八十六年度甲類第一期債票面額新臺幣壹佰萬元
貳張（票號：八六Ａ０七０一二Ｄ號、八六Ａ０七０一二三Ｄ號
），面額合計新台幣貳佰萬元，准予變換提存同額之中央政府重
大交通建設公債甲類第九期債票之無實體公債。
    理  由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券；供擔保之
    提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法院得依供擔
    保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第102 條第1 項
    前段、第105 條第1 項分別定有明文。
二、聲請人主張：其前遵本院民國91年度聲字第61號民事裁定，
    提出同額之中央政府重大交通建設公債86年甲類第九期債票
    代替本院86年度存字第5360號提存事件之擔保物，並經聲請
    人以91年度存字第2448號提存書提存中央政府重大交通建設
    公債86年甲類第九期債票面額新台幣（下同）各1,000,000
    元（票號：86A07012D 、86A07013D） 在案，茲因該債券已
    經屆期，爰聲請變換提存物，准予提存同額之中央政府重大
    交通建設公債甲類第9 期債票之無實體公債為擔保。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出本院91年度存字第2448
    號提存書為證，並經本院調取本院94年度存字第2448號、91
    年度聲字第61號卷證核閱屬實，而聲請人所聲請變換提存物
    為同額之中央政府建設公債，其價值尚屬相當，是聲請人聲
    請變換提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                    民事第七庭  法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
