【裁判字號】    95,訴,2099
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2099號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  甲○
            乙○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年9 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬捌仟參佰陸拾壹元，及自民
國九十四年八月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之二點
七七計算之利息，並自民國九十四年九月二十八日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
壹、程序事項
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但減縮應受判
    決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    3 款定有明文。本件原告起訴原請求被告應連帶給付原告新
    臺幣（下同）55萬8,361 元，及自民國94年8 月27日起至清
    償日止，按週年利率3.07％計算之利息，並自94年9 月28日
    起至清償日止，逾期在6 個月以內，按上開利率10％，逾期
    超過6 個月部分，按上開利率20％計算之違約金。嗣於起訴
    狀繕本送達後，於95年9 月22日本院言詞辯論期日，就利息
    部分更正為週年利率2.77％，依前揭規定，核屬減縮應受判
    決事項之聲明，於法有據，應予准許，合先敘明。
二、本件被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：被告甲○於民國92年5 月27日邀被告乙○擔
    任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）80萬元，約定借
    款期間自92年5 月27日起至99年5 月27日止，本金依年金法
    計算分48期，按月平均攤還，利息則按原告定儲指數利率加
    碼週年利率1.1%機動計算，利息及本金第一期繳款日均為92
    年6 月27日，如未按期繳納本息時，視為借款全部到期，除
    仍按約定利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按約定利率
    10% ，超過6 個月部份按約定利率20% 加計違約金。詎被告
    甲○自94年8 月27日起即未再依約繳納本息，當時利息為年
    利率2.77％，依約債務視為全部到期，被告甲○尚有如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金未清償。爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明求為判決
    ：如主文第1 項所示。
二、被告甲○雖未於言詞辯論期日到場，惟具其前以書狀辯稱：
    無力清償債務等語。被告乙○則未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，核與其提出之借據1 紙、放款帳務資
    料查詢單1 紙及定儲指數利率變動表1 紙相符，復為被告甲
    ○所不爭執，又被告乙○經合法通知未於言辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告上開主張為真實。
    至被告甲○雖以前開情詞置辯，惟仍不足減免其清償之責。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代
    替物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物
    返還之契約」、「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物」、「遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定
    利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金」，民法第474 條、第478 條、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文，又「保證債務
    之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規
    定連帶債務之文義參照觀之甚明」，最高法院45年臺上字第
    1426號著有判例可資參照。綜上所述，原告依消費借貸、連
    帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月  3      日
                  民事第三庭法  官  洪培睿
上開正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     10    月    3    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
