【裁判字號】    95,聲,1708
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1708號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償之訴訟費用額確定為新台幣壹萬玖仟陸佰貳拾
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院以民國95年度訴字
    第1036號判決確定，其訴訟費用由相對人連帶負擔，業據聲
    請人陳述綦詳，並經本院依職權調閱上開民事事件全卷審認
    無訛，足認聲請人之主張為真正。次查，經本院調卷審查後
    ，相對人應連帶賠償聲請人所支出之訴訟費用，確如聲請人
    所主張之新台幣（下同）19,620元（裁判費18,820元、公示
    送達登報費800 元），爰確定相對人應連帶負擔訴訟費用額
    ，如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                    民事第七庭  法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
