【裁判字號】    95,聲,3891
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3891號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因詐欺案件（95年度易字第1117號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○於本院95年度易字第1117號詐欺案件，
    民國（下同）95年9 月29日訊問及審理時，請求具保停止羈
    押。
二、經查：聲請人因詐欺案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財既遂及同條第3 項、第1 項之詐
    欺取財未遂罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有事實足認聲請人有反
    覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於95年7 月10日依
    95年6 月14日修正公布之刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    7 款之規定，予以羈押。嗣經本院於95年9 月29日訊問被告
    後，認上開羈押原因尚未消滅，且有羈押之必要，於該日裁
    定聲請人自95年10月4 日起延長羈押2 月在案。而聲請人先
    後於95年6 月9 日及同月16日，共製造3 次假車禍，佯稱受
    傷，分別向被害人顏麗利、許水河詐欺取財等情，業據聲請
    人於本院審理時坦承不諱（見易字卷第81頁），並經顏麗利
    、許水河於警詢時證述明確（見警卷第5 、8 頁），復有現
    場照片6 張，及道路交通事故現場圖、車籍作業系統查詢認
    可資料表附卷可稽（見警卷第17至25頁），堪認聲請人涉犯
    連續詐欺取財罪嫌，犯罪嫌疑重大。審酌聲請人在短短不到
    10日之時間內，先後以假車禍真詐財之同一手法，連續向顏
    麗利、許水河人詐欺取財共計3 次，足認聲請人有反覆實施
    詐欺取財犯罪之虞，而有繼續羈押之必要，故羈押之原因仍
    然存在。聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     3    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  高思大
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  方錦源
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  鄧思辰
中    華    民    國    95    年    10    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
