【裁判字號】    95,訴,2705
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度訴字第2705號
      原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
      法定代理人  戊○○
      訴訟代理人  甲○○
                              .
      被      告  懷耀水產有限公司
      兼法定代理  丁○○
      人
      被      告  丙○○
                              .
                              .
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年9月26日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾肆萬零柒佰玖拾貳元，及自
民國九十四年十月九日起至清償日止，按週年利率百分之八點五
計算之利息；暨自民國九十四年十一月十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者
，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾捌萬壹仟元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告懷耀水產有限公司邀約丁○○、丙○○、
    乙○○為連帶保證人，於94年3 月7 日與原告簽訂授信總額
    度3,000,000 元之合約書及保證書，並同時簽發本票向原告
    借款新台幣（下同）3,000,000 元，約定利息按週年利率
    8.5% 固 定計算，並約定應按年金法計算月付金，本票到期
    日為94 年10 月9 日，如未按期履行，除按約定利率計算遲
    延利息外，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% 、
    逾期清償在6 個月以上者，就超過6 個月部分，按上開利率
    20% 計算違約金。詎被告懷耀水產有限公司僅繳納部分本息
    ，於94年10月9 日起未依約清償，依約全部債務已到期，經
    核算結果，尚有如主文所示之本金及利息並違約金未為清償
    ，屢向被告催討，均無結果。爰本於消費借貸、連帶保證之
    法律關係，提起本訴。並聲明：求為判決除假執行擔保金額
    外均如主文所示。
三、原告主張被告懷耀水產有限公司邀約被告丁○○、丙○○、
    乙○○為連帶保證人，向原告借款3,000,000 元後僅部分清
    償即未依約分期攤還，已喪失期限利益，全部債務視同到期
    ，尚有如主文所示之款項未為受償之事實，業據提出授信合
    約書、本票、帳戶還款明細等為證，且與本院調查結果之事
    實相符，又被告均受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，
    復未提出任何書狀作何有利於之己之聲明或陳述以供本院審
    酌，原告主張之事實，自應認為真實。從而，原告本於消費
    借貸、連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文所示本金
    之利息、違約金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第七庭    法  官  林玉心
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
