【裁判字號】    95,票,28170
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度票字第28170號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
                        、2、.
法定代理人  丁○○
                        、2、.
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  乙○○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人楊美蘭於民國93年8 月13
    日簽發之本票一紙，內載金額新臺幣（下同）3,300,000 元
    ，未載到期日，免除作成拒絕證書，詎於到期經提示未獲付
    款，為此提出本票一張，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件經核，系爭本票之發票人係案外人楊美蘭，相對人非發
    票人，依票據法第5 條規定，相對人並不負票據責任，聲請
    人對之聲請裁定強制執行，於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
