【裁判字號】    95,簡,5192
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第5192號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，本院於95年8 月29日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於「桃園」之記載均更正為「高雄」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於「桃園」之記載，應為「高
    雄」之筆誤，顯係本院所誤繕，惟觀諸其整體內容，仍不影
    響於全案情節與判決之本旨，從而此等文字誤繕要與判決實
    質內容無礙，依前開說明，自應就本判決更正如主文，方屬
    允當。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
