【裁判字號】    95,婚,741
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
              臺灣高雄地方法院民事判決
原      告  甲○○  （
被      告  乙○○  女，大陸.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國95年9 月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。次按夫妻互負同居之義務
    ，但有不能同居之正當理由者，不在此限；又夫妻之住所，
    由雙方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法院定
    之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所，
    民法第1001條、第1002條分別定有明文。本件原告為中華民
    國國民，被告為大陸地區人民，此有原告提出之戶籍謄本1
    件為證，且夫妻負有同居之義務，屬婚姻效力問題，依前揭
    規定，本件自應適用臺灣地區之法律。
三、原告起訴主張：緣原告與大陸地區女子即被告於民國91年6
    月13日在大陸結婚，並於92年1 月17日在高雄縣鳳山市第2
    戶政事務所完成結婚登記，婚後約定被告要來台與原告同住
    在高雄縣鳳山市○○○街70號。原告有幫被告申請入台旅行
    證，並經准許，被告並於92年7 月14日有入境來台與原告同
    住上址，然被告卻於92年9 月底不告而別，失去聯絡，原告
    有打電話向被告大陸之娘家詢問，且原告也有去大陸找被告
    ，然原告家人都告訴原告說被告沒有並返回大陸。為此，爰
    依民法第1001條之規定，訴請被告應與原告履行同居義務等
    語。並聲明：求為判決如主文所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
五、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、原告台
    灣居民來往大陸通行證影本、護照影本各1 件為證；復經本
    院依職權向內政部警政署入出境管理局調取被告之入出境紀
    錄及旅行證申請書結果，原告確曾代被告提出入台之申請，
    來台地址係登載原告位於高雄縣鳳山市○○○街70號之住處
    ，又被告曾於92年7 月14日入境台灣，並於94年1 月13日出
    境後，即未再入境，有該局95年6 月21日境信彤字第095106
    17210 號函及所附之被告出入境紀錄及旅行證申請相關資料
    1 份在卷足憑，是原告所述兩造結婚後約定被告應至台灣原
    告位於高雄縣鳳山市○○○街70號住處同居，及被告現並未
    與原告同住等語，應堪採信。又被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，此外本院調
    查結果，亦未發現被告有不能與原告同居之正當理由，堪認
    原告之主張為真實。
六、綜上所述，兩造為夫妻關係，被告未居住於協議之住所地，
    履行夫妻間應盡之同居義務。從而原告本於現存之夫妻關係
    ，請求被告履行同居義務，於法核無不合，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中      華      民      國    95    年   10   月  3   日
                        家事法庭   法  官  廖家陽
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中      華      民      國    95    年   10   月  3   日
                                   書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
