【裁判字號】    94,親,187
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               94年度親字第187號
原      告  甲○○○
                        號
被      告  甲○○○之第一胎男.
兼法定代理  乙○○
人
                        號
上當事人間請求否認子女事件，本院於民國95年9 月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○○之第一胎男嬰非原告與被告乙○○之婚生子（
非原告自被告乙○○受胎所生之子）。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告乙○○於民國90年8 月31日
    結婚，原告於90年12月離家出走與訴外人郭志強同住，並於
    94年1 月26日經法院判決與被告離婚，而於94年10月29日生
    下被告即原告之第一胎男嬰。惟該男嬰之受胎期間係在原告
    與被告乙○○之婚姻關係存續間，上開男嬰依法推定為乙○
    ○之子女，惟原告自90年12月至94年1 月26日與被告乙○○
    離婚止，並未與被告乙○○履行夫妻同居義務，依此推斷被
    告乙○○顯非被告即原告之第一胎男嬰之父，為此爰依民法
    第1063條2 項之規定提起本件訴訟等語，並聲明：求為判決
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
    (一)按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，固推定其所生子女
      為婚生子女；惟該推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受
      胎者，得於知悉子女出生之日起1 年內提起否認之訴，民
      法第1063條第1 、2 項定有明文。
    (二)經查，原告主張之上揭事實，業據其提出戶籍謄本、出生
      證明書及高雄長庚紀念醫院親子鑑定報告各乙份為證，復
      經本院職權函查前開醫院鑑定結果，認不能排除郭志強與
      郭丞恩（即原告之第一胎男嬰）之親子關係，有該院95年
      5 月3 日（95）長庚院高字第532525號函所附之親子鑑定
      報告書1 份可稽，自堪信原告之主張為真實。
    (三)綜上所述，被告即原告之第一胎男嬰既係原告自訴外人郭
      志強受胎所生之子，依人類生殖及胚胎發育之科學經驗，
      即無可能同時係原告自被告乙○○受胎所生之子。是被告
      即原告之第一胎男嬰既非原告自被告乙○○受胎所生，從
      而，原告依民法第1063條第2 項前段之規定，訴請確認被
      告即原告於94年10月29日所生第一胎男嬰非原告與被告乙
      ○○之婚生女（非原告自乙○○受胎所生之女），即屬正
      當，應予准許。
    (四)原告起訴時就被告甲○○○之第一胎男嬰，並未為申報戶
      籍登記，出生證明書上並未記載姓名，故本院暫稱為被告
      甲○○○之第一胎男嬰，嗣取姓名後申報戶籍，則加列該
      子姓名，併予敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
            家事法庭  審判長法  官  廖家陽
                            法  官  吳宏榮
                            法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                            書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
