【裁判字號】    95,交聲,664
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第664號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  銳鎔電訊有限公司
                    統一編號：.
代  表  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所94年9 月15日所為之處分（原處分：高監自裁字第80-BF00000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、聲明意旨略以：其公司營業通訊處前已遷移至高雄市○○區
    ○○街107 號，違規罰單送達之高雄縣岡山鎮○○路40 號
    雖係異議人營業登記處所，實際營業並未在該處，致未如期
    收受違反道路交通通知單，是並非故意拒繳繳款，監理單位
    以依郵局寄存送達為由，認定異議人收受罰單後故意逾期繳
    款，並處加倍罰鍰，就原處罰鍰部分雖非無據，異議人願意
    繳納，惟逾期加重金額之部分，並不合理，為此聲明異議云
    云。
二、按「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存
    於送達地之郵政機關。」行政程序法第74條第1 項、第2 項
    定有明文。申言之，送達如不能對本人為直接送達（行政程
    序法第72條），亦不能以交付同居人、受僱人或接收郵件人
    員為間接送達（行政程序法第73條第1 項、第2 項），甚至
    無法留置應送達處所之送達（行政程序法第73條第3 項時，
    即得依行政程序法第74條規定，以寄存送達之方式為行政文
    書之送達。
三、經查：異議人所有之車牌號碼ZJ-4477 號之自用小客貨車於
    民國95年1 月3 日下午2 時40分許，在高楠公路1200號北上
    30 0公尺處，以時速80公里之速度行駛，超越該路段行車最
    高時速60公里速限，且超過該規定之最高時速20公里以上之
    事實，異議人對此並無否認，且有高雄市政府警察局警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單及異議人違規超速之照片
    1 張等在卷可稽，堪認屬實。次以舉發本件違規之高雄市政
    府警察局將前揭舉發通知單95年2 月8 日委由郵政機關為送
    達，而郵政機關因送達於異議人營業所未獲會晤應受送達人
    而又無同居人或受僱人等可以交付文書，遂依規定將該文書
    寄存於岡山郵局，且確實黏貼送達通知書於應受送達處所即
    異議人前開登記營業所信箱，通知異議人前往指定地點領取
    ，此有寄存逾期經退回之掛號行政文書併信封1 份、高雄市
    政府警察局交通大隊第二分隊送達證書影本1 張附卷足憑，
    顯見舉發機關業已依前揭行政程序法第74條第1 項、第2 項
    之規定委由郵政機關以寄存送達之方式完成法定之送達程序
    甚明；再據異議人95年9 月18日之聲明異議狀所載：本公司
    不服為何罰單無法另外留下通訊處，而稅單等稅籍單位即可
    云云，業經交通部公路總局高雄區監理所95年9 月1 日高監
    字第0952001470號函建請依規定辦理車籍監理地址變更異動
    登記或逕向郵局洽詢可否由郵件改投遞手續，有卷附該函文
    影本1 張可參。是國家機關既已依法完成法定之送達程序，
    即視為行政處分相對人業獲有得悉行政文書內容之機會，至
    於相對人因自身原因以致未能實際取得該等行政文書，其風
    險及責任當由處分相對人自行承擔。綜上，異議人確有有舉
    發所指之違規超速行為，已足認定，是原處分機關按前揭道
    路交通管理處罰條例第40條第1 項之規定，裁處新台幣2 千
    4 百元，洵屬有據。異議人猶執前詞聲明異議，並無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月    3    日
                    交通法庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10     月    3    日
                                書記官   李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
