【裁判字號】    95,聲再,80
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第80號
再審聲請人
即受判決人  甲○○○
            乙○○
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院92年度上訴字第1467號
中華民國92年11月19日確定判決（最高法院95年度台上字第4580
號、臺灣高雄地方法院檢察署91年度偵字第11863 號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原判決認再審聲請人等偽造標會競標單，並
    無標單之存在，因標會期日各會員均表示無意願競標，才以
    某人名義告知得標金額而收取會款，因此本案並無競標單之
    存在，原判決錯把會員名冊當做競標單，判處再審聲請人偽
    造文書罪，顯有未當，爰依刑事訴訟法第421 條規定，提起
    本件再審之聲請。
二、按以漏未審酌足生影響於判決之重要證據為理由聲請再審，
    係以不得上訴於第三審法院之案件為限，刑事訴訟法第421
    條定有明文。如為得上訴於第三審法院之案件，即不得以此
    理由聲請再審，否則，其聲請應屬不合法。
三、本件聲請人甲○○○、乙○○所犯聲請再審案件，係得上訴
    於第三審法院之案件，而聲請人2 人主張原確定判決就足生
    影響於判決之證據漏未審酌，聲請再審，依前揭說明，聲請
    人2人聲請再審之程序顯屬違背規定，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                    書記官  林淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
