【裁判字號】    95,聲再,81
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第81號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毀棄損壞案件，對於本院95年度上易字第471 號中
華民國95年8 月29日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署95年度
偵字第2088號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據，係
指其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然可認為足
以動搖原確定之判決者而言。本件聲請人所主張其於下班後均將
工作帽置於工地換戴安全帽，同事均可作證云云，非經相當調查
不能證明其真偽，殊與確實之意義不符，自難認為有再審之理由
，應依同法第434 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                    書記官  林淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
