【裁判字號】    95,苗簡,582
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡字第582號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間返還不當得利事件，限原告於收受本裁定送達
5日內補正下列事項，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣265,900 元，應徵第一審裁判費折合新臺幣2,870 元。茲
    依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，命原告補正。
二、被告最新之戶籍謄本1份。
三、起訴狀所附附表之各項請求金額之相關證明資料，及繕本1
    份。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
               苗栗簡易法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                       書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
