【裁判字號】    95,苗簡,907
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第907號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第5 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院
    判處有期刑5 月確定，於民國94年10月21日執行完畢。其基
    於意圖為自己不法之所有，於95年9 月16日凌晨3 時許，騎
    其所有車號ＩＨＴ─701 號重型機車，進入位於苗栗縣竹南
    鎮公館里達興工業有限公司無人居住之廢棄廠房內，將達興
    工業有限公司所有，由甲○○管理之白鐵片15片（重約47
    公斤），搬到其騎用之上開重型機車載走，予以變賣。嗣其
    於同日4 時20分許，駕車行經苗栗縣造橋鄉台一線與台十三
    甲線路口處，因交通違規，為警攔查循線查悉上情。
二、證據論述：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢之指訴。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）照片6 張。
三、論罪科刑：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院
        判處有期刑5 月確定，於94年10月21日執行完畢等情，
        此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於5年
        以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第
        1 項之規定，應論以累犯，並加重其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以騎機車，徒手方
        式竊取他人所有之鐵片15片（重約47公斤，價值約新台
        幣3,000 元）放在機車載走方式，業經返還被害人、犯
        後坦承犯行之態度，並參酌被告於95年9 月16日在臺灣
        苗栗地方法院檢察署訊問中表示同意以簡易判決處刑拘
        役20日等一切情狀，及查本件無刑事訴訟法第451 條之
        1 第4 項但書之情形，是本院量處如主文所示之刑，並
        諭知易科罰金折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
