【裁判字號】    95,再易,9
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度再易字第9號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  丙○○
再審被告    乙○○
                      號
上列再審原告與再審被告間對於本院95年度再易字第4 號事件提
起再審之訴，再審原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣8,404 元，應徵再審裁判費折合新臺幣1,500 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限再審原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                民事庭審判長法  官  張淑芬
                            法  官  張文毓
                            法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
