【裁判字號】    95,撤緩,31
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度
執聲乙字第375 號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪案件，經本院於民
    國93年12月31日以93年度易字第506 號（臺灣苗栗地方法院
    檢察署93年偵字第2317號）判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，
    於94年1 月31日確定在案。其於緩刑期前即91年5 月30日更
    犯詐欺罪，經本院於95年4 月25日以94年度易字第430 號判
    處有期徒刑4 月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院於95年
    8 月10日以95年度上易字第637 號判決駁回，於同日確定在
    案，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日施
    行，增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣告之規定「受緩刑之
    宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。前條第二項之規定，於前項第一款至第
    三款情形亦適用之。」又「於中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，
    仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條
    、第75條之1 及第76條規定。」，刑法施行法第6 條之1 亦
    有明文。是以依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內者
    ，應逕用新法第75條之1 之規定撤銷緩刑宣告，無庸比較新
    舊法；另，就緩刑前故意犯他罪時之情形，如在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，依修正後刑
    法第75條第1 項第2 款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院無
    裁量空間，惟如在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者，依修正後刑法第75條之1 第1 項第1
    款規定，以原宣告之緩刑收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要時，得撤銷緩刑之宣告，即此時法院得斟酌被告之再犯情
    節，裁量是否撤銷緩刑之宣告，合先敘明。
三、爰審酌本件聲請係受刑人於緩刑期前犯本件得易科罰金之詐
    欺罪，經本院判處有期徒刑4月，衡情犯罪情節尚非嚴重，
    且系爭竊盜，基於個人生計而竊取車牌2 面，及該案之緩刑
    期間已逾半而被告無其它不法情事，復未見檢察官提出說明
    ，緩刑之宣告與其於宣告緩刑期前之詐欺犯行，有何具體事
    證足以證明有難以收預期之效果，而有執行刑罰必要之情形
    ？綜上，本件與刑法第75條、第75條之1 第1 項規定之要件
    ，均不相符。聲請人聲請撤銷緩刑，於法未合，自應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
