【裁判字號】    95,苗簡,879
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第879號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾犯贓物罪經法院判處有期徒刑6 月，並
    於同日確定；又因犯偽造文書罪經法院判處有期徒刑6 月，
    並於92年5 月19日確定；又因違反毒品危害防制條例，經法
    院分別判處有期徒刑8 月及5 月，並於92年5 月5 日確定；
    並將上開4 案件合定應執行有期徒刑1 年11月確定，於95年
    5 月9 日執行完畢。其於95年8 月27日凌晨3 時許，在苗栗
    縣竹南鎮○○里○○街90號「富貴香汽車旅館」2 樓112 號
    房內投宿時，見乙○○所保管之情趣用品販賣機置放於房內
    ，販賣機內有情趣用品，竟意圖為自己不法之所有，持林翰
    昇所有之塑膠衣架1 支，以將衣架取直、再將衣架尾端勾處
    從販賣機商品出口處伸入勾取物品之方式，著手竊取乙○○
    所保管之情趣用品，惟其尚未得手之際，即為乙○○巡房時
    發現可疑而報警查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢中之指述。
  （三）證人林翰昇於警詢中之指述。
  （四）照片2 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告甲○○曾犯贓物、偽造文書及毒品危害防制條例
        等案件，經法院分別判決處有期徒刑6 月、6 月、8 月
        、5 月確定，並合定應執行有期徒刑1 年11月，於95年
        5 月9 日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
        表1 份可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之竊盜
        罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
  （三）被告所犯竊盜犯行，已著手竊盜行為之實施，尚未生被
        害人持有之物品脫離其管有或移入被告權力支配下之結
        果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂
        犯之刑減輕。
  （四）又被告同時有如上刑之加重、減輕事由，應依刑法第71
        條第1 項先加後減之。
  （五）審酌被告犯罪動機、目的、手段係以衣架竊取被害人保
        管販賣之情趣用品、犯行尚未得手既遂、犯後坦承犯行
        之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科
        罰金之折算標準。
四、扣案之衣架1 支，雖係供被告犯罪使用之物，然非被告所有
    ，業依被告供述在卷，復無證據足以證明被告所有，爰不依
    法予宣告沒收。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條
        第2項 、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
