【裁判字號】    95,苗簡,903
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第903號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4501號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾3 次犯竊盜罪，經法院分別判處有期徒
    刑6 月、4 月及3 月，並合定應執行有期徒刑1 年確定，於
    民國95年2 月19日執行完畢。丙○○曾犯施用毒品罪，經法
    院分別判處有期徒刑8 月、7 月、9 月確定，於95年5 月23
    日執行完畢。然乙○○、丙○○基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於95年8 月21日18時30分許，由丙○○騎乘機車
    搭載乙○○前往甲○○位於苗栗縣竹南鎮龍鳳里山寮16之11
    號住宅旁無人居住之鐵皮屋。由乙○○入內竊取甲○○管領
    屬於龍山宮所有重量11公斤重之銅鑼1 個（市價約值新臺幣
    《下同》6 千元），丙○○則在旁把風。得手後，旋於同日
    19時許，其等共同騎乘機車將贓物載往同縣頭份鎮○○街
    112 號「永輝舊貨商行」，以1 斤70元，出售予不知情之邱
    文雄（檢察官另為不起訴處分），得款770 元，悉花用殆盡
    。嗣為警執行查贓勤務時，發現該銅鑼之來源可疑，而循線
    查獲，並在永輝舊貨商行內，扣得上開銅鑼1 個（已發還）
    。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○、丙○○於偵查中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
  （三）證人邱文雄於偵查中之證述。
  （四）贓物認領保管單1 紙。
  （五）廢棄物回收再利用讓渡切結書影本1 紙。
  （六）照片4 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1
        項之竊盜罪。
  （二）被告乙○○、丙○○間，就上開竊盜犯行具犯意聯絡及
        行為分擔，應論以共同正犯。
  （三）查被告乙○○曾3 次犯竊盜罪，先後經法院分別判處有
        期徒刑6 月、4 月及3 月確定，並合定應執行有期徒刑
        1 年，於95年2 月19日縮刑期滿執行完畢；被告丙○○
        曾犯施用第一級毒品罪，經法院判處有期徒刑1 年2 月
        確定，於95年5 月23日縮刑期滿執行完等情，此有臺灣
        高等法院被告前案紀錄表2 份可稽，其等於5 年以內再
        故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項之
        規定，均應論以累犯，並加重其刑。
  （四）本院審酌被告等之犯罪時之年齡，犯罪時間為下午6時
        30分，被告丙○○騎機車搭載乙○○，由乙○○進入無
        人居住鐵皮屋，以徒手方式將被害人所管領之銅鑼1 個
        （價值約6.000 元）搬至機車載走，出售後得款花用殆
        盡、銅鑼1 個業經被害人領回之危害程度、犯後均坦承
        犯行之態度等一切情狀，分別判處如主文所示之刑，並
        均諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
