【裁判字號】    95,苗簡,898
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第898號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4517號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年8 月
    31日上午10時50分至上午11時10分之間，駕駛車牌號碼1602
    ─PW號自用小貨車，前往苗栗縣獅潭鄉○○村○○○段地號
    第295 之178 號、同段地號第295 之180 號，徒手摘取丙○
    ○、甲○○所有之綠竹筍30台斤、麻竹筍43台斤（共計重約
    73台斤）搬運至前揭自用小貨車上竊取得手，嗣經警據報前
    往現場，當場查獲上情。
二、證據論述：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即告訴人甲○○於警詢之指訴。
  （三）證人即被害人丙○○於警詢之指訴。
  （四）贓物認領保管單2 紙。
  （五）苗栗縣獅潭鄉○○村○○○段地號第295 之178 號、同
        段地號第295 之180 號土地所有權狀2 份。
  （六）照片6 張、和解書、聲明書。
三、論罪科刑：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）被告以一竊盜行為同時侵害丙○○、甲○○之法益，觸
        犯相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
        從一重處斷。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以徒手方式竊取他
        人所有之綠竹筍30台斤、麻竹筍43台斤（價值約1460元
        ），業經返還被害人等、犯後坦承犯行之態度，並參酌
        被告已賠償害人損失而達成和解等一切情狀，量處如主
        文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
        。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
