【裁判字號】    95,交易,461
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第461號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第16469 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十四年十二月二十二日
    上午十二時三十分許，在臺北縣樹林市○○路九六號前，駕
    駛車號ＨＶ─九二七二號自用小貨車沿臺北縣樹林市○○路
    往八德路方向行駛時，應注意在劃有分向限制線之路段，不
    得駛入來車之車道內及應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形天候晴、日間自然光線、路況乾燥
    無缺陷，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，因
    前方林彩玉駕駛車號五五三九－ＤＫ號自小客車臨時停車，
    竟貿然逆向行駛超越該車，適有乙○○亦疏未注意在劃有分
    向限制線之路段穿越道路，上開自用小貨車左前車身碰撞乙
    ○○，乙○○因之受有左踝足趾挫傷、左足輾壓傷併腫脹踝
    關節活動受限、左足腓骨神經病變等傷害。案經乙○○提出
    告訴，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於九十
    五年九月二十九日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在
    卷可查，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                    交通法庭  審判長法  官  白光華
                                    法  官  曾淑娟
                                    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
