【裁判字號】    95,選,1
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 95年度選字第1號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因95年度選字第1 號當選無效事
件，上訴人提起上訴到院。查本件依民事訴訟法第77條之14、第
77條之16第1 項規定，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，上
訴人於上訴時僅繳納新臺幣壹仟元，尚應補繳新臺幣參仟伍佰元
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
              選舉法庭  審判長法  官  李世貴
                              法  官  黃若美
                              法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
