【裁判字號】    95,聲,1728
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1728號
聲  請  人
即  債權人  桑豪企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  日雋興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第三二三五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾貳萬仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第5493號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣123,000 元為擔保金，並
    以本院93年度存字第3235號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因聲請人本案敗訴確定，相對人
    聲請撤銷假扣押裁定亦已確定，聲請人並以存證信函定20日
    以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院93
    年度裁全字第5493號民事裁定、93年度存字第3235號提存書
    、95年度全聲字第117 號民事裁定、存證信函暨回執（均影
    本）、公司變更登記表抄錄謄本各1 件，聲請發還擔保金等
    語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院93年度裁全字第5493號、93年度執全字第27
    88號假扣押保全程序暨執行卷、93年度存字第3235號擔保提
    存卷、95年度全聲字第117 號撤銷假扣押卷、93年度重簡字
    第1506號訴訟卷核閱屬實，復有臺灣臺北地方法院95五年8
    月15日北院錦文人字第0950004359號函1 紙、本院民事紀錄
    科查詢表5 紙在卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
