【裁判字號】    95,訴,2044
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2044號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金共計新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於民國95年3 月
    20日、同年7 月9 日各經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指
    定保證金額新臺幣（下同）一萬元，並均由具保人於同日繳
    納現金各一萬元後（刑保字第95001626號、第00000000號）
    ，已將被告釋放。
二、被告於本院審理時，經合法傳喚無正當理由不於95年7 月26
    日、同年8 月25日、同年9 月20日到庭，且經拘提無著，顯
    已逃匿，有送達證書、拘提報告結果書附卷可稽，應將原繳
    納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                 刑事第十七庭審判長法  官 李幼妃
                                   法  官 鄭燕璘
                                   法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  周雅玲
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
