【裁判字號】    95,易,998
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第998號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
七０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、戊○共同傷害人之身體，甲○○處拘役伍拾日，戊○處
拘役參拾日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○、戊○係夫妻關係，與丙○○係鄰居關係，於民國九
    十四年十二月二十三日晚上，戊○在其位於臺北縣新莊市○
    ○路二二七號十三樓之一住處門外，因丙○○將鞋櫃放置於
    門外之公共樓梯間，妨害其通行，乃按門鈴要求丙○○將鞋
    櫃搬入屋內，因而起爭執，丙○○作勢欲毆打戊○，遭丙○
    ○之父制止，戊○將上情以電話告知甲○○，甲○○乃趕緊
    返家欲找丙○○理論，同日二十時三十分許，甲○○、戊○
    見丙○○出門欲搭電梯上班，乃衝出門外質問，甲○○要求
    丙○○向戊○道歉，雙方一言不合，又起爭執，甲○○基於
    傷害他人之犯意，徒手與手持安全帽之丙○○互毆，戊○見
    狀，基於與甲○○共同傷害丙○○之犯意聯絡，上前一起奪
    下丙○○手上之安全帽後，甲○○改持安全帽與丙○○互毆
    （丙○○傷害甲○○、戊○部分，因甲○○、戊○並未驗傷
    ，經檢察官另案為不起訴處分確定），致丙○○受有左耳後
    、頭部、雙手挫瘀傷之傷害。嗣因丙○○之母丁○○○於屋
    內聽見屋外之爭吵聲，而衝出門外制止（丁○○○受傷部分
    ，詳如後述），加上旁人勸架，雙方始罷手。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承接續以徒手、持安全帽之方式與告訴人
    丙○○互毆，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：是告訴人丙
    ○○先拿安全帽毆打伊，伊基於正當防衛才還手反擊云云。
    訊據被告戊○矢口否認有何共同傷害犯行，辯稱：告訴人丙
    ○○將鞋櫃長期置放於門外之公共樓梯間，妨害被告家之通
    行，當天晚上因此事與丙○○發生爭執，伊乃打電話要被告
    甲○○回家找告訴人丙○○理論，告訴人丙○○態度惡劣，
    先拿安全帽打被告甲○○，被告甲○○基於正當防衛抵擋，
    伊並未出手毆打告訴人丙○○云云。惟查：
(一)、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條固有明文
    。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一百五十
    九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此亦
    據同法第一百五十九條之五規定甚明。查被告甲○○、戊○
    、告訴人丙○○、丁○○○於警詢、偵查中之指訴，雖為被
    告以外之人於審判外之言詞陳述，而屬傳聞證據，惟被告二
    人於言詞辯論終結前並未聲明異議，復經本院審酌其陳述作
    成時之情況，核無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵，認以
    之作為證據為適當，故依前開規定，自有證據能力。另診斷
    證明書，係文書證據，亦無刑事訴訟法第一百五十九條之四
    之顯有不可信之情況與不得作為證據之情形，自有證據能力
    ，合先敘明。
(二)、證人即告訴人丙○○之母丁○○○於本院審理中證稱：「被
    告甲○○和丙○○扭打．．．」等語（見本院九十五年九月
    十九日審判筆錄）。互核被告甲○○之供詞及證人藍維智、
    乙○○二人於本院審理中具結之證詞（見本院九十五年九月
    十九日審判筆錄），可知被告甲○○與告訴人丙○○確有因
    鞋櫃擺設之細故起爭執，進而發生互毆無訛。告訴人丙○○
    於本院審理中具結證稱其遭被告甲○○、戊○二人毆打，並
    未還手等語（見本院九十五年九月十九日審判筆錄），顯與
    事實不符，告訴人丙○○此部分之指訴不可採。
(三)、按所謂正當防衛，必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害
    業已過去，或無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得
    主張防衛權，而衡之一般社會經驗法則，互毆係屬多數動作
    構成單純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，
    而還擊之一方在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要
    排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為
    攻擊之還手反擊行為，自無主張防衛權之餘地，最高法院九
    十二年度臺上字第三０三九號判決明揭此旨。告訴人丙○○
    受有左耳後、頭部、雙手挫瘀傷之傷害，足見係遭多個攻擊
    動作而造成，倘被告甲○○非基於傷害之故意，自可於搶下
    告訴人丙○○手中之安全帽後即離去，並躲避攻擊，何須多
    次攻擊告訴人丙○○成傷？是被告甲○○所辯，應非可採。
(四)、又被告戊○於警詢中供承：「．．．丙○○還一直作勢要打
    我，不過被他父親拉住，然後我們就各自回去，然後我就告
    知我先生我被丙○○推撞，然後我先生就回來找他們理論，
    丙○○要上班，被我們在樓梯間碰到，我先生要丙○○．．
    ．道歉，然後就一言不合打起來，丙○○因為要去上班，手
    上有安全帽，他就拿安全帽打我先生，我趕快就去搶安全帽
    ，就在拉扯中我也受傷。」、「我的左手手指頭關節跟左手
    被抓傷跟撞傷．．．」等語（見臺灣板橋地方法院檢察署九
    十五年度偵字第七七０八號偵查卷第七頁、第八頁）。被告
    戊○既然電召甲○○回家，見甲○○徒手與手持安全帽之丙
    ○○互毆，其豈會作壁上觀？再者，被告戊○見其夫甲○○
    與告訴人丙○○互毆，若未加入戰局，怎會無端受傷？且憑
    被告甲○○一人之力，怎能徒手將丙○○手中之安全帽輕易
    奪下？何況被告戊○於偵查中供稱：「是丙○○先罵我，並
    打我，我沒有還手。」等語（見上開偵查卷第二九頁），被
    告戊○既然電召甲○○回家欲與丙○○理論，討回公道，則
    於雙方一言不合，遭告訴人丙○○毆打，其卻反而不還手，
    顯與常情不符，倘被告戊○非基於與被告甲○○共同傷害告
    訴人丙○○之故意，怎會上前奪下告訴人丙○○手上之安全
    帽？且於與被告甲○○一起奪下告訴人丙○○手上之安全帽
    後，自可拉開被告甲○○離去？怎未制止被告甲○○持安全
    帽揮打告訴人丙○○？故被告戊○上開所辯，顯然係事後卸
    責之詞，委不可採。此外，告訴人丙○○確受有左耳後、頭
    部、雙手挫瘀傷之傷害一節，亦有診斷證明書一紙在卷可稽
    （見上開偵查卷第一五頁），被告戊○有參與奪下告訴人丙
    ○○手中之安全帽，並與告訴人丙○○發生拉扯之行為，顯
    見被告戊○與被告甲○○間有共同傷害告訴人丙○○之犯意
    聯絡。
(五)、至於告訴人丙○○於警詢中指訴稱：「．．．戊○揮拳打我
    背部．．．」等語（見上開偵查卷第一０頁），於本院審理
    中具結證稱：「．．．戊○用腳踢我，踢我的腳。」等語（
    見本院九十五年九月十九日審判筆錄），指訴雖然前後不一
    ，惟始終均指訴被告戊○有參與毆打，或因與被告甲○○互
    毆時未及詳細記憶被告戊○之攻擊動作，不得遽此即認被告
    戊○並未共同參與毆打告訴人丙○○。
(六)、證人藍維智於本院審理中固具結證稱：伊當時路過，見被告
    戊○當時係在旁勸架等語，惟其亦具結證稱：伊印象中沒有
    看見安全帽，伊經過後他們還在打等語（見本院九十五年九
    月十九日審判筆錄），或因見人發生互毆場面混亂，為免遭
    波及，而未及細看，趕緊離開，致未看見被告戊○上前一起
    奪下告訴人丙○○之安全帽，及發生拉扯之行為，惟被告戊
    ○已於警詢中供承有上前奪下告訴人安全帽及拉扯之行為，
    故證人藍維智於本院審理中之證詞不得採為被告戊○並未傷
    害告訴人丙○○之有利證據。證人乙○○於本院審理中固證
    稱：伊沒有看見被告戊○毆打告訴人丙○○等語，惟其亦具
    結證稱：伊不知道被告戊○在旁邊作什麼等語（見本院九十
    五年九月十九日審判筆錄），證人乙○○或因見人發生互毆
    ，趕緊上前勸架，於當時場面混亂，或因距離案發之時已逾
    十個月，記憶模糊，致未看見被告戊○上前一起奪下告訴人
    安全帽及拉扯之行為，惟被告戊○已於警詢中供承有上前奪
    下告訴人安全帽及拉扯之行為，故證人乙○○於本院審理中
    之證詞，亦不得採為被告戊○並未傷害告訴人丙○○之有利
    證據。
(七)、至於被告甲○○、戊○聲請傳喚警員黃宗揚，以證明告訴人
    丙○○有精神疾病，被告二人始未當場提出告訴，本院認事
    證已明，且與本案無關，無傳喚證人黃宗揚之必要，附此敘
    明。
(八)、綜上所述，被告甲○○、戊○上開所辯，顯係事後卸責之詞
    ，委不可採。本案事證明確，被告二人之共同傷害犯行均堪
    認定，應依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文（刑法第二條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第二條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規
    定者外，依主刑所適用之法律（最高法院九十五年第八次刑
    事庭會議決議參照）。查被告二人行為後，刑法業於九十四
    年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日起生效施行，
    茲就比較情形分述如下：
(一)、刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，其法定刑雖未修
    正，然修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」，另刑法第三十三條第五款修正為：「主刑
    之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    」，是依修正後之法律，第二百七十七條第一項之普通傷害
    罪，所得科處之罰金刑最高額為新臺幣三萬元、最低額為新
    臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三
    十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑最
    高額為銀元一萬元，最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，
    最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三
    元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告二人
    行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
(二)、刑法第二十八條共同正犯之規定，亦於九十四年一月七日修
    正公布，並於九十五年七月一日施行，原規定：「二人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，修正後則規定：「
    二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」。就本件被
    告之情形，修正後刑法第二十八條之規定，尚不生有利於被
    告之結果。
(三)、又刑法第四十一條易科罰金折算標準部分，查修正前刑法第
    四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」；而刑
    法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段規定（九十五年五月十七日修正刪除，九
    十五年七月一日施行），就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    （即新臺幣九百元）折算一日；而修正後刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，以修正前之
    規定，較有利於被告二人。
(四)、綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法及刑
    法施行法等相關法律規定並未對被告二人更為有利，揆諸前
    揭刑法第二條第一項前段規定，即應適用修正前之刑法相關
    規定及罰金罰鍰提高標準條例等規定。
三、核被告甲○○、戊○二人所為，均係犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪。被告甲○○、戊○二人間，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告二人之素行、犯罪之
    動機、目的、手段，告訴人丙○○所受之傷勢非重，及被告
    二人尚未與告訴人丙○○達成和解，犯罪後態度非佳等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均依修正前刑法第四十一
    條第一項前段之規定，諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、公訴意旨另以：告訴人丁○○○見被告甲○○毆打其子丙○
    ○，乃出面制止，被告甲○○竟基於傷害之故意，以手肘及
    安全帽毆打告訴人丁○○○，致告訴人丁○○○受有腹部挫
    傷及左手挫傷之傷害，因認被告甲○○亦涉犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌等語。訊據被告甲○○堅詞否認有
    傷害告訴人丁○○○之犯行，辯稱：伊並未出手毆打告訴人
    丁○○○等語。經查：告訴人丁○○○於警詢、偵查及本院
    審理中指訴：伊見被告甲○○把丙○○壓倒在地，並拿安全
    帽揮打丙○○，趕緊過去阻止他打丙○○，甲○○為了阻止
    伊維護丙○○，而故意拿安全帽打伊的左手，並用手肘撞伊
    之腹部等語，被告甲○○既然把丙○○壓倒在地，若為了阻
    止告訴人丁○○○維護告訴人丙○○，而故意用手肘撞擊背
    後之告訴人丁○○○之腹部，則如何用拿安全帽之右手揮打
    背後之告訴人丁○○○之左手？何況被告甲○○年輕力壯，
    告訴人丁○○○身材瘦小，且高齡六十八歲，告訴人丁○○
    ○怎堪被告甲○○用手肘猛力撞擊腹部？又被告甲○○如有
    用手肘撞擊告訴人丁○○○之腹部，告訴人丁○○○當受有
    瘀傷或肋骨斷裂之傷害，怎會係受挫傷之傷害？且核與證人
    丙○○於本院審理中具結證稱：「．．．他們一直打我，拿
    安全帽打我，也有用腳踢我，踢我的腳以及背部。後來我就
    閃躲，閃躲快到甲○○家門口，我媽媽聽到聲音就出來，我
    媽就攔住他們．．．我媽被甲○○用手推開。」等語不符（
    見本院九十五年九月十九日審判筆錄），則告訴人丁○○○
    之指訴是否屬實，即有存疑。又告訴人丁○○○受有腹部挫
    傷及左手挫傷之傷害等情，有新泰綜合醫院診斷證明書一紙
    在卷可考（見上開偵查卷第一六頁），告訴人丁○○○所受
    之傷害輕微，且互核告訴人丁○○○於本院審理中證稱：「
    被告甲○○和丙○○扭打．．．」等語，及證人丙○○於本
    院審理中具結證稱：「（甲○○為何會停止對你毆打？）那
    時我媽媽已經把他隔離，過來說不要打了．．．。我媽媽有
    出來攔甲○○，所以甲○○就停止毆打我。」等語（見本院
    九十五年九月十九日審判筆錄），可知告訴人丁○○○見被
    告甲○○和丙○○發生扭打，曾上前欲使被告甲○○和丙○
    ○分開，衡情，自亦不能排除告訴人丁○○○所受上開傷勢
    ，係告訴人丁○○○上前欲拉開被告甲○○和丙○○時，不
    慎造成之可能。又被告甲○○若有傷害告訴人丁○○○之故
    意，怎會因告訴人丁○○○出面阻止，即停止毆打告訴人丙
    ○○？再者，告訴人本以使被告受處罰為目的，其陳述是否
    可信，乃非別有其他積極證據，不足據為判決基礎，故自難
    僅憑告訴人丁○○○有瑕疵之指訴，即認被告甲○○有此部
    分傷害之犯行。綜上所述，尚難認被告甲○○有此部分之傷
    害犯行，惟公訴人認此部分傷害犯行與上開起訴論罪之傷害
    罪部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前後、第二百七十七條第一項、修正前刑法第二十八
條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                 刑事第十九庭  審判長 法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
