【裁判字號】    95,交易,462
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第17887 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請意旨略以：被告乙○○係點實書局之業務員，平日以
    駕駛車輛運送客戶所訂購之書籍為業務，係以駕駛為附隨業
    務之人。民國95年2 月14日上午9 時30分許，被告駕駛車牌
    號碼K9-1530 號小貨車，沿臺北縣中和市○○路○段10巷37
    弄往自立路方向行駛，明知汽車駕駛人於行駛時應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情況亦無不能
    注意之情事，竟疏未注意，適告訴人甲○○騎乘腳踏車自秀
    朗路3 段10巷37弄駛出，未注意讓右方車輛先行，二車即在
    上開交岔路口發生擦撞，致告訴人人車倒地，並因而受有頭
    部挫傷併頭皮血腫、腦震盪、左肘擦傷、左肩及胸部挫傷之
    傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段業務上過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年9 月29日當庭以
    言詞撤回告訴，有本院訊問筆錄在卷為據，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕改通常程序為不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                    交通法庭  審判長法  官      徐蘭萍
                                    法  官      林淑婷
                                    法  官      林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官      曾千庭
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
