【裁判字號】    95,聲,3009
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3009號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人即被告聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告自民國95年5 月15日羈押至今已近5 個
    月，今提出具保停止羈押之聲請，因起訴書所述黃建霖、洪
    珮慈二人對於被告指控不實，被告從未販賣毒品，現場亦無
    被告販毒之直接證據，卻因該二人反覆之供詞及未出庭應訊
    ，造成被告延長羈押，為此請求停止羈押及解除禁止接見通
    信等語。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本
    院法官訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第2 款及第3 款所定之情形，非予羈押顯
    難進行審判、執行，有羈押之必要，而於民國95年6 月29日
    將被告裁定收押，並禁止接見通信，嗣因羈押原因仍然存在
    ，且有繼續羈押之必要，於95年9 月20日裁定被告之羈押期
    間自95年9 月29日起延長2 月在案。茲被告於本院甫裁定延
    長羈押後，旋再具狀聲請具保停止羈押及解除禁止接見通信
    ，經本院合議庭於審酌一切事證後，認被告犯罪嫌疑重大，
    其中涉嫌販賣第一級毒品海洛因部分，所涉為最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，已難期待被告於涉此重罪之下，能自
    動到案接受審判，況被告前有通緝紀錄，有事實足認有逃亡
    之虞，且重要證人洪珮慈、黃建霖猶未到庭，該二位證人於
    偵查中因迴護被告已涉有偽證罪嫌，有事實足認於本件審理
    前有勾串之虞，原羈押原因均未消滅，仍有羈押及禁止接見
    通信之必要。從而，本件聲請人即被告聲請具保停止羈押及
    解除禁止接見通信，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉安榕
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
