【裁判字號】    95,訴,2175
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2175號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  彭宏東
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾月拾玖日起延長貳月
。
    理  由
本案被告前因強盜等案件，經本院訊問後，認犯嫌重大，且合於
刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第101 條之1 第1 項第6 款
規定之要件，除非予羈押，顯難進行審判外，復有事實足認為有
反覆實施搶奪罪之虞，而有羈押之必要，於民國95年7 月19日起
執行羈押。茲因被告之羈押期間將屆滿，經本院訊問被告後，認
前開原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年10月19日起
延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  黎錦福
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
