【裁判字號】    95,簡,5769
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5769號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      號6樓
            辛○○
                      1號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
五三七一一號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
辛○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十年間因妨害國幣懲治條例案件，經臺灣
    屏東地方法院判處有期徒刑四年，褫奪公權四年確定，於九
    十三年一月十九日縮短刑期假釋出監，於九十四年三月三日
    保護管束期滿執行完畢；辛○○前於九十四年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑三月
    確定，於九十四年十一月三十日易科罰金執行完畢。二人猶
    不知悔改，均明知申辦金融帳戶使用乃輕而易舉之事，故無
    正當理由徵求他人提供金融帳戶者，極易利用該帳戶作為與
    財產有關之犯罪工具，而可預見金融帳戶提供他人使用將幫
    助他人實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐
    欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，甲○○，於九十四年四
    月間某日，將其在屏東民生路郵局開設之帳號000000
    000000號帳戶之儲金簿連同提款卡、密碼等物，以新
    臺幣（下同）一萬元之代價，郵寄至大榮貨運汐止站，提供
    予曾中信（綽號「郭董」、「信董」，另由檢察官偵查中）
    為首之詐欺集團，藉以幫助曾中信所屬之詐欺集團為詐欺取
    財之犯行。辛○○則於九十四年六月間，在嘉義市○○路上
    某處，以二千元之代價，將其在嘉義文化路郵局開設之帳號
    00000000000000帳戶之儲金簿連同提款卡、
    密碼提供予曾中信（綽號「郭董」、「信董」，另由檢察官
    偵查中）為首之詐欺集團，藉以幫助曾中信所屬之詐欺集團
    為詐欺取財之犯行。曾中信自九十四年起即組成詐騙集團，
    負責募集成員、收購人頭帳戶、分配工作及贓款收支之事宜
    ，並夥同被告陳文坤、簡誠志、黃世欽（陳文坤等三人由本
    院另案審結）及數名姓名年籍不詳綽號「阿偉」、「阿貓」
    之人，共同組成詐欺集團，由「阿偉」、「阿貓」等人在大
    陸地區負責撥打、接聽電話，其等佯稱某公司名義，針對國
    內不特定人進行市調訪問，即以大陸網路電話或行動電話以
    隨機方式撥至如附件起訴書附表一、二所示之國內不知情民
    眾即被害人所使用之行動電話，佯稱詢問：「願意以多少價
    格購買市面上不同款式之液晶電視或電槳電視」等問題，受
    訪後再請受訪民眾留下姓名、住址、住家電話及確認行動電
    話號碼等個人資料，再交由曾中信轉交予同集團之其他具有
    犯意聯絡之不詳人士，集團之其他成員復以公司舉辦商品上
    市發表會暨抽獎活動為由，電邀先前留下個人資料之受訪者
    參加活動，俟受訪者不克前往參加活動之際，再電洽受訪者
    佯稱抽中高額獎金，並於電話中製造抽獎活動開獎之背景聲
    ，以取信受訪者等佯稱被害人中獎，俟受訪者誤信為真後，
    再陸續以繳交手續費、會員費等名義始可領取獎金為由，誘
    使受訪者即附件起訴書附表一、二所示之被害人轉帳或匯款
    至指定之帳戶內，以遂行詐騙行為，得逞後曾中信再聯絡在
    臺灣待命具犯意聯絡之陳文坤、簡誠志、黃世欽至臺北縣三
    重市、板橋市等全臺各金融機關提領詐得款項扣除如上所述
    報酬比例後，並匯入指定之帳戶內或交付與曾中信。其中被
    害人丁○○、己○○、乙○○、庚○○因此陷於錯誤，各匯
    款九千元、三萬五千元、六萬元、九千元至辛○○上開郵局
    帳戶內，被害人丙○○、戊○○各匯款二十萬、五十四萬至
    甲○○上開郵局帳戶。嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    指揮內政部警政署刑事警察局於九十四年七月七日分別在臺
    北縣萬里鄉翡翠灣國際度假村停車場內、基隆市○○○路一
    三一之二十一號前等處執行拘提陳文坤、簡誠志、黃世欽等
    人，因而循線查知上情。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
（二）被告辛○○於警詢、偵查中之自白。
（三）證人即被害人丁○○、己○○、乙○○、庚○○、丙○○
      、戊○○於警詢之證述及其等提出之匯款單據。
（四）扣案辛○○之嘉義文化路郵局儲金簿一本。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其專屬性
    、私密性均高，非本人或與本人具密切之關係之人，殊無理
    由可自由流通使用該存摺及金融卡等資料，一般人亦有應妥
    為保管存摺及金融卡等資料，以防遭他人冒用之認識，乃常
    人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申
    請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般人皆可以存入最低
    開戶金額之方式申請開戶，並可在不同金融機構，申請多數
    之存款帳戶使用。依一般人之社會生活經驗，不以本人名義
    申請開戶，反以出價收購或借用之方式蒐集帳戶供己使用，
    當對收購者或借用者將所收購或借用之帳戶用於隱匿犯罪所
    得有所預見。況現今社會上，詐騙集團收購人頭帳戶，持以
    作為信貸、刮刮樂詐欺、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出
    賣或出借帳戶予他人使用，受讓人係為謀非正當資金之進出
    ，而隱瞞其資金流程及行為人身份曝光之不法使用，幾乎已
    成為人盡皆知之犯罪手法。被告甲○○、辛○○就將存摺及
    金融卡等有關個人財產身分之物品流入他人手中，易遭利用
    為與財產有關之犯罪工具，有所預見且不違背其本意，應有
    幫助連續詐欺取財之不確定故意甚明。本件事證明確，被告
    之犯行洵堪認定。
四、核被告甲○○、辛○○其所為，均係犯刑法第三十條第一項
    、第五十六條、第三百三十九條第一項之幫助連續詐欺取財
    罪。被告二人以幫助之意思，為連續詐欺罪構成要件以外之
    行為，幫助他人犯上開連續詐欺之罪，爰依刑法第三十條第
    二項之規定，按正犯之刑減輕之（被告行為後，刑法第三十
    條雖經修正公布，並自九十五年七月一日起施行。然觀諸修
    正前後幫助犯之規定，僅有文字之修正，無關成立幫助犯內
    容之實質之變更，不屬法律之變更，應逕適用修正後之規定
    ，無須比較適用，併此敘明）。又被告二人分別有如事實欄
    所示之前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二件在卷
    可憑，其等於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再故意犯
    有期徒刑以上之本罪，不論依修正前之刑法第四十七條，或
    修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被
    告二人而言，適用修正前之刑法第四十七條並無不利之情形
    ，依刑法第二條第一項前段規定「從舊從輕」之原則，應依
    修正前之刑法第四十七條，均論以累犯並分別加重其刑。爰
    審酌被告二人之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ）、犯罪動機、目的、手段、被害人所受損害及提供帳戶幫
    助他人犯罪，增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定，兼
    衡被告二人犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又本件被告於
    犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金」，且被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公
    布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」比較修正前、後之易科罰金折算標準，
    以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    ，應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定，定其折算標準。
五、至被告二人交付詐欺集團成員之上開儲金簿、金融卡、密碼
    等物，已屬詐欺集團成員所有之物，復非義務沒收之物，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
六、應依刑事訴訟法四百四十九條第二項，刑法第二條第一項前
    段、第三十條第一項、第二項、（修正前）第五十六條、第
    三百三十九條第一項、（修正前）第四十七條、（修正前）
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、（修正前）第二條，判決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
