【裁判字號】    95,簡,5349
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第6777號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及提款密碼
    予他人，足以幫助他人用以恐嚇他人，使人匯出款項至該帳
    戶，再予提領使用，竟仍不違其本意，於民國94 年12 月間
    之某日，在不詳地點，將其甫於94年11月28日向第一商業銀
    行板橋分行申請開立之存款帳戶（帳號：00000000 000號）
    之存摺、金融卡及提款密碼，交付於真實姓名年籍不詳之成
    年人供其使用。嗣該成年人於取得前開帳戶資料後，遂意圖
    為自己不法所有，基於恐嚇取財之犯意，於94年12 月30 日
    11時45分許，撥打電話予甲○○，向甲○○恫稱：伊乃係黑
    道兄弟，綽號苦瓜，現在跑路需要費用，要甲○○匯款新臺
    幣（下同）70,000元至乙○○前開帳戶內，否則要對其不利
    等語，致甲○○因而心生畏懼，並向警方報案，未依該成年
    人之指示匯款而未遂。
  (二)案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承曾申請前開第一商業銀行板橋分行存
    款帳戶之事實，惟矢口否認有何幫助他人恐嚇取財之犯行，
    辯稱：伊所申請之上開帳戶係不慎遺失，並未將存摺、金融
    卡提供他人使用云云。惟查：
  (一)上揭事實，已據證人即被害人甲○○於警詢時指證明確，並
    有第一商業銀行板橋分行函覆資料附卷可稽，足認被害人甲
    ○○確有遭該真實姓名不詳之成年人恐嚇取財而未遂甚明。
  (二)被告雖辯稱：未將存摺提供他人使用，係不慎遺失存摺、金
    融卡及印章云云。惟查：被告於警詢時供稱伊上開帳戶之存
    摺、印章及金融卡，於94年12月15日遺失，當時沒有馬上掛
    失，係於95年1 月5 日掛失云云，然卻無法說明係係於何地
    遺失，且被告如僅係遺失存摺、金融卡及印章，何以該詐騙
    集團成員尚知悉其金融卡之提款密碼？再被告既係特意前往
    銀行申辦存摺及金融卡，顯有使用該帳戶之意，然依第一商
    業銀行板橋分行函覆資料，可知被告之上開帳戶僅於95年1
    月5 日有掛失存摺之紀錄，此有該行函覆之函文附卷可參，
    何以被告於存摺、金融卡及印章均被竊後，竟僅向銀行辦理
    存摺之掛失止付，而未一同就遭竊之金融卡亦辦理掛失止付
    ？顯與常情至屬相悖，是被告所辯，無非事後圖卸之詞，殊
    難採信。
  (三)於金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身分
    之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融
    帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊之限制，
    一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，且同一
    人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，乃公眾所
    週知之事實，依一般人之社會經驗，遇不熟識之人要以自己
    名義申請帳戶，而以高價向其蒐集金融帳戶使用，乃甚為怪
    異之事。衡諸常情，提供帳戶者對於該等帳戶是否係供合法
    使用，當無不起疑心之理。查被告將自己名義所申請帳戶之
    存摺、金融卡及提款密碼提供他人使用，則該不詳姓名者大
    費周章以高價向其收購帳戶使用，顯然有不欲人知之隱情。
    況以今日社會，利用電話或手機簡訊向一般民眾詐騙錢財或
    恐嚇取財之事，迭有所聞，被告對此應無不知之理。其對該
    不詳姓名者可能利用他人帳戶做為其恐嚇取財，使偵查機關
    不易偵查，事前應足以預見，竟仍將其銀行之存摺、金融卡
    及提款密碼交給該不詳姓名之成年人使用，顯有容認犯罪事
    實發生之本意。是被告確有幫助該不詳姓名之成年人利用其
    金融機構帳戶恐嚇取財之不確定故意及行為甚明。綜上所述
    ，本案事證已臻明確，被告幫助恐嚇取財犯行，洵堪認定，
    應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    一、(四)意旨參照）。查被告行為後，刑法第33條第5 款有關
    罰金之最低數額、第41條有關易科罰金等規定，業於94年2
    月2 日修正公布，刑法施行法亦於95年6 月14日修正增訂第
    1 條之1 （有關罰金之最高數額），並均自95年7 月1 日起
    施行，茲就比較情形分述如下：
  (一)刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比較修
    正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低
    數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定
    有利於被告。
  (二)刑法施行法第1 條之1 有關罰金之最高數額部分，修正刑法
    係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編有關罰金
    之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為一比三），
    ，且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法條文
    ，罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數；而修
    正刑法施行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣單位，
    經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應
    配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數
    額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，
    亦即，自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    ，由原來之銀元改為新臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時
    （94年1 月7 日係立法院三讀通過之日期），刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7
    日修正或新增，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為
    30倍。本案被告係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取
    財未遂罪之幫助犯，該罪有罰金刑之處罰，且該條文於94年
    1 月7 日刑法修正時未經修正，亦未於72年6 月20日至94年
    1 月7 日間修正過，依增訂刑法施行法第1 條之1 規定，其
    罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與修正前之罰金
    以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，應
    提高10倍，再經折算為新臺幣（銀元與新臺幣之折算比例為
    一比三），換算結果，亦為30倍。從而，刑法分則編各罪所
    定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，對被告
    而言，並無不利。
  (三)刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，而被告
    行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣900 元
    折算為1 日。裁判時即修正後刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前、
    後之易科罰金折算標準，以行為時即修正前之規定，較有利
    於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，可知依修正前、後之規
    定，就罰金之最高數額（即刑法施行法第1 條之1 ）部分，
    對被告並無不利，惟修正後之罰金最低數額及易科罰金之折
    算標準，均較修正前提高，顯然不利於被告，揆諸前揭最高
    法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2 條第1項
    前段之規定，應整體適用行為時即修正前之規定。
  (五)又被告行為後，刑法第25條、第26條有關一般未遂犯、刑法
    第30條有關幫助犯之規定，雖亦經修正。然觀諸修正前、後
    有關一般未遂犯之規定，可知修正前刑法係將一般未遂犯之
    處罰要件與處罰效果，於第25條第2 項及第26條前段分設規
    定，而第26條後段則係就不能未遂之成立要件與處罰效果所
    為之規定，立法體例上有所不妥，故新修正刑法遂將原第26
    條前段有關一般未遂犯處罰效果之規定，改列於第25條第2
    項後段，使新修正刑法第25條規範一般未遂犯之規定趨於完
    整（參照新修正刑法第25條之修正說明），故有關一般未遂
    犯之適用，新修正刑法僅係就條文順序加以調整，而不影響
    犯罪構成要件之內涵，並未涉及行為後法律變更，不屬刑罰
    法律之變更；再就幫助犯之修正部分，觀之修正前、後之規
    定，亦僅係文字上之修正，並不影響幫助犯要件之實質上變
    更，不屬刑罰法律之變更，是新刑法就一般未遂犯及幫助犯
    之修正部分，因非屬刑罰法律之變更，自無須比較適用，應
    逕適用裁判時之刑法第26條、第30條之規定即可，而無割裂
    適用法律之問題，併此敘明。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有之上
    揭帳戶存摺、金融卡及提款密碼提供予不詳姓名年籍之成年
    人用以恐嚇被害人匯入金錢，顯係基於幫助該成年人用以恐
    嚇取財之犯意，而未參與前開恐嚇取財犯行之構成要件行為
    。復查：該不詳姓名年籍之成年人已出言恐嚇甲○○交付款
    項，甲○○雖因而心生畏懼，惟尚未交付款項，可知該成年
    人並未取得財物而尚未得逞。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第346 條第3 項、第1 項之幫助恐嚇取財未
    遂罪。被告所幫助之該成年人正犯已著手於恐嚇取財行為構
    成要件之實行，而未取得財物，其行為尚屬未遂，爰依裁判
    時之刑法第25條第2 項後段之規定，減輕其刑。又被告係基
    於幫助之犯意而為非屬恐嚇取財犯行之構成要件行為，為幫
    助犯，應依裁判時之刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    遞減輕之。爰審酌被告明知使用他人帳戶以恐嚇取財之情形
    猖獗，仍提供上揭帳戶予罪犯使用，助長犯罪之風氣，增加
    被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序及社會正
    常交易安全甚鉅，兼衡被害人尚未匯出款項、被告犯罪之動
    機及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆（依最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議六、(一)之意旨
    ，新刑法第57條之規定，為法院就刑之裁量審認標準見解之
    明文化，非屬法律之變更，無新舊法比較適用之問題）。另
    被告將其所有之帳戶存摺、金融卡交付該不詳姓名者，至今
    仍未取回，亦未經扣案，不能證明尚屬存在，爰不為沒收之
    諭知，附此敘明。
五、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告上開行為尚涉犯刑法第30
    條、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪嫌。惟
    按刑法上詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三人不法之所有
    ，以詐術使人將本人或第三人之物交付為要件，所謂以詐術
    使人交付，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤，若其使用方
    法，不能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪（
    最高法院46年臺上字第260 號判例要旨可參）。本案被告所
    幫助之該不詳成年人係向被害人恫稱：伊係黑道兄弟，要被
    害人給付跑路費用等語，而致被害人心生畏懼之情，業經被
    害人證述在卷，可知該成年人係以恐嚇之方法，向被害人索
    取財物，是該不詳成年人並非施用詐術，被害人亦未因而陷
    於錯誤，所為自與刑法之詐欺取財構成要件行為有間，尚不
    能認被告涉犯幫助詐欺取財未遂罪，惟因檢察官認此部分與
    上揭論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪之關係，爰不
    另為無罪之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第25條第2 項後段、第30條第
    1 項前段、第2 項、第346 條第3 項、第1 項、修正前刑法
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
