【裁判字號】    95,勞簡上,9
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度勞簡上字第9號
上  訴  人  正企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  毛英富律師
複代理人    林麗芬律師
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  方正儒律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院於民國95年9 月
13日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第二項關於「新臺幣肆萬伍仟玖佰壹拾
壹元」記載，應更正為「新臺幣伍萬玖仟肆佰壹拾壹元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本主文第2 項記載上訴人正公
    司應再給付上訴人乙○○新臺幣（下同）45,911元。惟理由
    欄十、所載乙○○於民國93年度向安麗公司領得59,411元並
    非向他處服勞務之所得，不得自薪資中扣除，故乙○○請求
    正公司給付93年5 月4 日起至94年3 月31日止之薪資149,
    864 元（即280,230 元－130,366 元＝149,864 元），為有
    理由，原審僅判命正公司給付90,453元，而駁回乙○○其
    餘部分即59,411元之請求，乃主文第2 項有如主文所示之顯
    然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃信滿
                                  法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
