【裁判字號】    95,訴,120
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第120號
上  訴  人
即  被  告  卓立國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與燦烽鋼模股份有限公司因95年訴字第120 號給付報
酬事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰
捌拾玖萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬玖仟伍佰陸拾陸元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
