【裁判字號】    94,訴,2177
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2177號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自中華民國九十五年十月八日起延長貳
月。
    理  由
上列被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院前以被告
犯罪嫌疑重大，經通緝到案，有逃亡之事實，且所犯係最輕本刑
五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
第3 款之情形，而有羈押之必要，經於民國95年5 月8 日裁定將
其羈押，又自95年8 月8 日起延長羈押二月，茲查上項情形仍然
存在，認被告乙○○有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
