【裁判字號】    95,易,919
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第919號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第二一四五號），本院裁定改用簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗餘淨重零點參伍公克）沒收
銷燬之；吸食器壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國八十七年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，嗣經本
    院於八十七年九月十八日，以八十七年度易字第二二四六號
    判處免刑。復於八十八年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，改裁定令
    入戒治處所施以強制戒治（於八十九年十月七日戒治期滿）
    ，並經檢察官提起公訴，嗣經本院於九十年三月二十七日以
    八十九年度易字第四六八二號判處有期徒刑六月確定。復於
    九十年間因施用毒品案件，經本院於九十年五月二十一日以
    九十年度易字第九九一號判處有期徒刑十月確定。以上二罪
    並經本院裁定應執行有期徒刑一年二月確定，於九十二年四
    月二十二日執行完畢。又於九十一年間因竊盜案件，經本院
    於九十二年四月三十日以九十二年度易字第二六四號判處有
    期徒刑八月確定。復於九十三年間因施用毒品案件，經本院
    於九十三年六月十日以九十三年度易字第三八九號判處有期
    徒刑六月確定，並與上開竊盜罪接續執行，甫於九十四年二
    月十六日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，另基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於九十五年三月七日，將所駕
    駛之車號ＩＫ─九四五七號自用小客車停放在臺北縣二省道
    路旁，再於車內以吸食器燒烤安非他命之方式，施用第二級
    毒品安非他命乙次。嗣於九十五年三月十一日凌晨四時許，
    在臺北縣泰山鄉○○路○段一四五號為警查獲，並扣得第二
    級毒品安非他命二包（驗餘淨重０．三五公克），及其所有
    、供施用第二級毒品安非他命所用之吸食器一支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院九
    十五年九月十九日簡式審判筆錄），並有第二級毒品安非他
    命二包（驗餘淨重０．三五公克）及吸食器一支扣案可稽（
    見臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字第二一四五號
    偵查卷第一六頁）。而被告為警查獲後所採集之尿液經送檢
    驗結果確呈安非他命類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可憑（見上開偵查卷
    第五三頁），此外，並有臺北縣政府警察局新莊分局查獲毒
    品鑑定證明書一紙、照片四紙在卷可憑（見上開偵查卷第一
    七頁、第二一頁、第二二頁），足徵其自白與事實相符。又
    被告前於八十七年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，嗣經本院於八
    十七年九月十八日，以八十七年度易字第二二四六號判處免
    刑。復於八十八年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，改裁定令入戒治
    處所施以強制戒治（於八十九年十月七日戒治期滿），並經
    檢察官提起公訴，嗣經本院於九十年三月二十七日以八十九
    年度易字第四六八二號判處有期徒刑六月確定。復於九十年
    間因施用毒品案件，經本院於九十年五月二十一日以九十年
    度易字第九九一號判處有期徒刑十月確定。以上二罪並經本
    院裁定應執行有期徒刑一年二月確定，於九十二年四月二十
    二日執行完畢。又於九十一年間因竊盜案件，經本院於九十
    二年四月三十日以九十二年度易字第二六四號判處有期徒刑
    八月確定。復於九十三年間因施用毒品案件，經本院於九十
    三年六月十日以九十三年度易字第三八九號判處有期徒刑六
    月確定，並與上開竊盜罪接續執行，甫於九十四年二月十六
    日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可憑。是以，本件事證明確，被告施用第二級毒品之犯
    行堪以認定，應予依法論處。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自
    九十五年七月一日起生效施行，其第二條第一項規定行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人者，是針對刑法修正變更之
    部分，自應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜理全部
    結果而為比較，以定其應適用之法律，且一經定其應適用之
    法律後，即需整體適用之，除法有明文外，不得任意割裂適
    用；本院綜理被告所涉上揭犯行之一切相關情形，認適用行
    為時即修正前刑法之相關規定處斷，對其較為有利，依刑法
    第二條第一項前段規定，自應適用修正前刑法規定處斷（本
    件涉及刑法修正之法律變更部分，乃第四十七條之累犯之規
    定，於本件被告之情形，則不生明顯之有利或不利結果，自
    應定其應適用之法律為被告行為時法即修正前刑法，且須整
    體適用修正前刑法）。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安
    非他命，既意在供己施用，其持有之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載之論罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    足憑，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依修正前之刑法第四十七條之規定加
    重其刑。爰審酌被告素行不佳，多次漠視法令之禁制，恣意
    濫用毒品，戕害己身，顯無悔改之意，惟於他人尚無明顯重
    大危害，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之安非他命二包（驗餘淨重０．三五公克），屬第二級
    毒品（其內毒品與其外袋無法析離完盡，應概認屬查獲之毒
    品），不問屬何人所有，當依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定併予沒收銷燬之。另扣案之吸食器一支，係被
    告所有，且係供其施用第二級毒品安非他命所用之物，業據
    被告於偵查中供承在卷，惟其僅係日常用品臨時替代使用之
    物，就其性質上或使用上，非專供施用毒品之器具，爰應依
    刑法第三十八條第一項第二款（此條文未有實質之修正，不
    生比較新舊法適用問題）之規定宣告沒收。
四、臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度毒偵字第三九四五號移
    送併辦意旨略以：甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於九十五年七月十六日十六時許，在桃園縣蘆竹鄉○○
    路○路旁，施用第二級毒品安非他命，因認與起訴部份有連
    續犯之裁判上一罪之關係，而移送併辦等語。查刑法業於九
    十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日起生效施
    行，其中第五十六條連續犯之規定業已刪除，連續數行為而
    犯同一之罪名，均在新法施行前者，新法施行後，應依新法
    第二條第一項之規定，適用最有利於行為人之法律。部分之
    數行為，發生在新法施行前者，新法施行後，該部分適用最
    有利於行為人之法律。若其中部分之一行為或數行為，發生
    在新法施行後者，該部分不能論以連續犯（最高法院九十五
    年第八次刑事庭會議決議意旨參照）。併辦意旨認被告於九
    十五年七月十六日施用安非他命之犯行，發生在新法施行後
    ，該部分自不能論以連續犯，本院無從併予審理，應退由公
    訴人另行處理，附此敘明。
五、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第三十
八條第一項第二款、修正前刑法第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
