【裁判字號】    95,聲,3048
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3048號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○（原名李憲忠）犯偽造有價證券案件，
聲請人聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第662 號），本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經本院指定保證金額新臺幣十萬元，由具保人
    乙○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
