【裁判字號】    95,易,846
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度易字第846號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第1915
號），暨移送併辦（95年度毒偵字第2947號）；本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件
    （95年度毒偵字第2947號偵查卷第99頁背面，刑事保證金收
    據），經檢察官指定保證金額新臺幣壹萬元，經具保人甲○
    ○繳納後，已將被告停止羈押。
二、茲因被告逃匿，自應命該具保人繳納上開指定之保證金額，
    並沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                 刑事第五庭  審判長法  官  陳坤地
                                   法  官  李麗珠
                                   法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
