【裁判字號】    95,聲,3044
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請強制工作
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3044號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請許可執行強制工作，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法
    院判決判處有期徒刑七年，並於刑之執行前令入勞動場所強
    制工作三年，於九十二年一月九日判決確定。嗣受刑人因傳
    喚、拘提不到案執行強制工作，發布通緝，迄今已逾三年，
    受刑人於九十五年九月十八日始經通緝到案，依刑法第九十
    九條規定保安處分自應執行之日起經過三年未執行者，非得
    法院許可不得執行，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    聲請裁定許可執行強制工作等語。
二、按修正前刑法第九十九條規定「第八十六條至第九十一條之
    保安處分，自應執行之日起經過三年未執行者，非得法院許
    可不得執行之」，至法院如何情形應許可執行，條文並未規
    定其實質要件，嗣上開條文已於九十四年二月二日修正公布
    ，並同自九十五年七月一日起施行，規定「保安處分自應執
    行之日起逾三年未開始或繼續執行者，非經法院認為原宣告
    保安處分之原因仍繼續存在時，不得許可執行；逾七年未開
    始或繼續執行者，不得執行」。而九十五年六月十四日修正
    公布、自九十五年七月一日起施行之刑事訴訟法第四百八
    十一條第一項亦明文規定「依刑法第八十六條第三項、第八
    十七條第三項、第八十八條第二項、第八十九條第二項、第
    九十條第二項或第九十八條第一項前段免其處分之執行，第
    九十條第三項許可延長處分，第九十三條第二項之付保護管
    束，或第九十八條第一項後段、第二項免其刑之執行，及第
    九十九條許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後
    裁判之法院裁定之。第九十一條之一第一項之施以強制治療
    及同條第二項之停止強制治療，亦同」，故刑法第九十九條
    所規定許可保安處分之執行，應由該案犯罪事實最後裁判之
    法院裁定之，其他法院尚難代為判斷。
三、查受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於八十七年十一月二
    十七日以八十六年度易字第三一三六號判處有期徒刑七年，
    並於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年，嗣經臺灣高等
    法院於九十一年十一月十五日以八十八年度上訴字第八七０
    號判決駁回上訴而確定，有本院八十六年度易字第三一三六
    號刑事判決書、臺灣高等法院八十八年度上訴字第八七０號
    刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽
    。是本件受刑人甲○○因竊盜案件，經法院判處有期徒刑七
    年，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年確定，該案
    犯罪事實最後裁判之法院為臺灣高等法院，揆諸上開說明，
    聲請人向本院聲請許可執行強制工作，於法未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                    刑事第十六庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
