【裁判字號】    95,聲,3029
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3029號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第1156號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑
年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」，最高法院民國95年第8 次刑事庭會議決議
    五、(一)之意旨參照。查本件受刑人甲○○於裁判確定犯如附
    表示之數罪，均係於95年7 月1 日前犯之，而刑法第51條業
    於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施行，修
    正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」，茲比較新舊法結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    應依修正前之規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、查受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣士林
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，就有期徒刑部分，應定其應執行之刑。至罰金刑部分，
    僅附表第2 欄之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，有罰金新
    臺幣100,000 元之單一宣告，此部分自不生定其應執行刑之
    必要；另受刑人甲○○之身分證統一編號為Ｚ000000000號，
    本件聲請書誤繕為Ｚ000000000號，此不影響本件受刑人之同
    一性，併依職權更正之，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前第51條
    第5 款，裁定如主文。
四、末按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，刑法第41條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖
    得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定
    執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執
    行，司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照。查
    本件受刑人所犯如附表第2 欄違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件部分，不得易科罰金，併合處罰之結果，本院於定執行刑
    時，自不得為易科罰金之諭知，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
