【裁判字號】    95,簡,5892
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第5487號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命捌包（合計淨重伍點陸公克）均沒收銷燬之
，包裝上開甲基安非他命之外包裝袋捌只、吸食器壹組、電子磅
秤壹台及分裝吸管支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○：(一)於民國91年間，因施用毒品案件，經
    本院以91年度毒聲字第562 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，經本院以91年度毒聲字第753 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，復經本院以91年度毒聲字第2644號
    裁定停止戒治，而於91年9 月20日停止戒治，所餘期間交付
    保護管束，於92年3 月4 日保護管束期滿，強制戒治執行完
    畢，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第13
    8 號不起訴處分確定。(二)於94年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以94年度簡字第5716號判決判處有期徒刑3
    月確定，於95年6 月21日易科罰金執行完畢。(三)於95年間，
    再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度簡字第38
    47號判決判處有期徒刑4 月確定（尚未執行）。詎其猶不知
    悔改，於上開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤繕為安非他命
    ，應予更正）之犯意，於95年8 月1 日1 時許，在臺北縣中
    和市○○路252 巷36弄5 號1 樓之租屋處，以將甲基安非他
    命置於吸食器內用酒精燈點火燒烤而吸聞所生煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月2 日16時46
    分許，在上址為警查獲，並扣得其所有而供施用之甲基安非
    他命8 包（合計淨重5.6 公克）、吸器食1 組、電子磅秤1
    台及分裝吸管3 支，並採集其尿液送驗，查悉上情。案經臺
    北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    且被告為警查獲後所排放尿液，經採樣送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/M
    S 氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈甲基安非他命陽性反應
    之情，有該公司95年8 月22日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙，
    且有查獲照片7 幀在卷可佐，並有被告所有供其施用之甲基
    安非他命8 包（合計淨重5.6 公克）、吸器食1 組、電子磅
    秤1 台及分裝吸管3 支扣案可資佐憑，足認被告自白與事實
    相符。再被告有如前開一、(一)所載之強制戒治執行完畢之情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，顯見被告係於
    上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第二級毒品
    之罪甚明。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告施用甲基
    安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條2 項之施用
    第二級毒品罪。被告為施用第二級毒品甲基安非他命而持有
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被
    告為警查獲後所排放之尿液，經檢驗所呈甲基安非他命濃度
    遠高於安非他命，呈甲基安非他命陽性反應之情，有卷附之
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙足參，可知被告所施用之第二級
    毒品乃係甲基安非他命，而非安非他命甚明，檢察官誤認被
    告係施用安非他命，尚有誤會。被告有如前開一、(二)所示之
    犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品，獲得不起訴處分之
    寬典，並2 次經本院判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本
    罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、扣案之甲基安非他命8 包（合計淨重5.6 公克），係查獲之
    第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；至包裝上開甲基安
    非他命之外包裝袋8 只（並非不可與毒品分離，係用於包裹
    毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用）、吸器食1 組、
    電子磅秤1 台及分裝吸管3 支，均係被告所有而供本案犯罪
    所用之物，業據其於偵查中供明在卷，併依刑法第38條第1
    項第2 款規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    92    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
