【裁判字號】    95,婚,889
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度婚字第889號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國95年9 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國77年5 月15日結婚，育有1 女3 子鄭
    宇婷、鄭宇宏、鄭宇杰、鄭宇丞，婚後被告無家庭責任，未
    有工作，每天晚睡晚起，家中經濟、家務均由原告負擔，經
    常因細故破口大罵三字經，對原告拳腳相向，用腳踢原告下
    體，用棒球棍毆打小孩，威脅要帶小孩去死，凡事都要如被
    告之意，不可以回嘴，不可以生氣太久，問話要回答不可以
    不高興，原告受被告精神及身體上之虐待，夜晚均擔心害怕
    無法安心入睡，藥石罔效。雙方自92年7 月29日分居迄今，
    彼此均無聯絡，兩造感情已生破裂而難以維持。為此依據民
    法第1052條第2 項規定的事由請求離婚。並聲明：准原告與
    被告離婚。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議整理原告本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、原告主張兩造於77年5 月15日結婚，育有4 名子女，現婚姻
    關係存續中之事實，已據原告提出戶籍謄本為證。又原告主
    張之前揭事實，業據原告提出驗傷診斷證明書2 件為證，並
    據證人即兩造之長女鄭宇婷證稱：爸爸和媽媽現在沒有一起
    住，他們在92年7 月29日分居到現在，已經3 年了，他們經
    常吵架，我看過爸爸打媽媽很多次，之前爸爸沒有工作，因
    為金錢問題爸爸、媽媽吵架，爸爸就動手打媽媽，爸爸會拿
    球棒打，還用腳踢，還摔東西，他們分居後彼此沒有聯絡。
    爸爸現住台北縣蘆洲市○○路177 號2 樓等語。被告受合法
    通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或答辯。是本院綜上事
    證，自堪信原告主張之事實為真正。
六、按我國民法第1052條第2 項前段規定：「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，其目
    的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻
    之共同生活為目的（民法第1001條規定），配偶應互相協力
    保持其共同生活之圓滿及幸福。經查，兩造結婚多年，並育
    有4 名子女，被告基於夫妻情誼，自當本於互信互諒之態度
    ，與原告共同經營和諧的婚姻生活，相互扶持、彼此尊重，
    此乃婚姻之目的。詎被告婚後無家庭責任，未有工作，家中
    經濟、家務均由原告負擔，且猶經常因細故即對原告破口大
    罵三字經，拳腳相向，用腳踢原告下體，用棒球棍毆打小孩
    ，威脅要帶小孩去死，致兩造分居迄今已逾3 年，夫妻有名
    無實，客觀上兩造之婚姻已因被告之行徑，而足以破壞夫妻
    共同生活而達於難以繼續維持婚姻之重大事由，從而衡以該
    事由之發生並非基於原告一方所致之，是揆諸上揭法條規定
    ，原告據以訴請判決離婚，依法即無不合，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
