【裁判字號】    95,聲,3032
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第652 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（不含外包裝袋，驗餘淨重壹點壹壹公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局大安分局員警於民國95年
    4 月11日16時30分許，在臺北縣永和市○○路2 巷15號1 樓
    ，查獲被告何旭輝涉犯違反毒品危害防制條例之罪，並扣得
    第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重1.11公克，聲請書
    誤載為安非他命），而被告所涉之毒品罪嫌，因受同署95年
    度毒偵字第3045號不起訴處分在案，而查扣之上開毒品，係
    屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、刑法第40條關於違禁物沒收之規定，雖於94年2 月2 日修正
    公布，而於95年7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告沒
    收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原第40條但書
    ，修正為第40條第2 項。而違禁物係屬依法規禁止持有之物
    ，是違禁物係因其存續狀態違反法令，故可不附隨於行為人
    之行為而單獨宣告沒收。故對於單獨聲請宣告沒收之違禁物
    ，並無比較是否有利「行為人」，而適用刑法第2 條規定之
    可言。換言之，違禁物單獨聲請宣告沒收，既係屬獨立於行
    為人之行為外，而僅對於物之違法狀態為沒收宣告；刑法第
    2 條則係本於行為人之利益考量立法，故對於刑罰權相關法
    律有變更時，應比較選擇有利於行為人之法律以適用。而兩
    制度之立法用意截然有別，於不涉刑罰權之違禁物沒收事項
    有變更時，自無須援引適用刑法第2 條，而應逕依裁判時之
    法律。
三、甲基安非他命為毒品危害防制條例規定之第二級毒品，又查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。本件扣案之白色粉末2 包
    ，經臺北市政府警察局鑑驗確屬第二級毒品甲基安非他命，
    有該局95年6 月15日北市鑑毒字第225 號鑑驗通知書為據（
    驗餘淨重1.11公克）。綜上，可證扣案物屬違禁物（不含甲
    基安非他命外包裝袋2 只），揆以前開說明，本件聲請為有
    理由，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                    刑事第十二庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
