【裁判字號】    95,交簡,1210
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第19222號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾日，
如易科罰金以佰元折算壹日。
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「按被告上開犯罪後，刑法第33
    條、第41條、第55條、第62條有關主刑種類、易科罰金、想
    像競合犯、自首之規定，業於94年2 月2 日經修正公布，並
    自95年7 月1 日起生效施行；又刑法施行法第1 之1 條有關
    罰金刑提高之規定，亦於95年6 月24日經修正公布，並自95
    年7 月1 日起生效施行，經本院比較修正前後之規定，以修
    正前之規定，為有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，從修正前刑法第33條、第41條、第55條、第62條、罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條之規定處斷，合先敘明」、「被
    告以一過失行為，同時致被告丙○○及告訴人甲○○受有上
    述之傷害，其間有一行為而觸犯數罪名之想像競合關係，為
    想像競合犯，應依修正前刑法第55條之規定，從一重處斷」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丙○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升0.7 毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍騎用上開機車搭載告訴人甲○○，而
    與疏未注意車前狀況之由被告乙○○所駕駛上開計程車發生
    碰撞肇事，致被告丙○○及告訴人甲○○分別受有上述傷害
    ，已危害行車安全及被告2 人犯罪後之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    ，均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 、第284 條第2 項
    前段、修正前第55條、修正前第62條前段、修正前第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
附錄法條：刑法第185條之3、第284條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
