【裁判字號】    95,聲,2260
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2260號
聲  請  人
即  債權人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  合文企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第四八八八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新台
幣壹佰萬元券肆張（號碼：0000000至0000000）
，共計新臺幣肆佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第8538號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供如主文所示之擔保物供擔保後，並以本院95年度存字
    第4888號提存事件提存後，聲請人對相對人之財產予以假處
    分在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假處分所提存之
    擔保金，為此提出本院95年度裁全字第8538號民事裁定、95
    年度存字第4888號提存書（均影本）、同意書原本、有限公
    司變更登記表抄錄謄本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年8 月17日以95年度裁全字第
    8538號裁定准予假處分，聲請人於供擔保後，聲請對相對人
    之財產予以假處分在案等情，業據調取本院95年度存字第48
    88號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同
    意聲請人取回前開假處分所提存之擔保金，亦據聲請人提出
    之同意書及有限公司變更登記表附卷可憑，即已符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
