【裁判字號】    95,聲,44
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                95年度聲字第44號
聲  請  人  澎湖縣農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸仟伍佰元及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度訴字第
    22號民事判決確定，訴訟費用由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    確定為新臺幣6,500元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5％計
    算之利息。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
