【裁判字號】    95,聲,298
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               95年度聲字第298號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（95年執聲字第289號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書罪，前經臺灣澎
    湖地方法院於民國94年8月23日判決（94年度訴字第2號），
    處有期徒刑6月，緩刑3年，並於94年10月31日確定。竟於緩
    刑期前，即94年8月1日更犯毒品危害防制條例罪，經臺灣澎
    湖地方法院於95年4月27日判決（95年度訴字第6號），處有
    期徒刑10月確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語
    。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第75條第1項第2
    款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
