【裁判字號】    95,聲,297
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               95年度聲字第297號
聲  請  人  乙○○
                      號
被      告  甲○○
上列聲請人聲請具保停止被告羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金後，甲○○准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押，茲聲請人以被告之弟身分，
聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣10萬元之保證
金後，停止被告之羈押，爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                        刑事庭  審判長法官  管安露
                                法      官  李宛玲
                                法      官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
