【裁判字號】    94,重訴,1
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度重訴字第1號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人中央存款保險股份有限公司間請求損害賠
償事件，上訴人對於中華民國95年8 月14日本院第一審判決，提
起第二審上訴。查本件關於上訴人甲○○部分其訴訟標的金額為
新台幣（下同）650 萬元，關於上訴人乙○○部分其訴訟標的金
額為400 萬元，各應徵第二審裁判費98,025元及60,900元，未據
上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於
本裁定送達後7 日內如數補繳，倘逾期未繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                   民事第二庭  審判長法  官  阮世賢
                                     法  官  吳思怡
                                     法  官  楊文廣
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                                     書記官  顏子仁
中    華    民    國    95    年    10    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
