【裁判字號】    95,交聲,150
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第150號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
聲明異議人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局屏東監理站中華民國95年8 月7 日所為屏監違字第裁82-V
00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受處分人鐘美玉於民國95
    年5 月15日8 時28分許，駕駛車牌號碼712 —MK號自小客車
    ，行經屏東市○○路與民生路口時，當時正在用手挖耳朵，
    但卻被執行職務之警員誤以為在使用行動電話通話，而為警
    攔查，並開立罰單一張，嗣後經自費申請通話、受話明細結
    果，發現當時均無撥接事實，為此聲明異議等語。
二、原處分機關則係以：異議人駕駛712-MK號自小客車，於95年
    5 月15日被警逕行舉發「經警攔車右手拿手持式行動話駕車
    」違規，有屏警交字第V00000000 號違規單可稽，並經舉發
    單位查復證稱依法舉發無誤，本所遂於95年8 月7 日為屏監
    違字第裁82-V00000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣3000元整，
    經核並無違誤等語。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭
    認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第19條分別定
    有明文。次按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電
    話進行撥接或通話者，處新臺幣3000元罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第31條之1 第1 項定有明文。經查：
  (一)異議人所使用之行動電話門號為0000000000號，經本院向台
    灣大哥大股份有限公司調閱該門號於案發當天之通聯紀錄結
    果，該門號於95年5 月15日8 時26分9 秒，確有受話自門號
    0000000000號行動電話，通話時間26秒，此有該門號之雙向
    通聯紀錄1 份在卷可稽。雖該通聯紀錄所載之通話時間與罰
    單上所填載之違規時間5 月15日8 時28分有些微誤差，惟衡
    諸常情，警員從看到異議人違規，到攔停舉發、要求異議人
    出示證件、填寫罰單等過程，均須耗費相當時間，且員警一
    般均係根據其所配戴手錶所顯示之時間，填寫罰單之違規時
    間，就時間之精準度容有些許之誤差。況且舉發此案件之警
    員甲○○亦到庭證稱：「那是當場攔檢的，所以沒有照片，
    當時異議人要從東向西，停紅綠燈時，在民生和自由路口，
    當時我看到異議人打電話，她看到我的時候就把電話拿下來
    沒有打。」、「我攔住異議人之前，我距離她八公尺，我去
    到異議人車前的時候，我還敲她的車窗，所以時間有誤差。
    」等語，足見舉發通知單上記載之違規時間，與通聯紀錄所
    顯示之通話時間，有將近一分半鐘之誤差，應屬合理。
  (二)異議人雖提出其自行申請之通話紀錄，然該通話紀錄僅記載
    部分之通話紀錄，並未完全記載違規當日所有之通聯紀錄，
    所以其自行申請之通話記錄，應不足採信。
  (三)綜上所述，依據現有事證，異議人確實有在行駛道路時使用
    手持式行動電話之違規事實。異議人稱其並未撥打電話等語
    ，顯然不實。從而，異議人所辯，尚非可採。本件原處分機
    關援引首揭規定所為之處分，於法並無不合。綜上所述，本
    件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第 2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
