【裁判字號】    95,促,25820
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令             95年度促字第25820號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃世惠
債  務  人  郭佳坤即萬丹同心商行
債  務  人  郭政陽
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾陸萬陸仟玖佰肆拾陸
    元，及自民國九十五年四月三十日起至清償日止，按年息百
    分之八．四二四計算之利息，暨自民國九十五年五月三十一
    日起至清償日止，逾期在六個月以內者，並按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事庭法  官  洪有川
以上正本係照原本作成
                        書記官  張文玲
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
