【裁判字號】    95,婚,256
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度婚字第256號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於95年9 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國85年5 月20日在大陸地區江蘇省
    徐州市結婚，婚後同居於屏東縣潮州鎮九塊里民安一巷20之
    5號之戶籍地，夫妻感情原本融洽，詎被告於94年12月13 日
    攜帶衣物潛回娘家後，迄未返家與原告同居，亦未與原告聯
    絡，為此依民法第1001條規定，請求被告履行同居之義務。
    故聲明求為：被告應與原告同居。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張兩造為夫妻，婚後約定住於屏東縣潮州鎮九塊里
    民安一巷20之5 號之住所，婚姻關係現仍存續中之事實，業
    據提出戶籍謄本、結婚證明書、公證書等件為證，自堪信為
    真實。次查原告主張被告自94年12月13日無故離家後，即行
    蹤不明，迄未返家與原告同居之事實，亦經證人即原告之母
    潘英到庭證述屬實，有本院95年7 月28日言詞辯論筆錄在卷
    可憑（見本院卷第35頁），並有屏東縣警察局潮州分局95年
    7 月4 日潮警刑字第0950023131號函在卷可稽，而經本院職
    權調閱被告入出境紀錄，被告於94年12月13日出境，嗣於95
    年3 月6 日再入境台灣後迄無離境等情，有內政部警政署入
    出境管理局95年7 月10日境信雲字第09510823810 號函所附
    入出國日期證明書一件在卷足憑，原告之主張應可信為實在
    。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    兩造之婚姻關係現仍存續中，並以戶籍地屏東縣潮州鎮九塊
    里民安一巷20之5 號為共同之住所，被告自94年12月13 日
    無故離家後，即行蹤不明，迄未返回上開住所與原告同居。
    從而，原告依據夫妻關係訴請被告應與其同居，於法即無不
    合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3    日
                  家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
                        書記官  蘇聰藝
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
