【裁判字號】    95,易,534
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第534號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第228號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳俊傑於民國於94年11月間（起訴書誤
    載為95年11月間），因缺錢花用，竟趁其姐陳碧燕返家時，
    複製陳碧燕及其夫邱松山位於屏東縣屏東市○○路4 巷10號
    之住家鑰匙。再意圖為自己不法之所有及基於侵入住宅之犯
    意，於94年11 月7日8 時許，趁邱松山家中無人之際，持複
    製之鑰匙，未經許可無故侵入邱松山之上開住宅內，竊取邱
    松山所有之新臺幣（下同）1 萬元、台新銀行現金卡、富邦
    銀行信用卡、大眾銀行現金卡、中國信託商業銀行信用卡等
    物。甲○○於得手後，即持上開台新銀行現金卡，前往位於
    屏東縣萬丹鄉○○路517 號之聯邦商業銀行提款機前，將台
    新銀行現金卡插入該提款機內後，再以鍵入邱松山專屬之借
    款密碼之不正方法，自上開自動付款設備接續5 次預借現金
    ，計取得10萬元（以不正方法由自動付款設備取財部分未據
    告訴，業經公訴人當庭減縮此部分犯罪事實）。甲○○於得
    手後，即將竊得之現金卡、信用卡等物隨意丟棄，並將竊得
    及向提款機詐領所得之現金花用一空。嗣邱松山經鄰人林建
    益告知侵入住宅行竊之人即為甲○○後，始知上情，並報警
    查獲，因認被告涉犯刑法第306 條第1 項侵入住宅及第320
    條第1 項之竊盜罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告所犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪，依同法第
    308 條第1 項之規定，須告訴乃論。又被告所犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪，依同法第324 條第2 項規定，於三親等
    內姻親間犯之者，亦須告訴乃論。本件告訴人邱松山係被告
    之姐夫，此為2 人所自承，渠等具有2 親等旁系姻親關係，
    茲據告訴人邱松山於本院審理中，具狀聲請撤回告訴，有撤
    回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  吳永宋
                                      法  官  林雅莉
                                      法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    10    月    3    日
                                      書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
