【裁判字號】    94,婚,434
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               94年度婚字第434號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年9 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國92年9 月19日
    在大陸地區福建省福州市結婚，原告並先返台辦理結婚登記
    。嗣原告為被告辦理入境手續，被告於機場進行面談時，與
    原告之陳述不一致，遭內政部警政署入出境管理局拒絕入境
    ，並遺返大陸地區，自此未再有任何聯繫，兩造自結婚至今
    未曾有過實質婚姻生活，徒有夫妻之名而無夫妻之實，為此
    依民法第1052條第2 項規定請求判准兩造離婚，並聲明：如
    主文第1 項所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出戶口名簿影本1 件為證，
    並有其個人戶籍資料查詢結果在卷可稽，又被告於92年11月
    7 日經高雄國際機場入境，經面談發現涉嫌虛偽結婚，遭撤
    銷其旅行證並強制出境等情，有該內政部警政署入出境管理
    局95年5 月18日境信雲字第09511004110 號函附之大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書、內政部警政署入出境管理局不予許可處分書（稿
    ）、送達證書、面談筆錄各1 份為憑，是堪信原告之主張為
    真實。
四、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依台灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條分別定有明文。本件原告係台灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，則原告訴請判決離婚，自應適用台
    灣地區之法律。次按夫妻之一方，有民法第1052條第1 項以
    外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。
    但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，此為
    民法第1052條第2 項所明定。婚姻以雙方共同生活、相互扶
    持為目的，並以深摯情感為基礎，如夫妻雙方婚姻生活之感
    情基礎業已破裂，且客觀上亦難以期待其回復者，即可認有
    難以維持婚姻之重大事由，而無強求其繼續維持婚姻關係之
    必要。本件兩造於92年9 月19日在大陸結婚後，被告於入境
    時面談時，與原告談話不一致，遭入出境管理局以涉嫌虛偽
    結婚為由拒絕其入境，此後兩造未實際共同生活，已長達2
    年之久，期間亦無任何聯繫，則兩造間感情漸趨疏離，系爭
    婚姻基礎已生動搖，無論何人處於同一情況下，均將喪失繼
    續維持婚姻之意願，是兩造之婚姻關係在客觀上明顯已生破
    綻，無回復之望。究其原因，應認係兩造於婚前認識不深，
    且未建立感情基礎，婚後被告入境遭拒，兩造卻不尋求解決
    問題，反放任彼此分離情形繼續，足見彼此均無意維繫婚姻
    ，是造成系爭婚姻破裂之事由係可歸責於兩造，且有責程度
    相同。從而，原告依民法第1052條第2 項規定，請求判決離
    婚，尚無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
