【裁判字號】    95,補,133
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    塗銷房屋所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第133號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷房屋所有權移轉登記事件事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告與被告間請求清償債務事件，原告起訴未據繳納裁
    判費，經本院於民國95年8 月21日裁定命原告於裁定送達後
    10日內補繳裁判費新台幣4,740 元，該裁定已於同年月25日
    送達於原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正
    ，其訴顯難謂為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     3    日
                  民事第二庭    法  官  楊文廣
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    95    年    10    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
