【裁判字號】    95,聲,1051
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1051號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請宣告沒收案件，本院於95年9月1日所為之判決裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本主文欄內關於「扣案之第二級甲基安
非他命貳包（毛重零點肆陸柒公克），沒收銷燬之」，應更正為
「扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重零點肆陸柒公克）
，沒收銷燬之」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本主文欄內關於「扣案之第二
    級甲基安非他命貳包（毛重零點肆陸柒公克），沒收銷燬之
    」，漏載「毒品」兩字，依前開說明，自應更正為「扣案之
    第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重零點肆陸柒公克），沒
    收銷燬之」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
