【裁判字號】    95,竹交簡,849
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第849號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1533號），本院判決如下︰
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年9月8日凌晨0 時許，在新
    竹縣新豐鄉明新工專附近某釣蝦場內與友人共飲3 瓶啤酒，
    至同日凌晨1 時30分許，仍呈不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，猶駕駛BW-8407 號自小客車上路欲行駛國道一號高速
    公路北上前往桃園縣楊梅鎮找朋友，嗣於當日凌晨2 時53分
    許，甲○○因酒後意識模糊，注意力無法集中，誤駛入國道
    一號高速公路南下84公里處（新竹縣湖口鄉路段○○○道後
    ，竟沿原路線逆向行駛而下，適為巡邏員警發覺而攔檢稽查
    ，發現其身上有明顯酒味，經檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.79毫克而查獲上情。案經內政部警政署國道公路警察
    局第二警察隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第7至9頁、
    第23至24頁）。
(二)、內政部警政署國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊警員曾宗
    祐、胡崑仁出具之報告（見偵查卷第10頁）。
(三)、被告有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為，被告有酒後
    駕車跡象，顯然無法安全駕駛，且於交流道逆向行駛，有刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表（見偵查卷第12
    頁）。
(四)、被告於查獲後之95年9月8日凌晨4時30分，經命其用筆在兩
    個同心圓之間的0.5公分環狀帶內另畫兩個圓，筆畫顫抖扭
    曲顯不成圓，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（
    見偵查卷第14頁）。
(五)、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單2紙（見偵查卷第18頁）。
(六)、被告於95年9月8日凌晨2時53分檢測其吐氣所含酒精濃度為
    每公升0.79毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙（見偵查卷第
    19頁）。
(七)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001 669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.79 毫克
    業如前述，參以被告另畫圓項目不合格之測試結果，及於交
    流道逆向行駛之異常駕駛行為，堪認被告確已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且酒測濃度為每公升0.79毫克，
    惟念及其坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可，從輕量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中   華    民    國     95   年    10     月    3     日
                 臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                     法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                     書記官  黃旭淑
中   華    民    國     95   年    10     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
