【裁判字號】    95,竹交簡,823
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第823號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4738號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年8月18日晚上6時30分許，
    在其位於新竹縣新豐鄉○○路○段595號之居所內飲用乙瓶多
    之米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘
    LLB-020號重型機車上路，嗣於同日晚上8時30分許，行經新
    竹縣新豐鄉○○路○段646號前，因酒後意識模糊，注意力無
    法集中，不慎撞擊李文進所有停放路旁之8887-NM 號自小客
    車，經警到場處理，於當日晚上8 時56分檢測其吐氣所含酒
    精濃度為每公升1.17毫克而查獲上情。案經新竹縣警察局竹
    北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第9至10頁、
    第29至30頁）。
(二)、證人李文進之證述（見偵查卷第11至12頁）。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
    ) （見偵查卷第15至17頁）。
(四)、被告駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕
    駛操控力欠佳情形，於查獲、測試或訊問過程，有含糊不清
    、意識模糊，注意力無法集中等情事，有刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第18頁）。
(五)、被告於查獲後之95年8月18日晚上8時50分，經命其用筆在兩
    個同心圓之間的0.5公分環狀帶內另畫兩個圓圈，筆畫顫抖
    扭曲顯不成圓，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    （見偵查卷第19頁）。
(六)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.17毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見偵查卷第20頁）。
(七)、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙（見偵
    查卷第23頁）。
(八)、現場照片4 張（見偵查卷第25至26頁）。
(九)、被告於警詢中雖未對其是否已達不能安全駕駛一節有所陳述
    ，且於檢察官訊問時供稱案發當時可以安全駕駛云云，惟查
    ：按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
    常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第00166
    9號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.17 毫克
    業如前述，參以被告前揭蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過
    大或過小，含糊不清、意識模糊，注意力無法集中，與另畫
    圓項目不合格之測試結果，及撞擊停放路旁車輛之異常駕駛
    行為，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚
    明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車，嚴重影
    響其他用路人之安全，且與他人發生車禍之肇事結果，酒測
    濃度為每公升1.17毫克，坦承酒後駕車之事實，否認酒後影
    響安全駕車能力，態度普通等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中   華   民    國    95    年    10    月     3      日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  黃旭淑
中   華   民    國    95    年    10    月     3      日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
