【裁判字號】    95,家訴,49
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度家訴字第49號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林思銘律師
複 代理 人  陳雅雯
一、上列原告與被告甲○○間給付扶養費事件，原告提起本件訴
    訟時，未據繳納裁判費用，查本件訟訴標的金額為新臺幣3,
    137,184元，應徵第一審裁判費新臺幣32,086元，茲依民事
    訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於收受本裁定送達
    後5日內補繳，如逾期未補繳，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
