【裁判字號】    95,竹簡,936
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第936號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○聲請書誤載.
            乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度速偵字第一三六九號），本院判決如下：
        主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。新竹市警察局序
號０四一九九一Ｄ號案號００一四號酒精測定紀錄表上偽造之「
甲○○」簽名、指印署押各壹枚及新竹市警察局編號００二七二
五號道路交通事故當事人登記聯單一式五聯上偽造之「甲○○」
簽名署押各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件除下列犯罪事實應補正為：「乙○○因未領有汽車駕駛
    執照，為脫免交通違規遭舉發，竟基於行使偽造私文書之犯
    意，乃冒名「甲○○」之名應訊，而於九十五年八月七日凌
    晨三時四十五分許，在新竹市○○路與民族街口處，經新竹
    市警察局警員陳東海依法測定其呼氣酒精濃度後，在該序號
    ０４１９９１Ｄ號、案號００１４號酒精測定紀錄表上偽造
    「甲○○」之簽名及指印署押各一枚。嗣乙○○又接續在新
    竹市警察局編號００二七二五號道路交通事故當事人登記聯
    單申請人簽收欄上（一式五聯覆寫）偽造「甲○○」之簽名
    署押一枚，而偽造該新竹市警察局編號００二七二五號道路
    交通事故當事人登記聯單私文書後，再將該偽造之新竹市警
    察局編號００二七二五號道路交通事故當事人登記聯單私文
    書行使交付新竹市警察局警員陳東海，旋新竹市警察局警員
    陳東海再將該偽造之新竹市警察局編號００二七二五號道路
    交通事故當事人登記聯單私文書覆寫聯各一聯交付乙○○及
    丙○○收執，足以生損害於甲○○及警察機關對於出具道路
    交通事故當事人資料之正確性。嗣經警調取甲○○口卡供丙
    ○○指認，因丙○○指認甲○○之口卡非肇事之對象，乃經
    警循線查獲乙○○」；證據部分「新竹市○○○道路交通事
    故當事人登記聯單一張．．．在卷可資佐證」應補正為「新
    竹市警察局編號００二七二五號道路交通事故當事人登記聯
    單一式三聯（另二聯已分別交付丙○○、乙○○）．．．本
    院九十五年八月二十六日公務電話紀錄等在卷可資佐證」外
    ，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第一百八十五條之三、
    刑法第二百十六條、第二百十條、第四十二條第三項前段，
    第四十一條第一項前段、第二百十九條、刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三      日
                            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法    官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三      日
                                書 記 官  陳  秀  子
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
