【裁判字號】    95,婚,242
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度婚字第242號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳世敏律師
被      告  甲○○
當事人間請求請求離婚事件，本院於95年9月19日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：
一、被告原為印尼國人（被告已於94年3月23日取得我國國籍）
    ，兩造於民國（下同）89年4月22日結婚，與原告共同住居
    於新竹縣竹東鎮。兩造婚後和樂，惟被告至二重埔工作後即
    常夜歸，嗣至91年竟無故離家，隨即再偶爾離家三、五天後
    再返家。至92年後，被告竟不再返家，且拒絕原告電話聯繫
    ，原告亦不知其實際住居所，直至日前被告來電告知其在苗
    栗，要求原告與之商談離婚之事，惟屆期卻未出現。被告離
    家迄今已四年，顯見被告完全無心與原告共同經營婚姻。因
    此，被告顯有以惡意遺棄原告在繼續狀態中等情，如認尚不
    成立惡意遺棄，則其長達四年間未與原告同居之事實，亦可
    認一般人在該相同情況下，均會認已有動搖夫妻雙方感情而
    難以再維持婚姻狀況。。綜上所述，原告爰依民法第1052條
    第1項第5款及第2項為此提起本件訴訟訴請離婚等語。並聲
    明求為判決如主文所示。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張兩造係夫妻，現婚姻關係存續中，業據原告提出之
    戶籍謄本上配偶欄之登記可證，堪信為真。
三、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。且夫妻之
    一方以惡意遺棄他方者，不僅須有違背同居義務之客觀事實
    ，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當，有最高法院49年
    臺上字第1251號判例可資參照。此外，民法第10 52條第1項
    第5款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼續狀態中者
    ，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之
    義務而言，亦有最高法院39年臺上字第415 號判例可資參照
    。
四、查，原告乙○○主張被告甲○○離家出走，未與原告同居等
    情，業經證人即原告之母彭許五妹到庭證稱：「不知她（指
    被告）去何處，已經好久，大既五年沒有回家」等語（見本
    院95年7月14日言詞辯論筆錄），顯見被告確有離家出走有
    違背同居義務之客觀事實，被告離家出走迄未返家，且均無
    訊息，原告主張被告有主觀上惡意遺棄之情事且繼續中，即
    可採信，故原告上開主張，自堪信為真實。從而，參前揭規
    定及說明，原告依民法第1052條第1項第5款之規定訴請離
    婚，即無不合，自應准許。至原告另依民法第1052條第2項
    之規定訴請離婚部分，因其依選擇訴之合併提起，本院依同
    條第1項第5款之規定准其所請，自毋庸再予斟酌，併此敘明
    。
肆、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10   月    3     日
                  家事法庭法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    10   月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
