【裁判字號】    94,竹簡,573
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             94年度竹簡字第573號
原      告  新東陽股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年四月二十六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以上開被告涉有偽造有價證券等犯罪，牽涉本訴訟事
    件之裁判，命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有台灣高等地方法院94年度上
    訴字第1638號案件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
