【裁判字號】    95,竹交簡,593
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第593號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1105號），本院判決如下︰
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事：甲○○前曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）檢察官以94年度
    速偵字第268號緩起訴處分確定在案，緩起訴期間為民國94
    年3月28日至95年3月27日。詎仍不知警惕，又於95年6月16
    日22時許，在苗栗縣頭份鎮某小吃店與友人飲酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛7B—6940號小貨車
    上路，沿國道三號公路往新竹方向行駛，因駕駛過程中，出
    現蛇行、車身搖擺不定、時而加速，時而突停之危險行為，
    經用路人報警，為警於同日22時40分許，在國道三號公路北
    向76公里處（即新竹縣關西鎮路段）攔檢，發現甲○○有多
    語、出入車門困難及腳步不穩等情狀，對其施以酒精濃度測
    試，測得其呼氣含酒精濃度為每公升1.27毫克而查獲上情。
    案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第5至7頁、第
    21至22頁）。
(二)、汽車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表，被告於被查獲後即95
    年6月16日23時55分許，用筆在2個同心圓之間環狀帶內畫2
    個圓均為扭曲（見偵查卷第8頁）。
(三)、被告駕駛過程有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小
    等駕駛超控力欠佳，車輛行徑常偏離常軌，時而加速，時而
    突停，顯然無法正常操控之情形；被告經查獲後，命其作平
    衡動作，有腳步不穩、手腳部顫抖、出入車門困難、多話等
    情事，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表（見偵查卷第
    第9頁）。
(四)、被告於95年6月16日22時40分所檢測之吐氣所含酒精濃度為
    每公升1.27毫克，有酒精濃度吐氣測試紀錄紙（見偵查卷第
    10頁）。
(五)、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單乙紙（見偵卷第11頁）。
(六)、新竹地檢署94年度速偵字第268號緩起訴處分書乙份（見偵
    卷第18至19頁）
(七)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.27毫克業
    如前述，參以被告前揭駕駛過程有蛇行、車身搖擺不定轉彎
    半徑過大或過小、車輛行徑常偏離常軌，時而加速，時而突
    停之情形，又被告經查獲後，命其作平衡動作，有腳步不穩
    、手腳部顫抖、出入車門困難、多話等情事，堪認被告確已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告於行為時之刑法第41條第1項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日易科罰金。」又被告行為時之易科罰金
    折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為一日。惟95
    年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以九95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41
    條第1項前段規定。
四、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經新竹地檢署檢
    察官緩起訴處分確定，其緩起訴期間自94年3月28日至95年3
    月27日，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份在卷為憑
    ，其無視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車，又其所為嚴重
    影響其他用路人之安全，且酒測濃度為每公升1.27毫克等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、修正前
    第41條第1項前段、刑法第2條第1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
