【裁判字號】    95,竹交簡,855
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第855號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1504號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣雲林地方法院於民國94年7 月14日以94年度港交簡字第85
    號判決判處拘役59日確定，於同年8 月22日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知警惕，又於95年9月2日凌晨0時許起，在新竹
    市○○路某不詳友人住處內飲用臺灣啤酒2瓶，於當日凌晨1
    時許近2時，已呈不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕
    駛6N-3919號自小客車上路，欲返回其位於新竹縣竹東鎮○
    ○路○段508號6樓之居處，嗣於同日凌晨2時20分許，行經新
    竹縣竹東鎮○○里○○路與三重路口時，因所駕車輛之後擋
    風玻璃破裂，為巡邏員警察覺有異而攔停稽查，發現其滿身
    酒味，經檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.71毫克而查獲
    上情。案經新竹縣警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第11至14頁
    、第29至30頁）。
(二)、被告於95年9月2日凌晨2時20分所檢測之吐氣所含酒精濃度
    為每公升0.71毫克，有新竹縣警察局道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表（見偵查卷第16頁）。
(三)、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第17頁
    ）。
(四)、被告於查獲後經命作直線測試、平衡動作，被告腳步不穩，
    顯無法正常駕駛，被告劃定直線無法正常行走，有含糊不清
    、多話等情形，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表（見偵查卷第18頁）。
(五)、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2紙（見偵
    查卷第21頁）
(六)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.71毫克業
    如前述，參以被告前揭腳步不穩，劃定直線無法正常行走，
    含糊不清、多話，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態甚明。
三、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣雲林地方
    法院於94年7 月14日以94年度港交簡字第85號判決判處拘役
    59日確定，於同年8 月22日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷為憑，其無視酒後不得駕車之
    禁令一再於酒後駕車，足見判處罰金及拘役已不足以警惕被
    告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度
    為每公升0.71毫克，檢察官求處有期徒刑3 月尚屬合理等一
    切情狀，量處如主文所示之有期徒刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月     3    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    10    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
