【裁判字號】    95,家訴,57
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度家訴字第57號
原      告  甲○○○
一、上列原告與被告丁○○、己○○、乙○○、戊○○、丙○○
    間請求給付扶養費事件，原告提起本件訴訟時，未據繳納裁
    判費用，查本件訟訴標的價額核定為新臺幣1,500,000元（
    依民事訴訟法第77條之10推定存續期間為5年），應徵第一
    審裁判費新臺幣15,850元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
    書之規定，命原告於收受本裁定送達後5日內補繳、補正下
    列事項，如逾期未補繳、補正，即駁回原告之訴。
（一）繳納裁判費新臺幣15,850元。
（二）提出原告及被告丁○○、己○○、乙○○、戊○○、丙○
      ○最新戶籍謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  家事法庭 法  官   張百見
上正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
                           書記官   呂聖儀
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
