【裁判字號】    95,訴,940
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    撒銷區分所有權人會議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第940號
原      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  甲○○
                        樓
被      告  山青水秀山城之戀E棟社區管理委員會
上列當事人間請求撒銷區分所有權人會議事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按非因財產權起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳
    納裁判費新台幣（以下同）3,000 元，此為必須具備之程式
    。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年9 月7
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於95年9 月15日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
