【裁判字號】    95,婚,294
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
          95年度婚字第294號
原      告  甲○○
                        樓
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正訴訟標的及起訴狀上被告乙
○○之真正住所或居所，或提出被告最新戶籍謄本依法聲請公示
送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所。又起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實。民事訴
    訟法第116 條第1 項第1 款、第244 條第1 項第2 款均有明
    文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀內表明訴訟標的，且起訴狀上所
    載被告乙○○之住居所台北市○○區○○街254 巷6 號，經
    本院函囑台北市政府警察局北投分局查訪結果，被告並未住
    居該處，有該分局回函可憑，原告亦未提出被告最新戶籍謄
    本依法聲請公示送達，致本院無法送達訴訟文書予被告，於
    法均有未合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
