【裁判字號】    95,交易,345
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第345號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第12257 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○受僱於百尚威有限公司（設於臺
    北縣土城市○○路○ 段21號1 樓），擔任貨車司機，以載運
    輕鋼架等貨物為業，為從事駕駛業務之人，於民國94年7 月
    28日上午10時許，駕駛車號ET-8360 自小貨車沿臺北市士林
    區○○○路○ 段慢車道北向南方向行駛，途經該路段與文林
    路口，欲向西右轉進入文林路時，本應注意車輛行駛時，駕
    駛人應注意兩車併行間距，隨時採取必要之安全措施，且汽
    車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，又當時天候狀
    況均良好，並無駕駛人不能注意之情事，適甲○所騎乘車號
    CQJ-993 號重機車行駛在乙○○之自小貨車同車道右側欲沿
    中山北路往南直行，乙○○竟疏未注意即貿然右轉，致其所
    駕駛之自小貨車右前車門與甲○之機車左側擦撞，甲○因而
    人車倒地受有左手肘挫傷及多處擦傷等傷害，因認被告乙○
    ○涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起訴書
    認被告乙○○係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據被告乙○○與告訴人甲
    ○成立和解，並經告訴人甲○具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀在卷足憑（見本院卷第20頁），揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第二庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
