【裁判字號】    95,婚,321
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
          95年度婚字第321號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○律師
原告與被告丙○○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補繳第一審裁判費新臺幣仟元
，並補正起訴狀上被告丙○○之真正住所或居所，或提出其戶籍
謄本依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；又當事人
    書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其
    他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所
    。民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第116 條第1 項第1
    款分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，查本件係非因財產權而起
    訴，應徵第一審裁判費新臺幣仟元；又原告雖於起訴狀內
    載明被告丙○○之住居所為台北市士林區○○○路116 號4
    樓，惟其又陳明被告已出境，現實際住居所不明（95年6 月
    26日陳報狀），則上處所顯非被告真正住居所，原告亦未提
    出被告戶籍謄本，依法聲請公示送達，致本院無法送達文書
    予被告，於法亦有未合，均應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條第1 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
