【裁判字號】    95,訴,935
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第935號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  顏火炎律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間確認地上權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按因不動產物權涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第10條第1 項、第28
    條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴主張已因時效取得地上權，而聲明求為判決確
    認其就臺北市○○區○○段4 小段708 地號土地之地上權存
    在，要屬因土地之地上權涉訟，揆之首揭規定，應專屬該土
    地所在地之法院即臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權裁定移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第一庭法官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                            書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
