【裁判字號】    94,訴,523
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度訴字第523號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國95 年1
月20日所為之第一審判決（94年度訴字第523 號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人係於民國95年2 月21日收受本院
    判決正本，有送達證書一件在卷可稽，其上訴期間應至95年
    3 月3 日屆滿，惟上訴人遲至同年3 月7 日始行提起上訴，
    有上訴狀首頁本院收狀日期戳章可憑，且上訴人住所地係位
    於本市北投區，無需扣除在途期間，是其上訴顯已逾越上訴
    期間（參最高法院77年度第4 次刑事庭會議決議 (一)），
    其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月    3    日
                  刑事第七庭法  官  楊得君
如不服本裁定應於送達5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    10     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
