【裁判字號】    91,訴,715
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               91年度訴字第715號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  庚○○
            辛○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國91年12月17日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本附表所示應有部分（訴訟費用負擔比例）「被
告己○○二百四十三分之四三」之記載，應更正為「被告己○○
二百四十三分之四七」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
