【裁判字號】    95,訴,821
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第821號
原      告  謝謝國際聯合律師事務所
法定代理人  乙○○
被      告  美商優尼康赫斯國際公司即優尼康赫斯國際公司（
            Unicorn H.
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間給付報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。且起訴或撤回起訴均不得附條件，
    是無論兩造間是否另有其他訴訟，尚未為第一審實體判決，
    均不影響原告起訴所應具備之法定程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年9 月
    3 日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於95年9 月8日
    送達原告於起訴時所陳報其租用之郵政信箱，有送達證書附
    卷可憑。
三、按當事人如以租用之郵局專用信箱作為送達處所並向法院陳
    明後，法院自應向該郵局專用信箱為送達，且以應受送達文
    書到達該郵局專用信箱時為送達之時，不因受送達人未至郵
    局開啟該專用信箱實際取出，或未依置於專用信箱內之通知
    單或通知小牌所示向郵局領取郵件而有不同（最高法院91年
    度臺抗字第689 號、92年度臺聲字第418 號裁定要旨參照）
    。是本院於95年9 月3 日所為之上開補費裁定，於送達至原
    告所指定之送達處所，即已發生合法送達之效力，不因臺北
    大安郵局依郵政規則第205 條：「書明專用箱袋號數之各類
    掛號郵件，無論是否書有收件人地址，郵局僅將通知單或書
    有『掛號郵件待領』字樣之小牌投置箱袋內，俟租用人憑前
    條第一項印鑑領取。租用人未領取前，寄件人仍得申請撤回
    或更改收件人姓名、地址，非掛號者，均投置箱袋內，由租
    用人自行開取。但限時專送郵件並書專用箱袋號數及收件人
    地址者，除另有規定或特別約定外，無論是否掛號，仍按址
    投遞。」之規定，以「招領逾期」為由退回法院而受影響（
    最高法院92年度臺聲字第418 號裁定要旨參照）。惟原告逾
    期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本經證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
