【裁判字號】    92,附民,173
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經原告即被害人提起附帶民事訴訟
，本院於中華民國93年4 月28日所為92年度附民字第173 號之和
解筆錄，應更正為如下：
    主  文
本院九十二年度附民字第一七號九十三年四月二十八日和解筆錄
之原本及其正本當事人欄內關於原告「陳塏榕」之記載，應更正
為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開之和解筆錄之原本及其正本有如主文所示之顯然
    錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第七庭法  官  楊得君
如不服本裁定應於送達5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
