【裁判字號】    95,重訴,202
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             95年度重訴字第202號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  彩華科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年9 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒佰零捌萬貳仟零肆拾元及附表所示之利
息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國93年11月3 日向原告借款新
    台幣（下同）1,000 萬元，借用期限自93年11月4 日起至94
    年11月4 日止，並約定利息按月繳付，利息依中華郵政股份
    有限公司2 年期定期儲金機動利率加計週年利率1.65% 計算
    ，被告如未還款，除遲延利息外，逾期6 個月內者，依上開
    利率10% ，逾6 個月以上部分，依上開利率20% 計付違約金
    。被告於上開借款屆期後，因無力清償，於94年11月24日與
    原告簽訂增補借據，協議按月攤還本息，詎被告於94年12月
    4 日起即未履約，被告現尚欠原告7,082,040 元及附表所示
    之利息、違約金，爰依消費借貸關係請求被告返還欠款等情
    。並聲明：(一)如主文第一項所示；(二)願供擔保請准宣告假執
    行。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、帳卡、利
    率表為證，自堪憑信。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。前開借款已屆清償期，被告至今尚欠原告7,082,040 元
    及附表所示之利息、違約金未清償，已如前述，原告自得請
    求被告返還欠款。從而，原告訴請被告給付7,082,040 元及
    附表所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
