【裁判字號】    95,訴,813
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第813號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所。又提
    起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，
    凡此均為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明其本人之真正住所或居
    所，亦未繳納足額之裁判費，致本院無法送達訴訟文書，其
    起訴之程式顯有欠缺，復無從命其補繳裁判費，原告之訴難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
