【裁判字號】    95,訴,945
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第945號
原      告  乙○○
                        樓
一、上列原告與被告甲○○間請求清償借款事件，原告起訴僅繳
    納部分裁判費且未提出起訴狀繕本，查本件訴訟標的金額核
    定為新台幣玖拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣玖仟捌佰元
    ，扣除前繳裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣捌仟捌
    佰元及起訴狀繕本一件，茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
