【裁判字號】    95,交聲,916
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第916號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國95年9月15日所為之處分（中監違字第裁6
0-IA0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分
    人）所有車牌號碼ＮＶ─一六六Ｏ號自用小客車於民國九十
    五年二月一日下午三時四十八分，行經彰化縣秀水鄉○○○
    ○○路有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經警製作舉發違
    反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）逕行舉發，
    嗣原處分機關交通部公路總局臺中區監理所（下稱原處分機
    關）仍認受處分人有前開違規行為，於九十五年九月十五日
    以中監違字第裁六Ｏ─ＩＡ0000000號裁決書，裁處
    新臺幣（下同）五千四百元罰鍰。然受處分人並不知前開違
    規行為已遭舉發情事，係因車輛定檢時，經由代檢單位告知
    始悉上情，且經其向原舉發機關彰化縣警察局申訴，得知前
    開舉發通知單確定以掛號郵件寄送至其位於臺中縣大里市○
    ○里○○街一四八之三號戶籍地，因其外出該址均無人，致
    該舉發通知單至今尚未送交受處分人，因而遲誤繳交較低罰
    鍰之期限，認原處分機關未察及本件舉發通知單尚未由受處
    分人合法收受之事實，逕行裁處受處分人加倍罰鍰之原處分
    顯有不當，且係違憲，請求撤銷原處分云云。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第五條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達
    處所之接收郵件人員；送達，不能依前二條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達
    者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第七十
    二條第一項前段、第七十三條第一項、第七十四條第一項、
    第二項亦分別有明文規定。復按民事訴訟文書之寄存送達，
    依民國九十二年二月七日修正公布、同年九月一日施行之民
    事訴訟法第一百三十八條第二項規定，自寄存之日起，經十
    日發生效力，此因應受送達人未必能即時領取訴訟文書而知
    悉其內容，故特設此規定以保障其權益。行政程序法雖未如
    前述民事訴訟法增設第一百三十八條第二項規定，但基於保
    障應受送達人權益之同一理由，解釋上應認為有上開規定之
    類推適用，合先敘明。
三、經查，受處分人所有車牌號碼ＮＶ─一六六Ｏ號自用小客車
    於九十五年二月一日下午三時四十八分，行經彰化縣秀水鄉
    彰水、安鶴路有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經警（即
    彰化縣警察局）逕行製作彰縣警交字第ＩＡ0000000
    號舉發通知單加以舉發，並以掛號郵件郵寄送達於受處分人
    位於臺中縣大里市○○里○○街一四八之三號住所（即車籍
    地），嗣因上開舉發通知單於郵務人員陳秀春送達受處分人
    上開住所時，未獲會晤受處分人本人，亦無可受領文書之同
    居人、受僱人或應送達處所接收郵件人員，該郵務人員已將
    上開舉發通知單於九十五年三月二十一日依法寄存於受處分
    人送達地之郵政機關即大里郵局，並作送達通知書二份，一
    份黏貼於應受送達人（即受處分人）門首，另一份置於受送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達，此有彰化縣警察局
    於九十五年九月十三日以彰警交字第Ｚ○○○○○○○○○
    號函及函送之該局交通隊送達證書影本各一份附卷可稽，足
    見受處分人已處於隨時可知悉並得以向大里郵局領取該舉發
    通知單之地位甚明。又查受處分人之住所係設於臺中縣大里
    市○○里○○街一四八之三號，有個人基本資料查詢結果資
    料一份附卷可憑，則前開原舉發機關依法向受處分人上開戶
    籍地住所所為之寄存送達，應屬合法。是本件舉發通知單既
    經以郵寄送達受處分人上開戶籍地住所，於九十五年三月二
    十一日寄存於大里郵局，依前開說明，該送達自寄存之日起
    ，經十日發生效力，是上開舉發通知單於同年三月三十一日
    已生合法送達之效力，縱令斯時受處分人未實際居住於該住
    所或因外出致該住所無人可收領郵件，亦無礙於合法送達之
    效力，此尚無違憲之問題。從而，原處分機關依九十五年七
    月一日施行前道路交通管理處罰條例第五十三條（原處分贅
    載第一項）規定，裁處受處分人罰鍰五千四百元，核無違誤
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
