【裁判字號】    95,補,1177
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1177號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告林隆至（即林隆正）發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額為新台幣741,921元
，應繳裁判費新台幣8,150元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
1,000元外，尚應補繳新台幣7,150元。茲限原告於收受本裁定後
5日內補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
