【裁判字號】    94,保險,45
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度保險字第45號
原      告  丙○○
訴訟代理人  何崇民律師
複  代理人  黃  鈴律師
被      告  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  己  ○
訴訟代理人  乙○○
            劉瑩玲律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院於民國95年9月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第二十四條定有明文。本件要保人即被保險人李源章與被
    告公司簽訂之安泰增值分紅終身壽險（限期繳費）保險單條
    款第二十二條約定：本契約涉訟時，以要保人住所所在地地
    方法院為管轄法院。此有保險單條款在卷可稽。而李源章生
    前係設籍於台中縣大里市○○路一七六巷四號，此有戶籍謄
    本在卷可參，是本院就本件訴訟有管轄權，首予敘明。
二、本件被告美商安泰人壽保險股份有限公司台灣分公司業已變
    更為安泰人壽保險股份有限公司；原法定代理人陳丕耀復已
    變更為己○，經據被告提出公司變更事項登記卡為證，並聲
    明承受訴訟，核無不合，自應准許，併予敘明。
乙、實體部分
一、原告起訴主張略以：原告之夫李源章於民國八十年六月二日
    與被告簽訂「安泰增值分紅終身壽險」，保險單號碼Ｚ00
    0000000─０一，主契約保險金額新台幣（下同）五
    十萬元，附加「安泰意外傷殘保險附約」二百五十萬元，並
    指定原告為事故受益人。依保險契約第二章第一條，被保險
    人於附約有效期間內，因遭遇外來突發之意外事故，致其身
    體蒙受傷害，並以此傷害為直接原因，自傷害之日起一百八
    十日內死亡者，被告應按保險金額給付死亡保險金。嗣李源
    章於九十四年四月十日晚上二十三時十五分許騎乘車號ＹＢ
    Ａ─０三六普通重型機車，行經大里市○○路與健民路橋岔
    路口時，遭庚○○駕駛車號ＦＲ─五三七營業用大客車所撞
    擊，李源章倒地再被大客車左後輪輾壓當場死亡。原告向被
    告申請保險理賠，竟遭被告拒絕，為此，依保險契約提起本
    訴，並聲明：(一)被告應給付原告二百六十二萬元及自起訴狀
    繕本送達翌日即九十四年十月一日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告抗辯意旨略以：系爭保險契約第二章保險範圍及除外責
    任第五條第四款、第五款約定，被保險人直接因犯罪行為或
    因挑釁行為而引起的毆鬥或被保險人心神喪失或故意行為所
    致的麻醉、酗酒，致成死亡時，伊不負給付保險金之責任。
    李源章發生車禍時，其血液中之酒精濃度高達百分之二一八
    ．五二mg/dl，其酗酒行為，顯已觸犯刑法第一百八十五條
    之三之公共危險罪，伊無庸給付系爭保險金等語，資為抗辯
    。聲明求為判決如主文所示，並陳明如受不利判決，願供擔
    保請准免為假執行之宣告。
三、原告起訴主張伊夫李源章於八十年六月二日與被告簽訂「安
    泰增值分紅終身壽險」，保險單號碼Ｚ000000000
    ─０一，主契約保險金額五十萬元，附加「安泰意外傷殘保
    險附約」二百五十萬元，並指定伊為事故受益人。依保險契
    約第二章第一條，被保險人於附約有效期間內，因遭遇外來
    突發之意外事故，致其身體蒙受傷害，並以此傷害為直接原
    因，自傷害之日起一百八十日內死亡者，被告應按保險金額
    給付死亡保險金。嗣李源章於九十四年四月十日晚上二十三
    時十五分許騎乘車號ＹＢＡ─０三六普通重型機車，行經大
    里市○○路與健民路橋岔路口時，遭庚○○駕駛車號ＦＲ─
    五三七營業用大客車所撞擊，李源章倒地再被大客車左後輪
    輾壓當場死亡。原告向被告申請保險理賠，遭被告拒絕之事
    實，業據提出美國安泰人壽保險要保書影本、保險單影本、
    安泰意外傷殘保險附約條款影本、台灣台中地方法院檢察署
    相驗屍體證明書影本各一件為證，且為被告所不爭執，原告
    此部分之主張，自堪信為真實；被告以前開情詞為辯。是本
    件應審究之系爭點厥為：(一)被保險人李源章於車禍發生前
    有無酗酒行為？並因而直接導致車禍而死亡？(二)被告得否
    據保險單除外條款拒絕給付保險金？
四、得心證之理由
（一）被保險人李源章於車禍發生前有無酗酒行為，並因而直接
      導致車禍而死亡？
    １查，被保險人李源章於九十四年四月十日晚上二十三時十
      五分許騎乘重機車與第三人庚○○駕駛之大客車發生事故
      ，當場不幸身亡；惟經財團法人仁愛綜合醫院（下稱仁愛
      醫院）檢測李源章血中酒精濃度為二一八‧五二mg/d l，
      換算呼氣值每公升酒精濃度超過一毫克（一‧０九二mg/l
      ），此據被告提出仁愛醫院診療結果摘要報告及一般生化
      檢驗報告單各一紙附卷可稽（參被證一、被證八）。原告
      固擷取台灣彰化地方法院九十三年保險字第九號案件之部
      分內容，主張：「依醫學文獻報告顯示：人在死後血液內
      之乳酸鹽及乳酸去氫酵素會增加，這兩種物質會干擾血液
      酒精測試而造成陽性之結果。…本案…因該酒精濃度抽血
      檢驗之時間點，均是在被保險人李源章已無生命跡象之後
      ，故關於李源章之酒精濃度檢驗結果，即有可能呈現偽陽
      性之結果而失真。」云云，進而否認仁愛醫院就李源章血
      液所為之檢測值，而主張李源章無酗酒行為云云。然查：
      1.大客車司機庚○○於警訊時稱「下車查看時發現有酒味
        」（參被證七），可見事發時李源章酒氣甚濃。
      2.證人丁○○、甲○○及戊○○等三人雖一致供稱：事發
        當天有五人一起喝酒，一瓶酒有六百CC，但剩下約一百
        五十CC；甲○○及戊○○甚至陳稱，伊二人離開丁○○
        之工廠時，係由李源章指揮交通，李源章當時神智清醒
        等語（參本院九十四年十二月二十八日勘驗筆錄）但：
      被保險人血中酒精濃度為二一八‧五二mg/dl，換算呼
        氣濃度值為一‧０九二六mg/L，對照法務部調查局之資
        料，李源章飲酒量已超過相當於紹興酒一千CC以上（參
        被證十二），已達酩酊大醉之程度，肇事率為平時之五
        十倍以上（參被證二、被證十），前揭資料乃科學實驗
        所得之結論，無不可信之理由。
      李源章血中酒精濃度甚高，依前揭被證十二顯示，其飲
        酒量相當於紹興酒一千CC以上，明顯呈酒醉及麻痺狀態
        。故證人丁○○等三人陳稱當天五人共喝約四百五十CC
        的酒，且李源章神智清醒等語，與科學數據顯有未合。
        丁○○等人既為李源章之好友，見友人死於輪下，心有
        不忍，所言多有迴護，乃人之常情，但既悖於科學證據
        ，即非可採。
      3.台灣苗栗地方法院民事庭曾就去世後血中酒精濃度變化
        問題向臺大醫院函查，然臺大醫院身為醫界牛耳，認為
        此問題應屬法醫師之專業範疇，不敢越廚代庖，而函轉
        台灣大學醫學院法醫學科查復，其鑑定意見為：
      死者於案發死亡到相驗抽取血液，歷時約七小時。在此
        時間內，死者之內臟器官尚不至於腐敗，故不致產生酒
        精。
      一般而言，人體死亡後二十四小時內所測得之血中酒精
        濃度，應屬該人生前之血中酒精濃度（參被證十五）。
      4.按台灣大學醫學院法醫學科前揭鑑定意見，係就死後採
        血檢測酒精濃度所為之一般性之陳述，而原告所提之判
        決，法官認定被保險人未飲酒，係針對個案之情況所為
        之認定，其情形與本件迥然不同：(1)急救醫師證稱其為
        被保險人急救時，確實未聞到被保險人身上有酒氣味；
        此與李源章有明顯酒氣不同。(2)血液檢驗科主任證稱：
        這個病人第一檢驗血液酒精濃度大於三百mg/dl，稀釋
        三倍以後還是大於三百mg/dl，所以換算濃度是大於九
        百mg/dl。惟依研究結果顯示，一個人的血液酒精濃度
        若大於九百mg/ dl，將會因酒精中毒身亡，故法官認定
        該檢測值不可採，然本件並無此情形。(3)由中山醫學大
        學附設醫院之回函「經查無法推算死亡前活體檢查之酒
        精濃度，因經歷急救及藥劑亮等變數可能稀釋，亦無從
        估算民國九十二年七月九日二十時許濃度值。」，可知
        該個案之被保險人經過藥劑急救，此與李源章當場死亡
        ，未施藥劑之情形不同。
      5.再按仁愛醫院九十五年三月十三日之回函稱：「…死亡
        後血液中酒精濃度問題，建議由專業法醫回答。」，可
        見此問題乃法醫之專業範疇，而台灣大學醫學院法醫學
        科乃國內最專業之法醫學術機構，前揭鑑定意見自無不
        可採之理由。何況，前揭中山大學附設醫院之函文亦稱
        ：「…標本在死亡後因腐敗作用，有可能呈現酒精濃度
        反應... 」云云，與臺大醫院函文所稱未腐敗之屍體，
        無偽陽性之意見並無二致。
      5.本件被保險人李源章於九十四年四月十日晚上二十三時
        十五分許發生車禍當場死亡，其血液酒精檢測之報告係
        於九十四年四月十一完成（參被證八），距其死亡並未
        超過二十四小時，無腐敗問題，則依前揭台灣大學醫學
        院法醫學科之鑑定意見，本件血液之酒精濃度，並無偽
        陽性之顧慮。原告舉情節不同之個案指稱有偽陽性之問
        題云云，即非可採。
    ３原告雖未主張本件車禍之發生係庚○○高速行駛於照明不
      足之狹窄產業道路上、並嚴重侵入來車車道，被保險人發
      生保險事故應係遭他車撞擊所致，並無任何積極證據可資
      證明被保險人發生保險事故係酗酒所致，被告保險人並無
      過失等語。惟查：
      1.並無資料顯示庚○○所駕駛營業大客車停止時車速顯示
        器為五十公里。依常理，營業大客車停止時車速顯示器
        顯示之速度應為零，除非有故障情事，否則不可能於車
        輛停止時尚顯示五十公里之時速，原告稱庚○○所駕駛
        營業大客車停止時車速顯示器為五十公里，並依此推斷
        其煞車前之時速為七、八十公里云云，不足採信。
      2.上開交通事故發生後，霧峰交通分隊至現場量繪現場圖
        ，以該圖觀之，庚○○轉彎處右上方為健民橋（參被證
        九），橋寬十‧四公尺，橋前兩側道路呈「八」字形，
        可知庚○○轉彎處右側腹地甚寬，其無侵入對向車道轉
        彎之必要。原告雖提出路旁樹木照片，陳稱因樹木枝葉
        低垂，致大客車須偏左行駛，以資閃避等語；惟照片中
        樹木之位置與現場圖顯有一段距離，且原告並未能舉證
        證明照片中樹枝之高度仍足以讓大客車通行，原告以不
        明時點所攝不足為證之照片，推斷庚○○侵入對向車道
        ，要非可採。
      3.據研究報告顯示「人類在飲酒過後，對駕駛車輛會產生
        兩種重要的影響：降低視覺圓椎角－一般人在平常狀
        態下的視覺圓錐角為一百八十度，酒後的視覺圓錐角會
        減，喝酒愈多就愈看不清旁邊的景物，甚至連目標物都
        看不清楚，眼睛對光的適應能力也變差了，最普遍的現
        象是喝酒的人開車會極力地睜大眼睛，身體向前傾想看
        清景象，這就是最佳例證。延長反應時間─酒精會使
        人體運動反射神經遲鈍，增加誇大性危險動作及錯誤判
        斷的機率，所以當駕駛發現危險時，採取煞車或其他閃
        避動作時，反應時間已較正常人慢約一、二秒，而在高
        速行駛的情況下，肇事機率自然高出許多。」（參被證
        十，何國榮等三人：人體血液中酒精濃度與呼氣酒精濃
        度在實例上的探討一文）。被保險人李源章酒後騎車，
        血中酒精濃度高達二一八‧五二mg/dl，此時肇事率為
        正常時之五十倍以上，臨床症狀為思維錯亂、無能力、
        思睡、情緒不穩、抑制性降低、失去重要關頭的判斷、
        記憶力及領悟力損害。再參照庚○○所述：「當時肇事
        地點為彎道…我看見對方由對向衝過來…」、「我看見
        對方騎機車過來，約有二輛至三輛小客車的距離，我立
        即煞車，我看見機車很快衝過來，我馬上煞車，但已來
        不及。…」等語（參被證十一及被證七）。可知李源章
        因飲酒意識混亂、視線不清、無法注意車前狀況，亦無
        法為有效的應變與判斷，才會與庚○○所駕駛之營業大
        客車發生擦撞；台灣省台中縣區車輛行車事故鑑定委員
        會鑑定報告認為「李源章酒精濃度超過規定駕駛重機車
        行經無號誌岔路口…右轉時未注意車前狀況，未靠右行
        駛…有違反道路交通安全規則第九十四條第三項前段、
        第九十五條第一項、第一百十四條第二款等規定，為肇
        事原因」，亦同此認定。故原告主張依當時情形，無論
        李源章有無飲酒，均無法避免事故之發生等語，顯不足
        採。
(二)被告得否據保險單除外條款拒絕給付保險金？
    １按依李源章與被告所簽訂之安泰意外傷殘保險附約條款第
      二章第五條第四、五款約定：被保險人直接因犯罪行為、
      酗酒所致事故致成死亡時，被告公司不負給付保險金的責
      任。足見被告得不負保險理賠責任之事由，須保險事故之
      發生與被保險人酗酒或犯罪行為（飲酒後酒精成份超過道
      路交通法令規定標準值仍駕車）有直接因果關係時，始與
      前開除外條款之約定該當。而保險法第一百三十三條亦規
      定：被保險人因故意犯罪行為，所致死亡，保險人不負給
      付保險金額之責任。
    ２按刑法第一百八十五條之三規定：「服用毒品、麻醉藥品
      、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
      駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」
      。法務部已於八十八年五月十八日以法八十八檢字第００
      一六六九號函函示以每公升○‧五五毫克作為認定「不能
      安全駕駛」之標準（參被證十三），依此，被保險人李源
      章酒後駕車，呼氣酒精濃度達每公升一‧０九二六毫克，
      所為顯已該當刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，已
      符合前揭「4.被保險人之犯罪行為」之除外規定。
    ３前揭保險條款未就「酗酒」有所定義，但保險契約除外責
      任（原因）條款約定意旨應在於限制被保險人因故意或重
      大過失之不當行為使保險事故發生而獲取不當之利益，以
      及保障保險人僅需於事前經其評估並願承受之風險範圍內
      負擔可能給付保險金之利益。而財政部審查保單示範條款
      除外責任部分將超過道路交通法令標準之酒醉駕車列入除
      外責任事由，實係認定酒醉駕車之高危險行為無異等同於
      被保險人之自殺自殘行為，如被保險人酗酒後駕車，應足
      以推定被保險人有故意或重大過失將自己置於極易致傷或
      死亡之高危險環境中，若就此情形仍由保險人負擔給付保
      險金之義務，不但易使被保險人或受益人獲取不當利益，
      且已逾保險人所願承擔之合理風險。是以，在解釋被保險
      人死亡、殘廢或傷害是否直接因「被保險人犯罪行為」、
      「被保險人酗酒」時，該犯罪行為或酗酒駕駛行為如係導
      致被保險人死亡、殘廢或傷害之「不可或缺之因素」時，
      即可認符合前開條款中「直接因下列事由致成死亡、殘廢
      或傷害」部分之意旨，如就該段文字限縮於「該犯罪行為
      或酗酒後駕駛行為係導致被保險人死亡、殘廢或傷害之唯
      一因素」之範圍內，將使被保險人及受益人獲得不當利益
      及保險人承擔不合理之風險。
    ４另機器腳踏車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含
      酒精濃度超過每公升○．二五毫克以上者，不得駕車，道
      道路交通安全規則第二條第一項第一款與同法第一百十四
      條第二款定有明文。被保險人李源章於車禍後經醫院測試
      血液中所含酒精濃度高達二一八．五二mg/dl，已超過道
      路交通管理處罰條例法定標準五十mg/dl的四‧三七倍，
      並構成刑法第一百八十五條之三重大違背安全駕駛罪，有
      仁愛醫院檢驗報告單憑可稽，顯已違反上開道路交通安全
      規則之酒後駕車標準；李源章此在此狀態下騎車，即可推
      定其已無安全駕駛之能力，其因而疏未注意路況，致與庚
      ○○駕駛之大客車發生碰撞，倘李源章未於酒後、注意能
      力下降之狀態下而仍為駕駛行為，當不會發生本件車禍事
      故致死，是其飲酒過量後仍為駕駛行為，顯將自己置於極
      易致傷或死亡之高危險環境中，實為本件車禍事故發生不
      可或缺之原因；揆諸首揭說明，被告抗辯被保險人酒後駕
      車，其吐氣或血液所含酒精成分超過道路交通法令規定標
      準，係直接導致其死亡之原因等語，應堪採信。原告主張
      李源章酒醉駕車並非致死之直接因果關係，自不足採。
五、綜上所述，被保險人李源章因飲酒後騎乘機車，其血液所含
    含酒精濃度高達二一八．五二mg/dl，已超過道路交通管理
    處罰條例法定標準五十mg/dl的四‧三七倍，並構成刑法第
    一百八十五條之三重大違背安全駕駛罪，因而致成死亡。被
    告抗辯依雙方所簽訂之保險約款與保險法之相關規定，不須
    給付保險金，應屬有據；從而，原告本於保險契約之法律關
    係，請求被告給付保險金二百六十二萬元及自九十四年十月
    一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為無理由
    ，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附
    麗，應併予駁回。
六、本件事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，均與本案判決
    結果不生影響，爰不予逐一論述，併此敘明。
七、結論：本件原告之訴無理由，應依民事訴訟法第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                        民事第二庭    法  官  陳春長
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
