【裁判字號】    95,訴,911
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第911號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  廣同實業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  丁○○
                    93弄2號.
            甲○○○○○○ ○.
上  一  人
法定代理人  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月21日所為
之判決，應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本當事人欄及理由欄中關於「RICHEST LINK
INTERNNATIONAL CO.,LTD」之記載，應更正為「甲○○○○○○ ○○○○
○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
