【裁判字號】    95,訴,2101
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度訴字第2101號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
選任辯護人  林堡欽律師
            熊梓檳律師
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
選任辯護人  黃興木律師
            黃仕勳律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（95年度偵字第11596號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年拾月拾玖日起延長羈押貳月，
並均禁止接見通信。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○因妨害自由等案件，經本院認有刑事訴
訟法第一百零一條第一項第二款、第三款、同法第一百零一條第
一項第四款、第八款之情形而有羈押及禁止接見通信之必要，均
於民國九十五年七月十九日執行羈押及禁止接見通信在案。茲本
院以被告甲○○、乙○○之前項原因均依然存在，皆有繼續羈押
及禁止接見通信之必要，均應自民國九十五年十月十九日起延長
羈押二月，並均禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項、第一百零五條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  吳進發
                                法  官  王世華
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
