【裁判字號】    92,家訴,152
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    確認剩餘財產分配請求權存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             92年度家訴字第152號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求確認剩餘財產分配請求權存在等事件，上訴人
對於中華民國九十五年九月一日本院第一審判決，提起第二審上
訴，未據繳納上訴費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）壹仟參佰貳拾陸萬捌仟伍佰壹拾元，應徵得上訴費用新臺幣壹
拾玖萬參仟壹佰陸拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
四百四十二條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
五日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  家事法庭            法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
