【裁判字號】    95,聲,3694
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3694號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
                      樓之1
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲
沒字第436號、95年度執保字第103號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯竊盜案件，
    經依法院指定之保證金額新臺幣三十萬元，出具現金保證後
    ，將受刑人甲○○停止羈押。茲因該受刑人逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰
    依法聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：本件受刑人及具保人雖均經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官傳喚無著，且臺灣臺中地方法院檢察署檢察官亦囑託
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官及臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官拘提無著，有相關送達證書、拘提受刑人無著函影本
    等附卷可稽，惟依卷附具保書「被保人」欄中受刑人甲○○
    之住址係「臺北市○○○路○段62巷14弄5號」，然此地址未
    見檢察官為傳喚、囑託拘提之程序，且卷附「臺灣臺中地方
    法院檢察署刑事執行案件進行單」中受刑人甲○○位於「臺
    北市中山區○○○路198巷13號」之地址，亦未見有囑託拘
    提之程序，是尚難認受刑人業已逃匿，故認本件聲請為無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
