【裁判字號】    95,易,2040
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第2040號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
            乙○○
                      7號
上列被告等因傷害案件，於民國九十五年九月二十五日提起上訴
，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按訴訟行為所欲呈現的表意內容，字義並不是解釋的唯一依
    據，關鍵在於從可資識別的表意來探知表意者所欲追求者為
    何。此參最高法院二十二年度上字第四一九一號判例意旨「
    上訴係不服判決請求救濟之方法，故當事人於上訴期限內表
    示不服，無論其形式上誤用抗告或用再審字樣，仍不妨礙其
    提起上訴之效力。」即明。次按當事人對於下級法院之判決
    有不服者，得上訴於上級法院；原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之；刑事訴訟法第三百四十四條第一項前段及同法第
    三百六十二條分別訂有明文。又「上訴乃當事人對於下級法
    院判決有所不服，請求救濟之方法，故應於判決宣示後始得
    為之，如於判決宣示前預向上級法院提起上訴，縱在上訴法
    院調卷時業已判決，其上訴仍難認合法。」，司法院三十七
    年二月二十日院解字第三八六一號解釋足稽。
二、上訴意旨詳如附件所載。
三、經查：
（一）本案上訴人即被告甲○○、乙○○雖以抗告狀之形式於民
      國九十五年九月二十五日提起上訴，惟觀其書狀內容係欲
      就本案判決不服提起上訴之意，則依前開判例說明，該抗
      告字樣並不妨礙上訴人欲提起上訴之訴訟行為效力，合先
      敘明。
（二）次查，本案於九十五年九月十九日言詞辯論終結時，經合
      議庭當庭諭示本案訂於同年十月三日下午四時宣判，此有
      本院九十五年九月十九日審判筆錄在卷可稽。從而本件上
      訴人甲○○、乙○○等人於九十五年九月二十五日提起上
      訴，顯係在本院尚未判決前所為。揆諸上開說明，本件上
      訴顯不合法律上之程式，自應裁定駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中   華   民   國  九十五   年   十    月     三      日
               刑事第九庭       審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  余  德  正
                                      法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊  玉  惠
中   華   民   國  九十五   年   十    月     三      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
