【裁判字號】    95,聲,2199
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2199號
聲  請  人  誠達鞋業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  仲昌開發有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送最高法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人就最高法院95年度台上字第1662
    號確定判決，其已向最高法院提起再審（已提出最高法院95
    年9月8日收文之再審聲請狀1份為證），為免其將來受有難
    於補償之損害，爰聲請裁定停止本院95年度執字第46492號
    強制執行事件之強制執行程序。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又強制執行程序，除強制執行法有規定外，準用民
    事訴訟法之規定，亦為強制執行法第30條之1所明定。而強
    制執行法第18條第2項固規定：有提起再審之訴時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定，惟此所謂之「法院」係指受理異議之訴之現在繫屬
    之法院而言，而非實施強制執行之執行法院，且受訴法院包
    括第一、二、三審之法院。經查，聲請人係向最高法院提起
    再審之訴，有聲請人所提出之業經最高法院95年9月8日收文
    之再審起訴狀1份為證，揆諸前揭說明，本件停止強制執行
    之聲請事件依法自應由最高法院管轄，茲聲請人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第28條第1項之規定裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
