【裁判字號】    95,補,1158
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1158號
原      告  群峰營造有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付工程款事件，對被告國立中興大學農業暨自然源
學院實驗林管理處向本院起訴，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣0000000元，應徵第一審裁
判費新臺幣７２６７６元。茲依民事訴訟法第２４９條第１項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達５日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
