【裁判字號】    95,交易,614
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第614號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪永叡律師
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第一六三０二號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理後，
判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄第十行「……正由西向東穿越東關
    路」之記載更正為「……正由西向東違規闖紅燈穿越東關路
    」、第十六行「……不治死亡。」之後補充記載「甲○○於
    肇事後，在偵查犯罪之機關未發覺前，留在現場，主動向據
    報前來處理之警員表明係肇事者，並願意接受裁判。」等語
    之外，證據部分並補充記載上揭犯罪事實，業經被告於本院
    審理時坦承不諱，並有臺中縣警察局交通隊東勢小隊道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表、證號查詢汽車駕駛人資料、
    車號查詢汽車車籍資料在卷可稽之外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致人於死罪。被告於案發後，在有偵查權限之人知悉犯罪人
    之前，主動向到場處理事故之警員陳明自己係肇事者，有臺
    中縣警察局交通隊東勢小隊道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表附卷可佐，足認被告係對於未發覺之罪自首而接受裁判
    ，爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    前未曾有任何前案紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可考、對本件車禍之過失程度、被害人本
    身因闖紅燈穿越馬路，亦屬有過失、所生之危害程度、肇事
    後已與被害人家屬達成和解及犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。而公訴人未及審酌上情，而以被告犯後否認犯行且尚未與
    被害人家屬即告訴人達成和解等情，具體求處有期徒刑七月
    至一年之間，即有未洽，併予指明。末查，被告前未曾故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可按，其因一時失慮觸犯刑責，事後坦承犯行表示
    悔意，並已與被害人家屬達成和解，有臺中縣東勢鎮調解委
    員會調解書一份在卷足參，足認被告經此偵審教訓及刑之宣
    告，當知所警惕而無再犯之虞，本院綜合各情，認對其所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑貳年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第七十四條第
一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     3    日
                    交通法庭    法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    10    月     3    日
附錄論罪科刑法條
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
