【裁判字號】    95,聲,1997
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           95年度聲字第1997號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  慶豐商業銀行銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第三三四五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒仟柒佰伍拾壹元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院93年度沙簡聲字第29號民事裁定為擔保停
    止執行，曾提供新台幣7,751元為擔保金，並以本院93年度
    存字第3345號提存事件提存在案。茲因該訴訟業經聲請人撤
    回，且相對人亦已撤回強制執行程序而告終結，並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書、郵件掛號回執、存證
    信函等為證，另經本院調閱上開相關卷宗，審核結果亦屬無
    訛，復查聲請人於撤回第三人異議之訴後，已定20日以上之
    期間催告相對人行使權利，惟相對人經催告後，並無對聲請
    人提起損害賠償訴訟、聲請調解或核發支付命令，有本院民
    事紀錄科查詢表在卷足憑，揆諸首揭法律規定，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
