【裁判字號】    95,中交簡上,412
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度中交簡上字第412號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院臺中簡
易庭九十五年度中交簡字第八一九號中華民國九十五年六月十三
日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五
年度偵字第九三七三號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書及除原審判決犯罪事實及理由
    欄二、第二行贅引「第47條」應予刪除之本院第一審刑事簡
    易判決書之記載（如附件一、二所示）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨謂：
  (一)本件被告飲酒後駕駛動力交通工具測得呼氣中含酒精濃度為
    每公升一‧八三毫克，濃度甚高，行車已有高度之危險性，
    且嚴重危及用路人之人身安全，原審輕判拘役四十五日似尚
    難達到警惕被告之效果。
  (二)審理中並補稱：按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有左
    列情形之一者，處新臺幣（下同）一萬五千元以上六萬元以
    下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；因
    而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死
    亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領：一酒精濃度超過規
    定標準。‧‧‧‧‧‧‧」，道路交通管理處罰條例第三十
    五條第一項第一款定有明文；依前開規定，法律授權主管機
    關依行為人當時之酒精濃度高度，於一萬五千元至六萬元之
    間為適當之裁罰，為此，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理準則（詳附件）特別針對各種類型之動力交通工具
    及酒精濃度高低之裁罰標準做一規定，以供基層警員為裁罰
    處分時之標準，以避免裁量權之濫用，依該處理細則規定，
    駕駛人其吐氣所含酒精濃度超過每公升０‧五五毫克，小型
    車之裁罰金額為四萬九千五佰元。另按「一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上之義務者，依刑事法律處罰之。但其
    行為應以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收
    者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴
    、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上之義
    務規定裁處之。」，行政罰法第二十六條定有明文。該法已
    明揭一事不二罰之立法意旨，且以刑事法律處罰優先。本件
    被告所受拘役四十五日判決結果，若經易科罰金，其金額為
    四萬零五百元，明顯低於行政裁罰之四萬九千五百元，明顯
    失衡，無法凸顯本件行為人之嚴重酒後駕車行為，是原審法
    院量刑明顯輕重失衡，爰提起上訴，請求改判有期徒刑二月
    ，以示懲儆等情。
三、經查：本件被告乙○○於檢察官聲請簡易判決處刑書所載時
    地有酒醉駕車之公共危險犯行之事實，業據其自白不諱，復
    有酒精測試值、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖、內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍作業
    系統─查詢認可資料各乙份及受損車輛照片三幀在卷可按，
    足見被告自白確與事實相符，而堪予採信。被告有酒醉駕車
    之公共危險犯行，洵堪認定。
四、又查被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，同
    年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十
    五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (一)刑法第一百八十五條之三之法定刑為罰金部分：
  1.被告行為後，刑法第三十三條第五款業經修正；修正後刑法
    該款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，
    與修正前該款規定「罰金：一元以上（換算為新臺幣三十元
    ）。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，故
    依刑法第二條第一項前段規定，本案關於刑法第一百八十五
    條之三之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前
    刑法第三十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
  2.法定刑為罰金之提高標準部分：
    被告行為後，關於刑法罰金刑部分，業於九十五年六月十四
    日以華總一義字第○九五○○○三五一八一號令增訂公布刑
    法施行法第一條之一，明定：「中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日到九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」，與該條增訂公布前，就罰金
    刑部分所適用之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定不同。而刑法第
    一百八十五條之三係刑法分則編新修正之條文而定有罰金刑
    者，比較新舊法適用之結果，其關於法定刑為罰金部分之提
    高標準，新法並無較有利於被告之情形，故依刑法第二條第
    一項前段規定，本案關於刑法第一百八十五條之三之法定刑
    罰金提高標準部分，自應適用行為時之法律即罰金罰鍰提高
    標準條例第一條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條。
  (二)易科罰金部分：
    被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，最高應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月
    一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從輕」
    原則，綜其全部罪刑之比較，自應一體適用被告行為時之法
    律，即修正前刑法之相關規定及原罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條規定，予以論處。
五、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之飲酒後不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審雖未及比較新舊法，但
    依修正後刑法第二條第一項規定，係以適用行為時法為原則
    ，而依上開新舊法比較之說明，可知被告行為後之法律並非
    較有利於行為人，本案仍應適用行為時法，原審之認事用法
    及量刑均稱妥適。上訴人雖認原審量刑過輕，請求改判一情
    ，惟按「量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之
    事項，苟已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，而未逾越法
    定刑度，不得遽指為違法。」最高法院著有八十五年臺上字
    第二六九九號判例可資參照，另同院八十二年度臺上字第六
    六０九號、八十四年度臺上字第二六四九號等判決亦有相同
    之旨趣。又刑罰之量定屬法院自由裁量之職權行使，但仍應
    審酌刑法第五十七條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重
    之標準，並非漫無限制，在同一犯罪事實與情節，如別無其
    他加重或減輕之原因，下級法院量定之刑，亦無過重或失輕
    之不當情形，則上級法院對於下級法院之職權行使，原則上
    應予尊重。次按刑法第一百八十五條之三之法定刑度為「一
    年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，依被告行為時
    暨原審判決時之刑法第三十三條第五款則規定：「拘役：一
    日以上，二月未滿。但遇有加重時，得加至四個月」，顯然
    原審適用修正前刑法規定量處被告刑度為拘役四十日，係在
    法定刑度內，並無違法可言。且查，刑事罰與行政罰在本質
    上本有不同，故尚難徒以刑事罰之拘役刑易科罰金後，所應
    繳納之金額與行政罰鍰之金額作相互比較，作為原審判決量
    刑過輕之依據。上訴人就此所論，尚非可採。另觀被告於酒
    駕事故後，均坦認犯行，其雖造成與之發生擦撞之駕駛車號
    ＤＱ—５９５７之甲○○及其子黃翊洁車輛損壞及身體受傷
    ，惟事發後已與被害人方面達成民事上之和解，有臺中縣霧
    峰鄉調解委員會調解書一份附卷可稽，況且被告素行尚稱良
    好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可徵，並無其
    他不良行為。是本院審酌上情，仍認原審量處被告拘役四十
    日，及諭知如易科罰金之折算標準，業已依刑法第五十七條
    各款規定予以斟酌，堪屬允當。上訴人仍執原審量刑過輕，
    請求從重量處有期徒刑二月云云，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百七
十三條、第三百六十八條，判決如主文。
中      華      民      國    95    年  10  月    3   日
                    刑事第四庭    審判長法  官  李平勳
                                        法  官  許惠瑜
                                        法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  賴淵瀛
中      華      民      國    95    年  10  月    3   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
