【裁判字號】    95,交聲,941
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第941號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年八月二十九日所為之裁決（中
監違字第裁六○─ＺＡＡ０二五二０七號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，為道路
    交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。
二、本件聲明異議意旨如附件所示。
三、茲原處分機關交通部公路總局臺中區監理所以受處分人甲○
    ○於民國九十四年八月十七日八時四十三分許駕駛車牌號碼
    五０七六─ＦＹ號自用小客車行經國道一號公路北向二十九
    點四公里處為警查獲，於九十五年八月二十九日裁處應繳納
    罰鍰新臺幣六千元，並記違規點數一點，於九十五年八月三
    十一日送達受處分人收執，以上有交通部公路總局臺中區○
    ○○○○道路交通管理事件裁決書、送達證書各乙份為證。
    然受處分人截至九十五年九月二十六日始具狀聲明異議，業
    已逾越上開法條所定期日，其聲明異議為不合法，爰裁定如
    主文所示。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  交通法庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
