【裁判字號】    95,聲,3572
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3572號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十五年度聲沒字第三三○號、九十五年毒偵字第二○一三
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點貳伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度毒
    偵字第二○一三號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例（
    經不起訴處分確定）查扣安非他命一包（含袋重約零點二五
    公克）係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段、刑法第四十條後段規定，請求單獨宣告沒收。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法
    第四十條第二項分別定有明文。經查，本件扣案之安非他命
    一包（含袋重約零點二五公克）為毒品危害防制條例第二條
    規定之第二級毒品，依同條例之規定，不得製造、販賣、運
    輸、持有，係屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正
    當，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四
    十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
