【裁判字號】    95,中交簡上,494
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度中交簡上字第494號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院臺中簡易庭95
年7 月31日95年度中交簡字第1214號第一審簡易判決（聲請案號
：臺灣臺中地方法院檢察署95年度撤緩偵字第232 號），提起上
訴，本院管轄之合議庭判決如左：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）94年4月4日18時10分許，在臺中市○
    ○路○段橋墩下飲用高粱酒後，明知自己酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，詎仍駕駛車牌號碼ST2－916號輕
    型機車上路，嗣於同日18時43分，甲○○駕駛該車途經臺中
    縣太平市○○路699號前，不慎失控倒地受傷，經到場處理
    員警測得其呼氣酒酒精濃度達0.91mg/l而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）甲○○對上揭酒後駕車犯行
    於警詢、偵訊及本院審理時均坦承不諱，且被告為警查獲時
    ，經檢測其飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.91毫克，有呼
    氣酒精濃度測試紀錄單可佐，此外，復有測試觀察紀錄表在
    卷可稽，
    本件事證明確，被告上揭犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。本
    案經本院審理結果，認第一審判決之認事用法均無不當，應
    予維持。上訴人即被告之上訴理由謂：被告因有身心障礙，
    工作困難，經濟困難，請求減刑，並請從輕量刑云云，並提
    出其具中度多重障礙之殘障手冊為證，惟查，被告酒後駕車
    ，對路上人車安全造成潛在危險甚高，再其飲酒後之呼氣濃
    度達每公升0.91毫克，顯見其酒精含量非低，其雖具中度多
    重障礙，惟前因本件犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分，並命被告應向指定公益團體捐款20000
    元，該項指定捐款，並經被告表示同意，有偵訊筆錄可佐，
    惟被告因未履行該捐款，致上開緩起訴處分遭撤銷，再參以
    被告當時每月薪水為23000元，亦據被告於偵訊陳明在卷，
    是衡諸被告犯罪情節、犯後態度等一切情狀，認原審判處被
    告拘役55日，如易科罰金，以銀元300即新臺幣900元折算一
    日，量刑亦甚妥適，被告上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
