【裁判字號】    95,交訴,199
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第199號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
684號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）94年1 月23日下
    午，駕駛車牌號碼MP-5869號自用小客車（懸掛NE-6897號車
    牌，涉嫌侵占遺失物部分，業經臺灣高等法院臺中分院判決
    無罪確定），自台中市○○路往原子街方向行駛，嗣於同日
    15時30分許，行經台中市○○路與原子街口欲停車時，理應
    注意停車向外開啟車門時，應注意行人、車輛、並讓其先行
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，
    貿然開啟車門下車，在其左側適有乙○○駕駛車牌號碼SNM-
    953 號之輕型機車，沿成功路往原子街方向行向行駛，被告
    所駕駛前揭自用小客車之車門不慎撞擊告訴乙○○駛乘之機
    車，致告訴受有右眼瞼撕裂傷約1 公分、右顏面及右足擦挫
    傷等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307 條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前當庭具
    狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月     3    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林清鈞
                                    法  官  郭書豪
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    10    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
