【裁判字號】    95,訴,2133
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第2133號
原      告  戊○○
            甲○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
共同訴訟代理人  趙惠如律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  陳聰能律師
被      告  鼎浩國際股份有限公司
法定代理人  庚○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣高等法院臺中分院九十五年度交上易字第一０七二號
被告丁○○所涉過失致死之刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、查本件被告丁○○涉有過失致死之犯罪嫌疑，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，並經本院以95年度交易字第
    254號刑事判決，對該被告論罪科刑，惟該被告提起上訴，
    現由臺灣高等法院臺中分院刑事庭分為該院95年度交上易字
    第1072號刑事案件審理中，該犯罪嫌疑確有影響於本件民事
    訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，
    且本件民事訴訟之兩造當事人亦均同意在上開刑事訴訟終結
    前，停止本件訴訟之進行，故本院認有裁定停止本件民事訴
    訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  張美鶯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
