【裁判字號】    95,中簡,2703
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2703號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19592號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、丙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，乙○○處罰
金新臺幣貳萬元，丙○○處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「金吉祥景品自動販賣機」肆
臺 (含IC板肆塊)及機具內之賭資新臺幣柒仟壹佰貳拾元均沒收
。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之礦泉水壹瓶、麵線
壹包、白砂糖壹包及新臺幣壹拾伍元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，並補充：按「得沒收之扣押物，有喪
    失毀損之虞或不便保管者，得拍賣之，保管其價金。」刑事
    訴訟法第141條定有明文。本件被告甲○○已換取之冰塊1包
    ，因冰塊會融化故已換取新臺幣15元，並一同被查扣，從而
    本院自得就該新臺幣15元予以諭知沒收，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第42條第
    3項、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              書記官  賴亮蓉
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
