【裁判字號】    95,訴,2601
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第2601號
    原      告    甲○○
    被      告    東頤國際實業有限公司
    兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。次按因
    財產權而提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定
    繳足裁判費，此為起訴必須具備之程式。
二、查本件原告聲請對被告發支付命令，經被告於法定期間內提
    出異議，而以支付命令之聲請視為起訴，且原告僅納裁判費
    新台幣（下同）1,000元，惟其應繳之裁判費應為19,216元
    ，尚不足18,216元，經本院於民國（下同）95年9月6日以95
    年度補字第1026號民事裁定命原告於5日內補正，並載明逾
    期不補正即駁回其訴。而該項裁定已於95年9月18日送達原
    告之送達代收人，有本院送達證書1份在卷可憑。然原告逾
    期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1份在卷可證，則
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
