【裁判字號】    95,訴,2154
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2154號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年9月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬陸仟柒佰玖拾貳元，及其中本金
新台幣伍拾陸萬壹仟零柒拾壹元部分自民國九十五年六月九日起
起至清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告於民國93年9月16日與原告成立信用卡
    使用契約，依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳
    款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者依約定條款第15、21、22條約定，除喪
    失期限利益外，並應給付按年息19.7%計算之利息。被告另
    於(1)93年9月3日、(2)94年4月14日與原告成立簡易通信貸款
    契約，向原告貸款新台幣（下同）(1)300,000元、(2)210,000
    元，約定依年金法按月計付本息，(1)利息以年息5.88%計算
    ，分50期清償，(2)利息以18.5%計算，分60期清償，如未依
    約繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期之本金部分，按年利率19.7%計算利
    息，因遲延繳款經原告暫停被告信用卡之權利時，除喪失期
    限利益外，視為全部到期。詎被告至95年6月8日止，尚有簡
    易通信貸款帳款金額534,422元、代償金額82,370元，共計
    616,792元未按期繳付，迭經催討無效，爰依消費借貸之法
    律關係，請求判決如聲明所示本金及利息等語。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
肆、本院之判斷：
  一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
  二、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明
      細報表、信用卡申請書、約定條款、信用卡簡易通信貸款
      申請書、客戶歸戶資料明細查詢、歷史帳單彙總查詢、信
      用卡對帳單等件為證，被告對於原告主張之事實，已於相
      當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
      準備書狀爭執，依法自應視同自認，原告之主張可堪採信
      。從而原告依兩造之約定，請求被告給付主文第一項所示
      本金及利息，於法有據，應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
