【裁判字號】    95,中簡,2299
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第2299號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第5105號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
扣案「甲○○」國民身分證、汽車駕駛執照、「謝基富」國民身
分證、汽車駕駛執照上之乙○○照片各壹張，均沒收。雲林縣警
察局民國九十二年三月十五日雲警交字第KAB二○一九二九號舉
發違反道路交通管理事件通知單之移送聯、迴履聯、存根聯上偽
造「甲○○」名義之署押各壹枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之
    執行而赦免後，再犯裁判上一罪之連續犯時，是否構成累犯
    ，應以最初行為之犯罪時作為計算累犯成立與否之標準，至
    其犯罪行為終了於何時，則非所問。復按連續犯，而其連續
    行為之終了，在另一犯罪之有期徒刑執行完畢後五年以內，
    仍無解於累犯罪之成立。最高法院前三十三年上字第一五七
    七判例及九十三年度台非字第二七三號裁判意旨可資參照。
    查被告前曾於民國八十四年間犯竊盜罪，經臺灣屏東地方法
    院判處有期徒刑二年，於八十九年二月十九日執行完畢；另
    於九十一年間犯傷害罪，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑
    三月，於九十一年九月二十六日執行完畢，此有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，本案連續行使變造國民身分證及駕駛執照
    犯罪之最初時點在前開八十四年竊盜罪執行完畢後五年內，
    連續犯罪之終了日則在前開傷害罪執行完畢後五年內，揆諸
    前開裁判意旨，被告於五年之內，再犯本案有期徒刑以上之
    罪，係屬累犯，應依修正前刑法第四十七條之規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    二百十六條、第二百十條、第二百十二條、第二百十九條、
    修正前刑法第五十六條、第五十五條、第四十七條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第二百十二條
  偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服
  務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，
  處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十六條
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
刑法第二百十條
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
