【裁判字號】    95,訴,2174
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2174號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                      至5樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  藍建群即先進電器行
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國９５年９月１９日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟陸佰肆拾肆元，及自民國九十
四年十月二十日起至清償日止，按年息百分之十三計算之利息，
並自民國九十四年十一月二十一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告藍建群即先進電器行於民國９２年２月２０
    日，向原告借款新臺幣（下同）９３萬元，約定借款期間自
    該日起至９７年２月２０日止，利息按年息１３％計算，按
    月於每月２０日繳付本息，逾期清償在６個月以內者，按上
    開利率１０％，超過６個月者，按上開利率２０％計付違約
    金，但借用人或連帶保證人如有任何一宗債務不依約清償本
    金或付息時，一切債務視為全部到期。詎被告藍建群即先進
    電器行本息僅繳至９４年１０月１９日，自９４年１１月２
    ０日起即未依約清償本息，迭經催討，被告均置之不理，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，請求判
    決如主文所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
二、兩造合意因本件借款涉訟時，以本院為第一審管轄法院，有
    原告提出之約定書為證，依民事訴訟法第２４條第１項規定
    ，本院有管轄權，合先敘明。
三、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第３８６條所列各款之情形，爰依原
    告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
四、原告主張之事實，業據其提出放款借款、約定書、一般放款
    全部查詢單等件為證，核與正本相符。被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第２８０條第３項準用同條第一項之規
    定，視為自認，則原告之主張自堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第１項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額
    、約定遲延利息及違約金，洵屬適法，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第７８條、第
    ３８５條第１項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
