【裁判字號】    95,訴,1846
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1846號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國９５年９月１９日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾陸萬玖仟參佰貳拾壹元，及
自民國九十五年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之二點
八八計算之利息，並自民國九十五年七月二十五日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○於民國９４年１１月１７日邀同被告
    丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）１４０萬
    元，約定借款期間自９４年１１月２４日起至１１４年１１
    月２４日止，利息按中華郵政股份有限公司２年期定期儲金
    加計年息０．７７５％，採機動利率計算（目前為年息２．
    ８８％）計算，按月於每月２４日繳付本息，逾期清償在６
    個月以內者，按上開利率１０％，超過６個月者，按上開利
    率２０％計付違約金，但借用人或連帶保證人如有任何一宗
    債務不依約清償本金或付息時，一切債務視為全部到期。詎
    被告乙○○本息僅繳至９５年６月２３日，自９５年７月２
    ４日起即未依約清償本息，迭經催討，被告均置之不理，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，請求判
    決如主文所示。被告二人則未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀作何聲明或陳述。
二、本件被告二人受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期
    日到場，經核無民事訴訟法第３８６條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出消費金融擔保借款約據、抵押
    物切結書、土地及建物登記謄本、放戶交易查詢等件為證，
    核與正本相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一
    項所示之金額、約定遲延利息及違約金，洵屬適法，應予准
    許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第７８條、第
    ８５條第２項、第３８５條第１項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
