【裁判字號】    95,聲,2091
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2091號
聲  請  人  國安社區住戶管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲  ○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人係位於台中市西屯區○○○路235巷6
    之2號之區分所有權人，應依公寓大廈管理條例規定繳交管
    理費用，詎相對人自民國94年7月1日至95年7月31日止，合
    計新台幣11,700元之管理費用迄今尚未支付，經聲請人以存
    證信函通知相對人，卻因相對人招領逾期而遭退回，為此聲
    請裁定准為公示送達云云。並提出存證信函影本、退郵信封
    影本各1件為證。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條固定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指
    相對人遷移，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相
    對人是否還住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所
    ，尚屬有間（最高法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照）
    。
三、經查，本件聲請人稱已寄發催繳管理費之存證信函予相對人
    ，且該文書遭郵局以招領逾期為由退回，有該退郵信封附卷
    可稽。然前開存證信函既係「招領逾期」，則相對人究係因
    旅行或他故而暫未於前開住居所居住，或故不領受前開存證
    信函，或業已遷移，聲請人並未舉證證明，依前開說明，則
    本件聲請人僅不知相對人是否還設於原住居所，尚與民法第
    97條所謂「不知相對人居所」有間。從而，聲請人聲請就前
    開存證信函之通知對相對人為公示送達，於法顯有未合，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     3    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月     3    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
