【裁判字號】    95,交訴,199
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度交訴字第199號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
684號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：
    引用起訴書之記載（詳附件），並增引被告於本院之自白為
    證據。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月
    ，緩刑3 年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑法第185條之4。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第二項規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月     3    日
                  刑事第二庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    10    月     3    日
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
