【裁判字號】    95,中簡,1778
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            95年度中簡字第1778號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服本院九十五年度
中簡字第一七七八號中華民國九十五年八月十日第一審簡易判決
（原聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年
度毒偵字第二五九○號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三
    百六十二條前段分別定有明文。
二、本件原審判決係於民國九十五年八月二十二日送達臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官，有本院送達證書在卷可稽。而依臺
    灣臺中地方法院檢察署九十五年九月五日中檢惠松九五上五
    一四字第一二○五六八號函文其上之本院收文戳章所示日期
    以觀，檢察官係於九十五年九月六日向本院提起上訴，顯已
    逾越法定上訴期間。參諸上開說明，本件上訴為不合法，依
    法應裁定駁回之。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
得抗告。
                                      書記官  莊玉惠
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
