【裁判字號】    95,訴,2157
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2157號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押）
指定辯護人 本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第2653號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之海洛因貳包（淨重零點肆貳公克，空包裝總重零點伍柒公
克）沒收銷燬之，扣案之糖粉壹包（淨重零點零捌公克，空包裝
重零點貳肆公克）沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：除將「嗣於94年12月8 日未經撤銷視為已執行完
    畢」，更正為「嗣於民國（下同）94年10月25日執行完畢」
    ，並於「利用注射之方式」前，補充「將海洛因摻糖粉稀釋
    」，並於「連續施用第一級毒品海洛因多次」後，補充「1
    天施用海洛因1 次」，復將「扣得海洛因3小包（含袋重1.2
    公克）」，更正為「扣得甲○○所有供施用毒品所用之海洛
    因2包（淨重0.42公克，空包裝總重0.57公克），糖粉1包（
    淨重0.08公克，空包裝重0.24公克）」外，餘均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、證據：
    (一)卷附之詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
      告、臺中市警察局第三分局委託驗尿液代號與真實姓名對
      照表、法務部調查局95年6月30日調科壹字第120018130號
      鑑定通知書。
    (二)扣案之海洛因2 包（淨重0.42公克，空包裝總重0.57公克
      ）、糖粉1包（淨重0.08公克，空包裝重0.24公克）。
    (三)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：毒品危害防制條例第10條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第二項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國     95    年    10    月    3    日
                  刑事第二庭   法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國     95    年    10    月    3    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
