【裁判字號】    95,補,1171
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1171號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告寬達精工股份有限
    公司、乙○○、丙○○發支付命令，惟被告均已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣3,000,000元，應繳裁判費
    新台幣30,700元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元
    外，尚應補繳新台幣29,700元。
  (二)提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
