【裁判字號】    95,中簡,2674
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2674號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第16600號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包 (含
塑膠袋壹點壹貳壹公克)沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第4行「 (含袋
    送驗淨重1.121公克)」及第6行最後 (含袋送驗淨重1.21公
    克)、及證據並所犯法條一、第2行「(含袋送驗淨重1.21公
    )，均應更正為「 (含袋送驗淨重1.127公克)」；另證據並
    所犯法條二、第2行「扣案之第二級毒品甲基安非他命1小包
    (含袋送驗淨重1.21公克)」應更正為「扣案之第二級毒品甲
    基安非他命1小包 (驗餘數量含塑膠袋為1.121公克)外，其
    餘之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    、刑法第2條第1項前段、第11條、修正前刑法第41條第1項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              書記官  賴亮蓉
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
