【裁判字號】    95,豐交簡上,466
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度豐交簡上字第466號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院豐原簡易庭
95年7月19日95年度豐交簡字第242號第一審簡易判決（聲請案號
：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第13212號），提起上訴
，本院管轄之合議庭判決如左：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國（下同）94年12月23日下午，駕駛車牌號碼6L
    －0572號自小客車，沿臺中縣大雅鄉○○路三甲巷39號之巷
    口往同路段三甲巷1 弄方向即由北往南行駛，於同日下午13
    時15分許，行經三甲巷與三甲巷1 弄之巷口欲右轉彎進入三
    甲巷1 弄時，原應注意汽車行駛至無號誌之交叉路口時，轉
    彎車應暫停讓直行車先行，且應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，依當時情形並無不能注意之情形，竟疏未注
    意及此，逕自右轉至三甲巷1 弄，適有王吳燭騎乘車牌號
    碼BKM －013 號之重型機車，其後搭載甲○○○，亦沿同鄉
    ○○路三甲巷往同路段三甲巷1 弄即由西向東直行行駛，駛
    至上址路口前，二車閃避不及，乙○○所駕車輛之左前方保
    險桿擦撞由王吳燭騎乘機車之車尾，王吳燭、甲○○○
    當場人車倒地，甲○○○因之受有左側足踝內踝及外踝部骨
    折之傷害，王吳燭則未成傷。
二、案經甲○○○訴由臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告即上訴人（下稱被告）乙○○對於上揭過失傷害犯
    行坦承不諱，核與告訴人甲○○○、證人王吳燭於偵訊所
    述相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表、診斷證明書及現場照片附卷可稽。按汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；汽車行駛
    至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則
    第94條第3項及同法第102條第6款分別訂有明文。被告駕車
    自應注意及此，且依當時路況，又無不能注意之情形，竟疏
    不注意為之，以致肇事，致使告訴人受有如上所述之傷害，
    被告對此事故之發生顯有過失，且該過失駕駛行為，與告訴
    人受有傷害間，具有相當因果關係。事證明確，被告上揭犯
    行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。本案經本院審理結果，認第一審判決之認事用法均無不
    當，且審酌被告本件係屬初犯，再其所致告訴人傷勢，暨其
    犯後態度，認第一審判決被告處拘役50日，且諭知易科罰金
    之標準之量刑亦甚妥適，應予維持。上訴人之上訴理由以：
    被告已與告訴人和解，請求判處緩刑等語，惟被告係於原審
    判決後，遲於95年8 月28日始提出調解書，是原審判決時，
    自無從考量該和解成立之情形；是原審判決並無違誤，上訴
    人之上訴為無理由，應予駁回。又查，被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    按，被告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，且被告已與告
    訴人達成和解，有調解書可佐，本院綜核各情，認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新；且
    按刑法於95年7 月1 日修正施行，犯罪在新法施行前，新法
    施行後緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定，最高法院95
    年第8 次刑事庭會議紀錄可資參照，是本件緩刑之宣告，應
    依修正後刑法第74條之規定，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條，修正後
刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  黃家慧
上為正本係照原本作成
不得上訴。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
