【裁判字號】    94,訴,2574
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    返還代管款項
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2574號
原      告  良澄股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉燕萍律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  尤榮福律師
上列當事人間請求返還代管款項事件，本院於民國95年9月19 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：被告自民國八十六年八月至九十四年六
    月擔任原告公司總經理期間，基於經理人委任關係之概括授
    權，原告公司將部分款項匯入被告於合作金庫銀行所開立之
    活期儲蓄存款0000000000000號帳戶委由被告
    代管開支。原告於九十四年六月二十五日解除被告之總經理
    職務，兩造間之委任關係終止，被告上開帳戶尚有餘款新台
    幣（下同）二百零一萬六千元，原告自得請求返還。為此，
    基於委任之法律關係，請求被告如數返還代管款項，並聲明
    ：（一）被告應給付原告二百零一萬六千元及自起訴狀繕本
    送達翌日即九十五年一月三日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。（二）原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告抗辯略以：被告擔任總經理期間，未與原告公司成立任
    何代管款項契約或代管任何款項。原告提出之十四紙存款憑
    條，僅能呈現被告之活期帳戶於各該當日期有存入各該當之
    存款之事實，該存款與原告公司無關，更無法證明兩造間有
    代管款項契約。按「對於現在占有人告爭所有權者，應由告
    爭人提出確實憑證，以證明其主張之真實，如果告爭人不能
    為切當之證明，則現在占有人自無須提出何等反證，仍應維
    持現狀歸其管業，而駁回告爭人之訴。」，此有最高法院十
    八年上字第六七二號判例可資參照。「民事訴訟如係由原告
    主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，
    以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不
    能舉證，或其所舉證據尚有疪累，亦應駁回原告之請求。」
    ，最高法院復著有十七年上字第九一七號判例。原告主張被
    告應返還代管款項，惟就兩造間是否成立代管契約？被告帳
    戶之金錢是否屬原告所有？均未能舉證，自應由原告承受不
    利益之結果。且匯入被告帳戶之款項，有些是被告在外招攬
    生意時，先墊的款項，再由原告公司返還等語，並聲明：求
    為判決如主文所示，並陳明如受不利判決，願供擔保請准免
    為假執行之宣告。
三、兩造不爭之事實：
（一）被告自八十六年八月至九十四年六月擔任原告公司總經理
      。
（二）原告於九十四年六月二十五日解除被告總經理之職務。
（三）被告於合作金庫銀行開立活期儲蓄存款00000000
      00000號帳戶。
（四）被告確實收受原告於九十五年一月二十四日提出之十四張
      存款憑條的款項。
四、得心證之理由：本件兩造之爭點為被告是否代管原告公司所
    有之款項二百零一萬六千元，茲敘述如下：
（一）原告主張被告擔任原告公司總經理期間，基於經理人委任
      關係之概括授權，原告公司將部分款項匯入被告於合作金
      庫銀行所開立之活期儲蓄存款000000000000
      0號帳戶委由被告代管開支。原告於九十四年六月二十五
      日解除被告之總經理職務，兩造間之委任關係終止，被告
      上開帳戶尚有餘款二百零一萬六千元之事實，業據提出合
      作金庫存款憑條十四紙為證。被告對於擔任原告公司總經
      理期間，原告公司曾將款項匯入被告所有上開帳戶及帳戶
      內尚有存款二百零一萬六千元之事實固不爭執，但否認兩
      造間有何委任代管款項契約之法律關係。經查，證人甲○
      ○即原告公司會計證述：「（問：公司是否轉帳？提示存
      款憑條）這是丙○○的戶頭，他說這帳戶要給公司使用，
      所以一段時間，就會轉帳到他戶頭去。」、「（問：為何
      如此做？）這是依丙○○總經理的指示作的，丙○○說他
      的戶頭要保持一定的金額，所以他會簽核我就開傳票，匯
      入他的戶頭，丙○○的存摺是我保管，印章是他自己保管
      。」、「（問：當初為何會從公司款項匯入被告個人帳戶
      內？）被告到公司當總經理後，沒多久就拿一本存摺交給
      我，說要給公司使用，叫我不定時要撥一些款項到這個戶
      頭，他說他有他的考量，以方便他應用，被告前後共用了
      三本存摺，庭提存摺三本，這些存摺進出被告都要求要作
      傳票，並由他簽准…。」（見九十五年七月十一日言詞辯
      論筆錄）；證人甲○○於九十五年九月十九日復證述：「
      （提示九十一年五月十日傳票及存摺，問：為何傳票有四
      月份福利金，存摺列為支出？）這是從丙○○存摺領出，
      作為員工福利金，所以可以證明說這個存摺是供公司使用
      ，要不然就不會把他的私人帳戶拿來作為公司員工的福利
      金。所謂貸方就是把錢領出來，借方就是把錢存進去。該
      筆五三六三元科目代號一一一二０，是指丙○○供原告公
      司使用的代號，所以只要是一一一二０代號的錢就是原告
      公司的錢，而且有丙○○的存摺也可看出該筆錢的支領）
      。（提示九十一年五月二十日銀行存款─其他科目代號一
      一一二０，摘要ＵＳＤ九九九０＋T/T手續費，三四三九
      五六元）一一一二０是轉到保留帳戶的代號，這是丙○○
      設計出來的，提出九十二年四月二十八日傳票，會計科目
      借方是累積盈虧，科目代號是三二五０，摘要是九十一年
      度股息，金額則為一百八十萬元，所以一一一二０是被告
      自己創設的，所以正常的是三二五０，不是一一一二０，
      所以只要是一一一二０的代號就是公司的錢，而不是被告
      的錢等語（見九十五年九月十九日言詞辯論筆錄）。觀之
      原告公司九十一年五月十日傳票中會計：銀行存款─其他
      ，科目代號一一一二０，摘要：四月份福利金，貸方金額
      ：五三六三元。九十一年五月二十日傳票，會計：銀行存
      款─其他，科目代號一一一二０，摘要：行存款─其他科
      目代號一一一二０，摘要ＵＳＤ九九九０＋T/T手續費，
      貸方金額三四三九五六元。九十一年五月二十一日傳票，
      會計：銀行存款─其他，科目代號一一一二０，摘要：行
      存款─其他科目代號一一一二０，摘要ＵＳＤ九九九０＋
      T/T手續費，貸方金額三四四二五六元。九十一年五月二
      十一日傳票，會計：銀行存款─其他，科目代號一一一二
      ０，摘要：行存款─其他科目代號一一一二０，摘要ＵＳ
      Ｄ九九九０＋T/T手續費，貸方金額三四三九０六元。九
      十一年六月十日傳票，會計：銀行存款─其他，科目代號
      一一一二０，摘要：行存款─其他科目代號一一一二０，
      摘要五月份福利金，貸方金額五七八一元。會計：銀行存
      款─其他，科目代號一一一二０  ，摘要：銀行存款─其
      他科目代號一一一二０，寧波購屋款＋T/T手續費，貸方
      金額三四二０五八元。九十一年六月十八日，會計：銀行
      存款─其他，科目代號一一一二０，摘要：股息＋員工紅
      利，貸方金額七九一五六八元。九十二年四月二十八日，
      會計：銀行存款─其他，科目代號一一一二０，摘要：獎
      金，貸方金額0000000元。九十二年四月二十九日
      傳票，會計：銀行存款─其他，科目代號一一一二０，摘
      要：香油錢二次等八項，貸方金額六七二七０元。於同日
      之上開存摺內均有相同金額之轉帳支出。堪信證人甲○○
      證述被告於合作金庫銀行所開立之活期儲蓄存款0000
      000000000號帳戶，確是供作原告公司使用之特
      定帳戶，且由其保管之證詞，應可採信。被告固抗辯原告
      於九十四年六月二十五日解除其總經理職務後禁止其進入
      公司，所以存摺留在原告公司無法取回等語，但衡諸甲○
      ○若非平日即保管被告所有上開帳戶，對於被告上開帳戶
      之任何進出款項，斷無如此清楚之理。被告復抗辯存入伊
      帳戶之款項係伊與廠商交際或其他原因之歸墊款等語；但
      上開存摺內之款項，少者數千元，多者百萬元。被告雖擔
      任總經理，九十一年股利總額不過四十三萬七千七百二十
      一元，以被告之股利，代墊如此鉅款顯與其責任顯然不成
      比例，何況被告復無法舉證證明有代墊百萬元款項，足認
      被告之抗辯，不足採信。從而，原告主張被告所有上開存
      摺內之餘款二百零一萬六千元為其所有，自堪信為真實。
（二）按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之
      責，若原告先不能舉證，以證實自已主張之事實為真實，
      則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵
      累，亦應駁回原告之請求，此有最高法院十七年上字第九
      一七號判例可資參照。原告主張概括授權被告保管存摺內
      二百零一萬六千元之事實，但為被告所否認；經查，被告
      任職原告公司總經理期間，除了被告應支領薪水後（外）
      ，股東會或董事會並未同意被告其他金錢或財務給付，此
      經證人即原告公司前董事長丁○○證述在卷。核與證人甲
      ○○證述被告存摺內之款項係受被告指示而存入等情相符
      。堪信被告上開存摺內之二百零一萬六千元為未經公司合
      法授權而設立之私帳，並非基於公司總經理之身分，經由
      原告公司之概括授權而得自行運用。且原告公司為股份有
      限公司，公司之款項支應均應依法定程序而為，每年度終
      並須依公司法第六章第二百二十八條以下制作各種會計表
      冊。原告公司斷無概括授權被告於擔任公司總經理期間可
      以自行設立私帳之理。原告就公司曾概括授權被告設立上
      開私帳並運用及兩造間成立代管款項契約之事實，復無法
      舉證以實其說，揆諸首揭規定，原告主張兩造間成立概括
      授權之代管契約關係云云，自難信為真實。從而，原告主
      張兩造間有代管契約存在，依委任之法律關係，請求被告
      返還前開款項，為無理由，應予駁回。至被告指示甲○○
      設立私帳，並變易持有為所有，是否成立背信或侵占罪，
      業據原告訴由台灣台中地方檢察署偵辦中，檢察官應本於
      權責偵結，尚與本件無涉，附此敘明。
五、假執行之宣告：原告之訴既經駁回，其假執行之聲請已失所
    附麗，應併予駁回。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                          民事第二庭    法  官  陳春長
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
