【裁判字號】    95,易,2300
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2300號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    現羈押於臺灣臺中看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16243
號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院於民國93年6 月14日以93年沙
    簡字第289 號判處有期徒刑6 月確定；復因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於同年8 月2 日以93年度訴字第1096號
    判處有期徒刑8 月確定，再聲請本院裁定合併定應執行有期
    徒刑1 年，於94年8 月2 日縮短刑期執行完畢，詎仍不知悔
    改，復夥同姓名年籍不詳綽號「小胖」之成年男子，共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○○騎乘車號MN2
    －803 號重型機車附載「小胖」，於95年7 月19日下午11時
    30 分 ，前往甲○○位在臺中縣龍井鄉○○村○○○路319
    巷72 號 住處後方未全部以圍籬圍繞之空地，乙○○負責在
    路口接應，而「小胖」則獨自進入空地內，徒手竊盜甲○○
    所有餐車上之不銹鋼門板3 片及抽屜1 只，價值約新台幣（
    下同）5,000 元，得手後，由乙○○載運上述不銹鋼門板等
    物及「小胖」離開現場，嗣於同日下午11時50分許，乙○○
    騎乘該車附載「小胖」及不銹鋼門板等物，行經臺中縣龍井
    鄉○○村○○路28號前為警查獲，並扣得上述不銹鋼門板等
    物，「小胖」趁隙即攀爬圍牆逃逸無蹤。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時坦
    承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢及本院審理中所指
    述、證述之情節相符，並有贓物認領保管單、現場測繪圖各
    1 張、照片5 張、車籍作業系統－查詢認可資料、證人甲○
    ○於本院審理中所繪製被竊現場圖各1 紙附卷可佐，足見被
    告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。公
    訴意旨認應依同法321 條第1 項第1 款之加重竊盜罪論處云
    云。惟查，證人即被害人甲○○於本院審理時證述：失竊的
    不銹鋼門板3 片及抽屜1 只，是放在餐車上。而餐車是放在
    住處後方的空地上，空地與鄰居的相鄰土地，並沒有以圍籬
    圍起來，被告及其同夥並沒有進入到我的住處內偷東西，因
    為我們前面有警衛等語（見本院審理卷第40頁至第42頁止）
    甚詳，足見被告前揭所為，應論以普通竊盜罪，惟基本社會
    同一，爰依法變更起訴法條，併此敘明。被告與綽號「小胖
    」之成年男子，就前揭犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，皆
    為共同正犯。被告前因竊盜案件，經本院於93年6 月14日以
    93年沙簡字第289 號判處有期徒刑6 月確定；復因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院於同年8 月2 日以93年度訴字第
    1096號判處有期徒刑8 月確定，再聲請本院裁定合併定應執
    行有期徒刑1 年，於94年8 月2 日縮短刑期執行完畢，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，其於執行完畢後5 年以內
    ，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告年輕力壯，不思以自己勞力賺取生活所需，竟夥同
    綽號「小胖」之成年男子，共同竊取被害人甲○○所有之不
    銹鋼門板及抽屜等物，供「小胖」使用，及彼等所竊取之物
    品價值不高，犯罪所生危害尚屬非鉅，且被告犯後於警詢、
    偵查中及本審理時坦承罪行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。檢察官雖具體
    求處有期徒刑8 月，惟被告與「小胖」之行為不構成夜間侵
    入住處竊盜罪，已詳如前述，且彼等所竊取之不銹鋼門板及
    抽屜等物，價值約5,000 元，所造成之危害非重大，且被告
    自始坦承犯行，本院認科處如主文所示之刑，較為適當，併
    此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
、第300 條，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第
41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                        刑事第三庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
