【裁判字號】    95,聲,2106
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2106號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十一年度存字第一０一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣參萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付借款事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第13619號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣30,000元為擔保金，並以本院91年度存字
    第101號提存事件提存後，聲請本院以91年度執全字第139號
    執行事件，假扣押執行相對人所有之不動產在案；聲請人於
    其後另持本院91年度票字第5365號民事裁定為執行名義，聲
    請本院以91年度執字第13631號執行事件，就上開業經假扣
    押之不動產為終局執行，該終局執行事件於本院拍賣上開不
    動產後，將賣得價金實行分配而告終結；聲請人於嗣後定20
    日以上期間，催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，為此提出提存書、假扣押裁定、本院91年度票字第5365號
    民事裁定及其確定證明書、臺中法院郵局民國95年8月7日第
    9666號存證信函及掛號郵件收件回執各1件（以上均為影本
    ）為證，聲請返還擔保金。
三、前揭聲請意旨，除據聲請人提出前揭書證外，復據本院調取
    本院91年度存字第101號提存案卷、90年度裁全字第13619號
    聲請假扣押案卷、91年度執全字第139號假扣押執行案卷及
    91年度執字第13631號執行案卷查明屬實。又相對人於收受
    聲請人催告其行使權利之上述存證信函後，迄未向聲請人提
    起訴訟請求損害賠償、聲請調解或聲請法院核發支付命令等
    情，亦有本院民事紀錄科查詢表5紙附卷可稽，從而聲請人
    聲請返還擔保金，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  張美鶯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
