【裁判字號】    95,中簡,2562
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2562號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一七０七七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止對於家庭
成員實施家庭暴力行為之裁定，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三，如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月     3    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    10    月     3    日
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第五十條第一款
第   50    條  （違反保護令罪之處罰）
            違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者
            ，為本法所稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒
            刑、拘役或科或併科新台幣十萬元以下罰金︰
            一  禁止實施家庭暴力行為。
            二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡
                行為。
            三  命遷出住居所。
            四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所
                。
            五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療
                、心理輔導或其他治療、輔導。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第17077號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○路249號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜以聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○與丙○○係夫妻，為家庭暴力防治法第3條第1款規定
    之家庭成員。乙○○曾因傷害丙○○，於民國95年6月 12日
    ，經臺灣臺中地方法院以95年度暫家護字第502 號民事暫時
    保護令裁定令乙○○不得對丙○○實施身體上或精神上不法
    侵害之行為，且不得直接或間接對丙○○為騷擾行為，乙○
    ○並於 95年6月28日收受前開暫時保護令。乙○○竟基於違
    反前開保護令之犯意，於95年7月8日19時50分許，即暫時保
    護令之有效期間內，在臺中縣太平市○○路490 號之住處內
    ，徒手毆打丙○○頭部，並以手抓丙○○手臂等（傷害部分
    未據告訴），因而違反暫時保護令。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭事實，業訊據被告乙○○坦承不諱，且經被害人人丙○
    ○指訴綦詳，復有民事暫時保護令、保護令執行紀錄表等在
    卷可參，是以被告之犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第 1款之違
    反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    8     月    28    日
                              檢察官   甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    16    日
                              書記官   蘇 春 燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
