【裁判字號】    95,聲,3702
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定
                  九十五年度聲字第三七Ｏ二號
聲  請  人
即被告之父  乙  ○
被      告  掌
上列聲請人因被告業務侵占案件（九十五年度自緝字第四四五號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○准以新臺幣貳萬元具保後停止羈押。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○因業務侵占案件，業經判處有期徒
    刑六月，且得易科罰金，而被告甲○業經羈押近三個月，其
    願易科罰金執行上開宣告刑，但易科罰金尚須檢察官通知執
    行，恐曠日廢時，故請求先准被告甲○具保後停止羈押，待
    日後再到案執行等語。
二、查被告甲○因業務侵占案件（九十五年度自緝字第四四五號
    ），前經本院以其係通緝到案，有逃亡之事實而予以執行羈
    押在案。茲因上開案件業經本院於九十五年八月三十一日判
    處被告有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元折算一日。而
    上開宣告刑既得依檢察官之指揮以易科罰金執行之，則為保
    障被告之權益，爰准以新臺幣二萬元具保後停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第十四庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃聖心
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
