【裁判字號】    95,上易,1037
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1037號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄38號
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字
第1386號 ，中華民國95年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署95年度偵字第9751號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨認被告犯行
    造成損害至鉅，又未與被害人台電公司和解賠償損害，是原
    審量刑應屬輕縱云云，然本院審酌被告前無任何不法素行，
    尚屬初犯，是有期徒刑柒月，緩刑年，緩刑期內付保護管
    束之宣告及執行應已足收懲儆教化被告之效，並無加重量刑
    或撤銷緩刑之必要，本案上訴尚無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月    3      日
            刑事第五庭審判長  法  官  姚  勳  昌
                              法  官  江  錫  麟
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    10   月    4      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
