【裁判字號】    95,重再,7
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度重再字第7號
再審  原告  德保有限公司
法定代理人  甲○○
再審原告與再審被告洪其修即吉興企業社等3人間排除侵害等事
件，再審原告不服本院92年度智上字第4號第二審確定判決，提
起再審之訴。按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、
第77條之14及前條規定徵收裁.
明文。查經本院核定其訴訟標的金.
元，應徵裁判費2萬6745元，.
444條第1項但書規定，限再審.
向本院如數補繳再審裁判費。逾期.
1項規定，認再審之訴為不合法，.
中    華    民    國    95  .
                      民事第二.
                              .
                              .
以上正本係照原本作成。
關於核定訴訟標的金額或價額）.
其餘部分，不得抗告。
如不服本裁定應於送達後10日內.
抗告費新臺幣1,000元。
                              .
中    華    民    國    95  .
                              .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
