【裁判字號】    95,交抗,632
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第632號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院中華民國九十五年八月七日第一審裁定（九十五年度交聲
字第一四五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第四
    百零六條前段，定有明文。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國九十五年八月十一日將裁定正本送達於抗告
    人收受，有附卷之送達證書可稽。此項裁定抗告期間依照首
    開說明，自為五日，則自送達裁定之翌日起算，計至同年月
    十六日，其抗告期間即已屆滿（抗告人住於台中市，無在途
    期間可扣除）。乃抗告人遲至民國九十五年八月十七日，始
    行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百零八條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10   月    3      日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    10  月    4       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
