【裁判字號】    95,上訴,1596
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1596號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服本
院中華民國95年8月29日第二審判決定 （95年度上訴字第1596號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品罪部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為 3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決者，不得上訴於第三審法院，又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第376條第1款、第362 條前
    段分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○對本院95年度上訴字第1596號判決不
    服，聲明上訴，惟本院判決中關於施用第二級毒品罪部分，
    係屬按最重本刑為 3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪
    ，依法不得上訴於第三審，上訴人卻仍對之提起上訴，自為
    法律上所不應准許，應予駁回。另關於違反槍砲彈藥刀械管
    制條例罪及施用第一級毒品罪部分則依法送第三審審判。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
