【裁判字號】    95,聲再,129
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度聲再字第129號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院93年度上重訴字
第26號中華民國93年 9月14日第二審確定判決（台灣南投地方法
院93年度訴字第8號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：(一)依原確定判決所認定之事實，乃認聲
    請人係於民國90年12月起至91年10月間止，與其配偶戴慶明
    共同以0000 -000000號行動電話聯絡並販賣第一級毒品云云
    。惟查，系爭0000 -000000號行動電話，於台灣南投地方法
    院92年訴字 249號戴慶明所涉毒品危害防制條例案件審理中
    ，經台灣南投地方法院向遠傳電信公司函查結果，系爭0000
    -000000號行動電話係遲至91年11月7日始開通，有遠傳電信
    公司行動電話基本資料函覆說明附卷可稽。該門號既於91年
    11月7日始行開通 ，則原確定判決所認聲請人於90年12月起
    至91年10月間止 ，與其配偶戴慶明共同以0000-000000號行
    動電話聯絡並販賣第一級毒品，即顯與事實不符。上開遠傳
    電信公司行動電話基本資料函覆說明 ，雖早於民國92年9月
    22日另案調查時即已函送台灣南投地方法院，惟究非屬聲請
    人自身所涉，是聲請人未能於本件事實審言詞辯論終結前提
    出，致遭判處罪刑確定。據此，依刑事訴訟法第420條第1項
    第6款『發現確實新證據』 ，足認受有罪判決之人應受無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，為受判決人
    之利益，聲請再審。(二)又本件聲請人於歷次偵審時始終否認
    有販賣一級毒品之犯行，而依上開(一)所述，已足認原確定判
    決所認聲請人於民國90年12月起至91年10月間止，與其配偶
    戴慶明共同以0000 -000000號行動電話聯絡並販賣一級毒品
    顯與事實不符，並足認證人A2、A3、A4、A5、A6及陳世明等
    人之指述乃屬虛偽，此外，復無任何足資證明聲請人確有販
    賣一級毒品之相關事證，本件顯屬不能證明被告犯罪，依法
    應予聲請人無罪判決之諭知。
二、按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發見確實之新
    證據，係指該證據於最後事實審法院判決前已經存在，為法
    院、當事人所不知，或審判當時不及調查審酌之證據，至其
    後始行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經
    過調查程序為條件，但必須就該證據連同原確定判決中認定
    事實存在之積極證據與相反之消極證據全體予以觀察，經自
    由證明程序，顯然可認為足以動搖原有罪確定判決之事實基
    礎，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名
    之判決者為限。故受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲
    請再審理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經
    存在，為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」
    ，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、
    免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，二
    者缺一不可。倘未具備上開二種特性，即不能據為聲請再審
    之原因 (最高法院九十三年度臺抗字第九八號裁定意旨參照
    )。
三、查本件聲請人即受判決人所據以提起再審聲請之遠傳電信股
    份有限公司行動電話基本資料函覆說明 ，以0000-000000號
    行動電話之開通日期與原確定判決所認定之販毒期間不符為
    由，而認原確定判決之認定與事實不符。惟原確定判決所據
    以為被告有罪之理由，並非認定其販賣毒品之聯絡方式，僅
    以該門號為惟一之依據，此觀之該判決事實欄中並提及「及
    以其他不詳號碼行動電話」或「以實際會面之方式」接受欲
    購毒品之人洽購毒品自明。又依證人A2、A3、A4、A5、A6及
    陳世明之指述，聲請人及其夫戴慶明與人交易毒品之習慣（
    包括交易地點、與戴慶明一同前往、戴慶明所駕車輛）均大
    致相同，殊無同時誤認或均甘冒偽證罪責，而聯合誣指聲請
    人與戴慶明共同販賣海洛因之可能；況A2、A4、A5於偵查中
    證稱之交易地點均在南投縣名間鄉○街村○○街一帶，亦與
    聲請人、戴慶明及聲請人之母劉玉霞一致供述伊等均設籍在
    南投縣名間鄉○街村○○街77巷18號相吻合，亦足證證人所
    言非虛。據此，聲請人所提出之遠傳電信公司行動電話基本
    資料函覆說明，並不足以動搖原有罪確定判決之事實認定，
    即與再審要件之「顯然性」不符。聲請人之再審聲請，並無
    刑事訴訟法第420條第1項第6款之「確實新證據」，其再審
    之聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    3      日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    10  月    4       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
