【裁判字號】    95,交上訴,2042
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度交上訴字第2042號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因業務過失致死案件，不服臺灣彰化地方法院95年度
交訴字第93號中華民國95年7月18日第一審判決 （起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第2615號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告乙○○對於其業務過失致死犯行供認不諱，又查本
    案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。本件原審已審酌被告乙○○平日尚屬素行良好
    、因其業務過失肇事導致被害人因本件車禍事故死亡之無可
    彌補後果、被告於肇事後自首、坦承過失犯行，而參考被害
    人酒後騎車，又未注意車前狀況及未讓直行車先行，其亦與
    有過失，本件被告過失之程度及犯罪後坦承過失態度良好，
    且於本院亦表示願意再支付八十萬元，惟至今尚未與被害人
    家屬達成和解等一切情狀，量處有期徒刑五月，並諭知易科
    罰金之折算標準，本件量刑尚稱妥適，公訴人上訴意旨指摘
    原判決量刑過輕，尚為無理由，應予駁回。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月    3      日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    10  月    4       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
