【裁判字號】    95,訴,1325
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1325號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
                    現於臺灣臺南看守所
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12367號）
，經被告於準備程序中，就被訴之事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事  實
一、被告甲○○曾於民國九十二年間，因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑四月與十月，應執行有期徒刑一年一月確定，於九
    十五年一月二十七日執行完畢。仍未警惕，意圖為自己不法
    之所有，於95年7月22日下午2時30分許，在台南市○○區○
    ○路67巷協和公園內，見93歲之左手配戴有一只金手鍊之丙
    ○○獨自一人在公園內行走，竟自丙○○後方將該只金手鍊
    扯下而奪取之，致丙○○跌倒撞傷頭部及手部（傷害未經告
    訴），得手後，將該只金手鍊攜至台南市○○區○○街166
    號向不之情之盧慶林所開設之「金伸銀樓」出售，共售得新
    台幣10,150元，供己花用。經蕭郭甘報警而循線查獲。
二、案經台南市警察局第二分局報請轉臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，核與被害人丙○
    ○於警詢時、柯添成於偵查中之證述情節相符。並有郭綜合
    醫院診斷證明書、台南市警察局第二分局對轄區銀樓、當舖
    金飾買賣情形查訪紀錄表、金飾來源證明書、照片27張、刑
    案現場測繪圖等附卷可稽，事證明確，被告犯行可以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。被
    告前於九十二年間因竊盝案件，經本院判處有期徒刑四月、
    十月，應執行有期徒刑一年一月，於九十五年一月二十八日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份可憑，
    而被告行為後，刑法第四十七條累犯之規定，固業於九十四
    年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，此修正
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，然被告係受有期徒刑執行完畢後，五
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依修正施行前後之
    刑法第四十七條規定，均構成累犯，是修正施行後之刑法第
    四十七條規定對被告而言，並無有利之情形，應依刑法第二
    條第一項前段規定，適用修正施行前刑法第四十七條規定，
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告身體健全而具謀生能力
    ，為遂行私慾而搶奪他人金錢，嚴重危害他人之財產安全，
    惟念其所搶財物不多，犯後尚知坦承犯後，犯後態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。公訴人雖聲請處被告有期
    徒刑一年一月，但查被告所搶財物價值約一萬餘元，且犯後
    又能坦承認錯，本院認處以主文所示之刑為宜。附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項、第三百二十五條第一
項，修正施行前刑法第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                      刑事第九庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
