【裁判字號】    95,訴,1309
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1309號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院於中華民國95年9月27日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「又竊盜」之肆次記載，均
應更正為「又竊盜，累犯，」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「又竊盜」之四次
    記載，均顯係「又竊盜，累犯，」之繕寫錯誤，此觀諸原判
    決事實欄內已載明被告竊盜累犯之事實；理由欄內亦有被告
    累犯加重其刑之記載即明。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                      刑事第五庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
