【裁判字號】    95,交訴,205
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第205號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11
405號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十五年一月九日凌晨零時十分許
    ，駕駛車號ＴＷ-５７６６號自小客車，沿臺南市○○○路
    ○段外側快車道由北向南方向行駛，行經中華東路一段二一
    七巷口前，因疏未注意車前狀況及保持與右側車輛併行之間
    距，致不慎擦撞到同向右側由丙○○所騎乘之車號ＧＢ２－
    ２３３號重機車，致丙○○人車倒地，丙○○因此受有頭部
    外傷併硬膜下腔出血、頭皮三公分撕裂傷、右腿十五公分撕
    裂傷及胸部挫傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。甲○○
    肇事後明知已致丙○○成傷，非僅未採取救護措施，亦未報
    警處理，即行趨車逃離現場。嗣經路人記下車號，始報警循
    線查獲上情。案經台南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告於本院審理時之自白；證人即被害人丙○○之警詢、偵
    查、本院審理中之證述（並供證被告已賠償新台幣九萬元，
    與之達成民事和解）。
(二)、卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
   （二）、財團法人奇美醫院診斷證明書各一紙、現場蒐證照
    片二十幀。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第二條第一項前段、第
    一百八十五條之四、修正前刑法第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10   月     3    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺南分院。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
