【裁判字號】    95,訴,1419
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1419號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對訴外人尚綠環境工程股份有
    限公司、葉乃菁、被告甲○○等三人發支付命令，惟被告甲
    ○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
   1、本件訟訴標的金額為新臺幣1,000,106元，應徵收第一審
      裁判費新台幣10,999元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
      1,000元整外，尚應補繳新臺幣9,999元。
   2、提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
