【裁判字號】    95,易,1064
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1064號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7205號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
蘭登堯、潘榮隆、藍世民共同傷害人之身體，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、戊○○與王婉湫為表兄妹關係，二人於民國九十四年十一月
    二十七日深夜間，與甲○○、丁○○及其他姓名年籍不詳之
    成年人數人，原一同於臺南市黃金拍擋ＫＴＶ唱歌，嗣由戊
    ○○向甲○○借用車號○一六二—ＬＣ號自小客車載送王婉
    湫返回其位於臺南縣歸仁鄉○○村○○○街○段一九二號娘
    家處時，蘭登堯見王婉湫之夫乙○○因王婉湫之晚歸而與王
    婉湫發生爭吵，突萌生傷害之犯意，乃以其所有00000
    00000號行動電話聯絡甲○○，而由甲○○再聯絡丁○
    ○及在黃金拍擋ＫＴＶ唱歌姓名年籍不詳之成年人五人駕車
    前往上址與戊○○會合，而於同日一時四十三分許，在臺南
    縣歸仁鄉○○村○○○街○段與民生九街口處，戊○○、潘
    龍榮、丁○○及姓名年籍不詳之成年人共八人，乃基於共同
    傷害他人身體之犯意聯絡，分持不詳物品毆打乙○○，致乙
    ○○受有右眼結膜下出血合併右臉頰瘀血、頭部外傷併臉部
    擦傷、頭皮挫傷及雙耳瘀傷、全身多處擦傷、胸部挫傷等傷
    害，嗣因朱明昌、王婉湫先後到場制止，戊○○、甲○○、
    丁○○及該姓名年籍不詳之成年人共八人始罷手而駕車離去
    。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告戊○○、甲○○、丁○○對前揭事實均自白承認，
    核與告訴人乙○○之指訴情節大致相符，並經證人王婉湫及
    籃健男於偵查中到庭結證無訛。此外，復有診斷證明書二紙
    、告訴人受傷照片十四幀及監視器翻拍相片一紙附卷可稽，
    足認被告自白與事實相符，應可採信，本件事證明確，應依
    法論科。
二、核被告戊○○、甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪。被告行為後，刑法業於九十四年二
    月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，本案涉及刑
    法法律變更部分，依修正後刑法第二條第一項規定，經附表
    所示比較新舊法結果，應適用被告行為時之修正前刑法，合
    先敘明。被告戊○○、甲○○、丁○○就上開犯行，與真實
    姓名年籍不詳之五名成年人有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。爰審酌被告等犯罪之動機、目的，傷害之手段、
    惟對告訴人造成之傷勢非重，及犯後坦承犯行等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又
    被告等分別持以毆打告訴人之不詳物品並未扣案，且亦無從
    特定，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二
十八條、刑法第二百七十七條第一項、修正前刑法第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一第二項，廢止前罰金罰鍰提高
標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
附錄法條
刑法第二七七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
附表
┌──────┬─────────┬─────────┬───────┐
│比較法條    │修正或廢止前於本案│修正或廢止後於本案│依從舊從輕原則│
│            │適用之法律效果    │適用之法律效果    │  比較結果    │
├──────┼─────────┼─────────┼───────┤
│刑法第二八條│依修正前之規定，被│依修正後之規定，被│修正後未較有利│
│            │告與他人成立共犯。│告與他人成立共犯。│於被告，故應適│
│            │                  │                  │用行為時之刑法│
├──────┼─────────┼─────────┼───────┤
│刑法第四一條│依修正前罰金罰鍰提│如易科罰金，以新臺│修正後未較有利│
│第一項前段  │高標準條例第二條規│幣一千元、二千元、│於被告，故應適│
│            │定，易科罰金數額提│三千元折算一日。  │用行為時之刑法│
│            │高為一百倍。如易科│                  │              │
│            │罰金，以銀元三百元│                  │              │
│            │即新臺幣九百元折算│                  │              │
│            │一日。            │                  │              │
└──────┴─────────┴─────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
