【裁判字號】    95,交訴,160
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第160號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄6號
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第58
35號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十五年一月十二日，駕駛車號Ｓ
    4-6840自小客貨車，沿台南縣官田鄉南一一八線快車道由東
    往西行駛，於同日七時四十五分許，行經上開路段南部村七
    十五號前，因疏未注意車前狀況，而依當時情形，天候晴天
    ，路面乾燥、無缺陷或障礙物，視距良好，非有不能注意之
    情形，竟疏未注意及此，而撞及橫越馬路未注意左右來車，
    由周看所騎乘車號ＵＮＺ-178號機車，周看因而受傷送醫後
    因傷重不治死亡。乙○○於肇事後犯罪未經發覺前，向趕至
    現場處理車禍事宜尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局麻豆
    分局警員楊吉祥，主動表示其即為肇事車輛之駕駛者而自首
    。案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官相驗自動偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
(二)、卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、檢察官勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、臺灣
    省臺南區行車事故鑑定委員會九十五年三月十六日南鑑字第
    0955900922號函及所附之鑑定意見書各一紙、現場蒐證照片
    十六幀。
(三)、台南縣官田鄉調解委員會九十五年刑調字第五號調解書。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第二條第一項前段、第
    二百七十六條第一項、修正前刑法第六十二條前段、第七十
    四條第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10   月     3    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺南分院。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條第1項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
