【裁判字號】    95,婚,355
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第355號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  原住Kar.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年9月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告係印尼國人，兩造於民國92年11月
    17 日結婚，約定婚後同住在台南縣佳里鎮○○路249號原告
    住所，被告並於93年1月17日來台與原告共同生活，期間也
    曾接其母親來台遊玩，94年1月16日，被告藉口要帶母親回
    印尼而離開原告，嗣後經原告多次以電話請求被告來台同居
    ，被告均不願意，並表示已不願意再與原告共同生活，也不
    願意再來台灣云云，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依
    民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，並聲明：如主文
    第1項所示。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張之上開事實，業據證人即原告之母蔡王
        陽到庭證稱：「被告回去印尼一年多了，我兒子有打電
        話去印尼找過被告，結果被告說她不回來要離婚，一直
        到現在都沒有回家」等語屬實（參本院95年5月30日言
        詞辯論筆錄），並有原告所提戶籍謄本及台南縣佳里鎮
        戶政事務所95年5月23日南縣佳戶字第0950000918號函
        文檢送之結婚登記申請書在卷可稽，而被告於94年6月
        22日曾再次入境台灣，惟自95年2月18日出境後即未再
        入境一節，亦有內政部警政署95年6月1日警署資字第09
        50071891號函文檢送之個別查詢及列印（詳細資料）附
        卷可考，自堪信原告之主張為真實。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為印尼國
        人，有戶籍謄本附卷可稽，則有關離婚之原因自應適用
        中華民國法律。次按夫妻互負同居之義務，但有不能同
        居之正當理由者，不在此限，民法第1001條定有明文。
        因之夫妻互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明
        有不堪同居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造
        拒絕同居，最高法院18年上字第2129號、19年上字第26
        93號判例意旨可資參照。又夫妻之一方以惡意遺棄他方
        在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第1052條
        第1項第5款定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方
        別居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主
        觀情事，即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄
        他方，最高法院29年上字第254號亦著有判例。經查，
        被告自94年1月16日返回印尼後即拒絕與原告同居，已
        如前述，則其客觀上已有違背同居義務之事實，而被告
        既未另舉證證明有何拒絕同居之正當理由，亦堪認被告
        有拒絕與原告同居之主觀情事，則揆諸前開判例要旨，
        被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民
        法第1052條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許
        。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受決正本後二十日內提出上訴狀 (須按
他造人數附繕本)
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
