【裁判字號】    95,訴,986
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第986號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  莊錦昌即錦昌實業社
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年9月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬伍仟柒佰零捌元，及自民國
九十五年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之九點四二四
計算之利息，及自九十五年七月三十日起，逾期在六個月以內者
，按上開利率一成，逾期六個月以上者，按上開利率之二成計付
至清償日止之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告莊錦昌即錦昌實業社於民國九十四年四
    月二十九日，邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告簽立新
    臺幣（下同）一百五十萬元之貸款契約書，約定借款期間自
    九十四年四月二十九日起至九十七年四月二十九日止，按放
    款基準利率加年息百分之四點九五機動計息按月計付，惟被
    告於九十五年六月二日經票據交換所公告拒絕往來，依貸款
    契約書九條第二款之規定，該筆貸款視為到期，被告等自應
    連帶清償全部本金六十六萬五千七百零八元及上述期間利率
    之利息、違約金，爰聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約影本、
    客戶交易明細查詢表，放款基準利率變動明細表等件為證，
    是堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係起訴請求
    被告連帶  給付如主文所示之金額及利息、違約金為有理由
  ，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條、第八十五條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
