【裁判字號】    95,簡,3053
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3053號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第10922號、第13643號），本院判決如下：
    主文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告二人基於幫助詐欺取財之不確定故意，將被告甲○○之
    台新銀行帳戶交予他人，作為詐欺取財用之匯款帳戶，幫助
    不明歹徒取得詐欺款項之行為，係犯刑法第三十條第一項、
    第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，應依正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、造成被害人所
    受損害、其交付帳戶供為詐欺犯取得財物之工具，造成犯罪
    偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層
    出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安、犯罪後均否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。另被
    告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定業已
    修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
    已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
    為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正前之
    規定，較有利於被告，故應依刑法第二條第一項規定，適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。另
    於被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六
    月十四日公布，並於同年七月一日施行；該條規定：「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍。」考其立法理由，係為因應九十四年二
    月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法施行後，依
    刑法總則第三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺
    幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規
    定修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用
    問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前
    提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照），換言之，刑法
    施行法第一條之一係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文
    ，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言
    並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新
    臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就新舊法比較適用
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第三百三十九條第
    一項、修正前第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              刑事第九庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
