【裁判字號】    95,婚,25
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度婚字第25號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  原住福建省.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年9月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文
    。經查，原告主張兩造為夫妻，婚後約定履行同居地點為台
    南縣歸仁鄉○○○街47巷2號等語，則依上開規定，本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、又被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：其與被告（大陸地區人民）於民國94年
    4月4日在大陸福建省南平市民政局辦理公證結婚，婚後約定
    以台南縣歸仁鄉○○○街47巷2號為履行同居地，被告遂於
    同年8月15日申請來台與原告同居，原告亦於94年8月19日向
    戶政機關辦理結婚登記，孰料被告屢因風俗習性不合，吵著
    要與原告離婚，致生爭執，原告均善言規勸，並妥適照料，
    被告始稍平息，詎於94年9月6日，被告竟趁隙私捲衣物離家
    出走，原告屢尋未果，期間並曾向當地派出所報案失蹤人口
    聲請協尋，亦無效果，被告未曾主動與原告聯絡，音訊全無
    ，斷然拒絕與原告履行同居迄今，顯係惡意遺棄原告在繼續
    狀態中，又兩造婚姻基礎自當因被告失聯而發生嚴重之破綻
    ，及造成兩造難以再繼續維持婚姻關係之重大事由，自當苛
    責於被告不告而別，拒與原告同居所造成無疑，爰依民法第
    1052條第1項第5款及第2項之規定訴請離婚。並聲明：如主
    文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張之上開事實，業據證人即原告之妹沈桂
        枝到庭證稱：「我知道兩造結婚之事，被告有來台住約
        二十天，之後就沒有被告之下落，一直到現在」等語屬
        實（參本院95年3月17日言詞辯論筆錄），並有原告所
        提大陸地區人民進入台灣地區保證書影本、戶籍謄本及
        台南縣龍崎鄉戶政事務所95年2月20日南縣龍戶字第095
        0000197號函文檢送之結婚登記申請書等資料附卷可稽
        ，而被告雖曾於94年8月15日入境，惟自94年10月24日
        出境後即未再入境一節，亦有內政部警政署入出境管理
        局95年2月22日境信凡字第09510119920號函文檢送之出
        入國日期證明書在卷可考，自堪信原告之主張為真實。
  （二）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為
        台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為
        台灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定，
        判決離婚之事由及離婚之效力，均應依台灣地區之法律
        ，合先敘明。
  （三）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號分別著有判
        例。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年
        上字第254號判例亦可資參照。查，兩造於94年4月4日
        結婚後，被告曾於94年8月15日來台與原告同居，惟自9
        4年9月6日即無故離家迄今未與原告同居等情，已如前
        述，則被告客觀上已有違背同居義務之事實，其既未舉
        證證明有何拒絕同居之正當理由，亦堪認被告有拒絕與
        原告同居之主觀情事，則揆諸前開判例意旨，被告顯係
        惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法第1052
        條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。又原告
        依上開事由訴請離婚既經准許，則其另依同條第2項其
        他難以維持婚姻之重大事由訴請離婚，即無再予審究之
        必要，附此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀 (須按他
造人數附繕本)
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
