【裁判字號】    95,交訴,194
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第194號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字
第124號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如
下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、丙○○於民國九十四年九月七日十二時三十五分許，駕駛其
    配偶張芷柔所有之車號6W─6150號自小客車，由南往北方向
    停止於臺南縣新市鄉○○街三００號前，開啟車門欲下車時
    ，應注意、能注意，竟不注意有無來車，即貿然開啟車門，
    適有乙○○○由同向後方騎駛自行車抵該處，一時閃煞不及
    而撞上前揭自小客車車門，致乙○○○倒地，受有左側股骨
    、頸骨骨折之傷害。詎丙○○過失肇事後，因圖脫免肇事責
    任，竟不對乙○○○採取救護或其他必要措施，而駕車加速
    逃離現場。經乙○○○記下小客車車號，報警循線查獲。
二、案經乙○○○訴由台南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與告訴人乙○○○指訴情節大致相符，復有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各一紙及
    現場照片十張在卷可考。再者，按汽車停車向外開啟車門時
    ，應注意行人、車輛、並讓其先行，道路交通安全規則第一
    百十二條第十五款定有明文，被告駕車自應注意上述道路交
    通安全規定。又依附卷之交通事故調查報告表所載，本件肇
    事時、地之天候、路況皆良好，則肇事彼時，被告並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，停車向外開啟車門時，未讓
    告訴人乙○○○先行，致其受有左側股骨、頸骨骨折等之傷
    害，其顯有應注意能注意而不注意之過失責任，且被告肇事
    與告訴人之受傷結果間，復具有相當因果關係。末按刑法第
    一百八十五條之四之駕駛動力交通工具，肇事致人死傷逃逸
    罪，係以處罰肇事後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於
    肇事後能對被害人即時救護，以減少死傷，是該罪之成立，
    祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，且
    行為人亦知悉肇事之事實為已足，至行為人是否知悉或確認
    有人死傷，則非所問，迭據最高法院著有判決闡釋明確，從
    而，被告於肇事後擅自駕車離去，亦未報警或採取適當之救
    治措施，自應負刑法之駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃
    逸之罪責。綜上，被告自白核與事實相符，事證明確，其犯
    行應足認定。
二、被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑
    法，定其應執行之刑（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
    決議參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪及第一百八十五條之四駕駛動力交通工具肇事致人受傷逃
    逸罪。被告所犯前開二罪間，犯意各別，行為互異，應予分
    論併罰。爰審酌本件交通事故係因被告過失所致，造成告訴
    人受傷，肇事後復未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、
    身體，尚未賠償被害人損害達成民事和解、惟其犯罪後坦承
    犯行顯有悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，併定其應
    執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條
第一項前段、第一百八十五條之四，修正前刑法第五十一條第五
款，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10   月     3    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺南分院。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項前段（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
