【裁判字號】    95,婚,156
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第156號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年9月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文
    。經查，原告主張兩造為夫妻，婚後約定履行同居地點為台
    南市○○街156號11樓之13等語，則依上開規定，本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、又被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：其與被告（大陸地區人民）於民國90
    年12月31日結婚，婚後同住在台南市○○街156號11樓之13
    原告住處，詎於91年6月間被告即無故離家，顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款、同條第
    2項訴請離婚，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張被告為大陸地區人民，兩造於90年12月
        31日結婚，婚後共同居住在台南市○○街156號11樓之
        13，詎於91年6月間被告即無故離家迄今之事實，業據
        證人黃木霖到庭證稱：「我知道兩造結婚之事，被告有
        來台住過，原本原告跟我住同處，結婚後就搬走，我有
        見過被告一、二次，之後就沒有見過被告，至今約三、
        四年了」等語屬實（參本院95年3月17日言詞辯論筆錄
        ），並有原告所提戶籍謄本、結婚證書及台南市東區戶
        政事務所95年3月2日南市東戶三字第09500015750號函
        文檢送之結婚登記申請書及附件在卷可稽，而被告曾於
        91年6月17日入境，嗣於91年6月28日出境後即未再入境
        一節，亦有內政部警政署入出境管理局95年2月23日境
        信雲字第09510270060號函文檢送之入出國日期證明書
        在卷可考，自堪信原告之主張為事實。
  （二）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為
        台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為
        台灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定，
        判決離婚之事由及離婚之效力，均應依台灣地區之法律
        ，合先敘明。
  （三）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號分別著有判
        例。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年
        上字第254號判例亦可資參照。查，兩造於90年12月31
        日結婚，婚後以台南市○○街156號11樓之13為夫妻之
        住所地，惟被告自91年6月28日出境後迄今仍未返台與
        原告同居等情，已如前述，則被告客觀上已有違背同居
        義務之事實，其既未舉證證明有何拒絕同居之正當理由
        ，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，則揆諸前
        開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從
        而，原告依民法第1052條第1項第5款訴請離婚，為有理
        由，應予准許。又原告依上開事由訴請離婚既經准許，
        則其另依同條第2項其他難以維持婚姻之重大事由訴請
        離婚，即無再予審究之必要，附此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀 (須按他
造人數附繕本)
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
