【裁判字號】    95,促,45334
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第45334號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於民
    國95年7月25日通知限期命債權人於7日內補正債務人建物登
    記謄本、公寓大廈區分所有權人會議記錄、公寓大廈住戶管
    理規約及確認債權人為甲○○或公園麗景大樓管理委員會、
    並釋明確切起息日，此項裁定已於民國95年8月22日送達債
    權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表
    明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第一庭    法官陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
