【裁判字號】    95,拍,1079
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定    95年度拍字第1079號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣3,000元由相對人負擔。
  理      由
一、按質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，就其
    賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質權人
    不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦可為許可之
    裁定，亦有最高法院52年度台抗字第128判例可供參照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人甲○○向聲請人借款總計
    新臺幣（下同）31,000,000元，約定清償日期為民國92年8
    月31日，雙方並簽訂「借貸合約」，相對人以附表所示位於
    台南市○區○○段329、330、331、332地號；門牌號碼台南
    巿南區○○路259號天都金寶塔第五層樓華真區骨灰塔位之
    永久使用權做為借款之擔保品，並將983個骨灰塔位之永久
    使用權權狀，及塔位持有人之讓渡書交付予聲請人得任意處
    置轉讓上述質押擔保品。
三、惟上開借款均已清償期，幾經催告，相對人甲○○仍拒不清
    償前揭借款及所衍生之利息，聲請人爰依民法893條第1項之
    規定，聲請本院裁定准將相對人所提供為擔保之台南市○○
    路259號內之金寶塔第五層樓華真區骨灰塔位等893個骨灰塔
    位永久使用權，予以拍賣，以資受償，並提出天都金寶塔位
    明細表、借貸合約書影本各1件為證。
四、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
五、相對人甲○○來函陳述意見稱：「債權人乙○○對於債務人
    之債權已有變動，因債權人於鈞院94年度執字第10870號之
    強制執行事件，已承受該拍賣之標的物，價金為新台幣
    4,496,000元，因此，債權人所主張之債權金額即有不實」
    云云，然本件聲請人所主張之借款債權，業經本院94年度南
    簡字第867號判決確定，兩造既應同受此判決既判力之拘束
    ，自不得為與該確定判決意旨相反之主張，併此敘明。
六、爰依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  林中如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  尹之玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
