【裁判字號】    95,交訴,199
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第199號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第89
42號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丁○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○於民國九十五年三月十一日晚上九時三十
    分許，駕駛車牌號碼TY－4796號自用小客車，沿臺南縣關廟
    鄉○○路○段由東往西方向行駛，行經該路段二四九號前，
    適有丙○○騎乘車牌號碼J3B－517號重型機車，且後載甲○
    ○，行駛於丁○○之同向前方，丁○○因疏未注意車前狀況
    ，致其自用小客車之右前保險桿撞及丙○○之機車車尾，丙
    ○○、甲○○因而人車倒地，造成丙○○受有頭部外傷併左
    側頭皮挫傷、左側腰部前緣擦傷、左膝部挫傷、左腳大腳趾
    扭挫傷等傷害，甲○○則受有頭部外傷併右顴骨部挫傷、右
    後頭皮挫傷、右側下腹部鈍擦傷、右肘部擦傷、左膝部挫傷
    等傷害（過失傷害部分，均未據告訴）。詎丁○○於駕車肇
    事後，竟未停車對丙○○、甲○○進行救護或其他必要措施
    ，即逕自駕車離去，嗣經薛博方發現後，旋騎車追至臺南縣
    歸仁鄉○○路台八六線關廟交流道附近，並敲擊該自小客車
    之車窗玻璃，欲使丁○○下車處理，惟丁○○仍不予理睬而
    逕自駛離，薛博方乃記下車牌號碼，報警循線查獲上情。案
    經台南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、本件係經被告丁○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告於本院審理時之自白；證人即被害人丙○○、甲○○之
     警詢；證人薛博方於警詢、偵查中之證述。
(二)、卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
   （二）、台南市立醫院丙○○、甲○○就醫摘要各一紙、現
    場蒐證照片十一幀。
(三)、和解書一份（被告支付被害人丙○○、甲○○賠償金新台幣
    五萬一千元〈含機車修理費〉）
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第二條第一項前段、第
    一百八十五條之四、修正前刑法第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10   月     3    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺南分院。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
