【裁判字號】    95,訴,997
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第997號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  余訓格
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（九十五年度營偵
字第四九四號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自中華民國玖拾伍年拾月拾日起延長貳月，
並續予禁止接見、通信。
具保停止羈押及解除禁止接見、通信之聲請均駁回。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯殺人未遂案件，前經本院訊問後，認依被
    告乙○○與同案被告甲○○之供述、證人之證述及卷附證據
    ，足認被告二人均涉犯刑法第二百七十一條第二項、第一項
    之殺人未遂罪嫌，均犯罪嫌疑重大，所涉係最輕本刑五年以
    上有期徒刑之重罪，且於本院起訴移審之訊問程序中均否認
    犯行且陳述互核相歧，有事實足認被告二人有相互勾串之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判，而於民國九十五年七月十日，
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款規定簽發押票
    執行羈押並禁止接見、通信在案。
二、本院依法訊問被告乙○○後，認依被告二人之歷次供述、證
    人之證述及卷附證據，足認被告二人均涉犯刑法第二百七十
    一條第二項、第一項之殺人未遂罪嫌，均犯罪嫌疑重大，所
    涉係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，且被告二人於本院
    準備程序中均否認犯行，檢察官復已於被告乙○○之準備程
    序中，聲請就被告甲○○於本院審理中改列為證人以進行交
    互詰問，是被告二人仍有相互勾串之虞，前述刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第二、三款之羈押原因均仍存在，非予繼
    續羈押，顯難進行審判，而仍有羈押之必要，爰就被告乙○
    ○自九十五年十月十日起延長羈押期間二月，並續予禁止接
    見、通信。
三、被告乙○○雖以長子在外當兵、家中尚有幼女需要照顧為由
    ，聲請具保停止羈押或解除禁止接見、通信云云，惟查：被
    告乙○○所舉上揭事由均非刑事訴訟法第一百十四條所定應
    予准許不得駁回之事由，且被告乙○○之上揭羈押並禁止接
    見、通信之原因均仍存在，不能因具保而消滅，是其聲請無
    從准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  鄭文祺
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
