【裁判字號】    95,交簡,2195
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度交簡字第2195號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13727號），本院判決如下：
    主      文
李政彰服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前於民國九十四年間，因酒後駕車之公共危險案
    件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第
    一四八九九號案件為緩起訴處分，猶明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點九四毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘重型機
    車，果不慎碰撞路旁電線桿，自己並受有傷害，雖未致他人
    受傷死亡，但仍有害行車安全及被告犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、刑法第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    3    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
