【裁判字號】    95,訴,1420
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1420號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣638,776元，應繳裁判費新臺幣
    6,940元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應
    補繳新臺幣5,940元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第五庭    法  官  林中如
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
