【裁判字號】    95,重上更(四),344
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   95年度重上更(四)字第344號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列上訴人因被告盜匪案件，不服臺灣臺南地方法院八十八年度
訴字第二四一號中華民國八十八年六月十五日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署八十八年度偵字第一四一四號）
，提起上訴，經本院判決後，由最高法院第四次發回更審，本院
判決如下：
      主      文
原判決關於恐嚇取財暨定應執行刑部分，均撤銷。
丙○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴、脅迫至使不
能抗拒，而取他人之物，處有期徒刑柒年貳月。
      事      實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）八十四年十
    二月十一日或十二日，在臺南縣鹽水鎮南榮工專附近，竊取
    甲○○所有停放該處機車車牌000－0000號乙面，懸
    掛於車籍資料不詳之機車上騎用（竊盜部分，業經原審判處
    有期徒刑貳月，並經本院駁回上訴確定）。復意圖為自己不
    法之所有，攜帶客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，可為兇器使用之水果刀一把，頭戴安全帽、墨鏡及口罩，
    於八十四年十二月十三日十四時十分許，騎乘上開機車侵入
    台南縣下營鄉○○村○○路○段四十六號統一超商內，隨手
    取出預藏之水果刀，抵住該店店員顏秀鳳後腰部施以強暴，
    脅迫稱：打開櫃檯內之收銀機等語，致顏秀鳳不能抗拒打開
    收銀機後，出手強取收銀機內之現金新台幣（下同）四千四
    百元後逃逸，惟因其機車鑰匙遺置於該店內無法啟動機車，
    乃又折返店內而為該店負責人乙○○發覺大聲呼喊，丙○○
    見狀心慌遂沿該店旁巷道逃竄，乙○○則自後追喊，丙○○
    不得不在逃跑路上，脫下安全帽丟棄（該安全帽旋為鄰居洪
    振輝聞聲衝出拾獲交員警帶回採取指紋），隨即竄入市場再
    穿出中山路二段及公園路口，躲入莊耀添之廂型車內，為莊
    耀添發覺詰問，丙○○謊稱遭人追殺，請求幫忙逃離，為莊
    耀添所拒，丙○○不得不下車，逃至附近上帝廟前計程車排
    班處，竄入丁○○之ＰＨ－五三一號計程車內，以同一理由
    催促丁○○依其指示行駛偏僻道路，駛至台南縣新營市太子
    宮前下車逃逸，經警依安全帽所採取指紋送請內政部警政署
    刑事警察局鑑定後而查獲。
二、案經台南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
      理      由
一、訊據上訴人即被告丙○○矢口否認有強盜犯行，辯稱：我未
    於前揭時地騎上開機車頭戴安全帽持刀搶超商，上開驗有我
    指紋之安全帽係我遺失後，遭人持以作案；案發時，伊與黃
    靜卿同在新營，並未至下營鄉案發地點云云。
二、經查：
(一)被害人乙○○經營之統一超商，其店員顏秀鳳如何於上揭時
    地遭騎車牌000－0000號機車持水果刀、頭戴安全帽
    、墨鏡及口罩侵入之歹徒，以刀抵住顏秀鳳後腰部，強取四
    千四百元後逃逸，惟因機車鑰匙置於該店內無法啟動機車，
    乃又折返店內而為乙○○發覺大聲呼喊，迅速逃離，乙○○
    並在後追喊之事實，分別迭據被害人乙○○、顏秀鳳於警詢
    、偵查中、原審及本院更三審審理時指訴綦詳（見警卷第五
    、六頁、偵查卷第二十七頁反面至二十九頁、一審卷第一０
    五頁正反面、本院更三審上訴卷第五十一、五十二頁）。雖
    因該搶超商之歹徒逃逸未能當場捕獲，依上開被害人之指訴
    ，亦未能明確指出歹徒即係被告；然依乙○○、顏秀鳳二被
    害人之供詞，已足認定歹徒係騎乘上開機車頭戴安全帽作案
    ，並於搶錢得手後重返店內欲取回機車鑰匙時，為乙○○高
    呼搶錢始逃逸，隨即由乙○○自後追趕等情非虛。再依證人
    即拾得系爭安全帽之洪振輝於警詢時證稱：八十四年十二月
    十三日十四時二十分許，我當時人在店內看電視，突有人自
    屋前馬路快速跑過，接著就聽到一聲轟的聲音（指安全帽丟
    棄著地發出聲響），於是我就外出察看，發現跑過之人將一
    頂黃色安全帽丟棄在我所有停於馬路之廂型車前，於是我就
    將它拾起，接著就看到乙○○跟著追過去，並喊「賊」，事
    後警察據報到場，我就將情形告訴警方，事後安全帽由警方
    帶回採擷指紋等語（見警卷第十一頁反面），嗣在原審偵審
    中亦為相同意旨之證詞（見偵查卷第二十八頁反面、一審卷
    第三十一頁），所描述之情節細膩詳盡且一致，堪信為實，
    亦足認歹徒於被追逐途中確有丟棄所戴之安全帽，而證人洪
    振輝當時所拾得之系爭安全帽，即係作案歹徒所戴之安全帽
    無訛。
(二)該扣案之安全帽於鑑定後，雖因故未為警方繼續保留，惟該
    安全帽確係歹徒於逃跑時，順手脫下丟棄，經證人洪振輝注
    意而衝出察看發現所拾獲，交由台南縣警察局麻豆分局帶回
    該局即在其上採得指紋四枚，此有台南縣警察局麻豆分局八
    十八年二月二十四日（八八）麻警字第一三三六號函及該局
    刑事案件證物採驗紀錄表均載明足憑（見一審卷第十六頁反
    面、第四十六頁）。至於上開證物採驗紀錄表記載「警員採
    集指紋之地點係『台南縣下營鄉下營村統一超商』」及該分
    局八十八年一月二十三日警局筆錄記載所採集指紋為「三枚
    」（見警卷第一頁反面），均顯係誤載，此據證人即警員楊
    崇發於本院更三審上更一審調查時到庭證述甚明（見本院更
    三審更一卷第二十五頁）。又上開所採集指紋四枚，經臺南
    縣警察局麻豆分局於八十四年十二月十三日函送內政部警政
    署刑事警察局初步鑑定（利用建置於八十年之ＮＥＣ指紋電
    腦系統比對），經輸入該局指紋電腦檔比對結果，認送驗指
    紋其中三枚因紋線特徵不足，無法比對；另一枚即編號Ａ現
    場指紋（紋線特徵足以比對）則未發現相同指紋；惟就此枚
    紋線特徵足以比對之被告指紋（編號Ａ），在內政部警政署
    刑事警察局於八十七年間另購置一套ＨＰ指紋電腦系統後，
    並將之前尚未電腦建檔之役男資料建立於新系統中，再進一
    步鑑定，經輸入電腦比對，復經人工確認結果，與被告丙○
    ○役男指紋卡之右拇指指紋即相符合。有台南縣警察局麻豆
    分局八十八年三月二十九日麻警刑字第二二四五號函附之內
    政部警政署刑事警察局鑑驗通知書、內政部警政署刑事警察
    局八十七年十二月四日（八七）刑紋字第九四０八五號函附
    之指紋鑑定書（見一審卷第四十四、四十五頁、警卷第十九
    至二十七頁）及內政部警政署刑事警察局九十四年二月十八
    日刑紋字第０九四００二二０八一號函在卷為證（見本院更
    三審更三卷第四十八至五十四頁）。系爭證人洪振輝當時拾
    得之安全帽，既係作案歹徒所戴遺留，該安全帽留有被告右
    拇指指紋，被告則係作案歹徒，堪以認定。被告於本院更三
    審更二審審理時辯稱：伊有當兵應留有指紋、八十五年間伊
    犯煙毒罪，當時即留有指紋，為何會查沒有伊的指紋等語，
    應屬誤解。
(三)作案歹徒，再參諸證人即開廂型車之司機莊耀添於警詢時證
    稱：該名男子大概在十四時十分左右，在下營鄉○○路○段
    三十九號，由右側後車門侵入後，坐在我罐頭箱上面，我問
    為何坐我的車，該名男子回答說有人要殺他，我說要送貨沒
    時間載他，他就自己下車，往前方之計程車招呼站，搭一部
    丁○○之計程車離去，該名男子約一七０公分，體型壯碩，
    膚色略黑，髮型大概比平頭長一點，臉型圓形，戴太陽眼鏡
    ，年齡大概三十多歲左右（見警卷第十三頁反面、第十四頁
    ），於原審證稱：在卸貨時我見一男子跑進我車內，告訴我
    有人要殺他，當天他戴眼鏡，頭髮是平頭，並對照偵查卷附
    之被告照片稱正面照片很像那天上我車之人（見一審卷第六
    十六頁）；證人即計程車司機丁○○於警詢時證稱：於八十
    四年十二月十三日十四時三十分許，在下營鄉○○路○段二
    十一號前，我排班的地方，搭載該男子，約十四時五十分許
    到新營市太子宮廟前下車，該男子約一七０公分，膚色略黑
    ，髮型是比平頭長點，臉圓形，年齡約三十歲左右，該男子
    很惶恐說有人要殺他，要我載他到新營，我依他指示的路走
    到太子宮時他就下車了（見警卷第十五頁反面、第十六頁）
    ，並於警詢時當面指認被告時證稱：他《指被告》當時臉上
    戴著墨鏡，所以很難認出，但是長相、身材、高度及輪廓仍
    可看出是他沒錯（見警卷第十七頁反面），於原審證稱：他
    上車就向我指路走別路，走向太子宮廟就下車了，他神情慌
    張說有人要殺他，他身高約一七０公分，留大平頭，並對照
    偵查卷附之被告照片稱身材及髮形很相似上我車之人（見一
    審卷第六十七頁），核與被告於原審所供承其於案發期間係
    理大平頭（見一審卷第三十一頁），於本院更三審更一審調
    查供承身高一七０公分（見本院更一卷第二十七頁），其因
    本案收押入臺灣臺南看守所時之被告健康檢查表亦載其身長
    一七０公分，體重六十五公斤，年齡三十三歲，有該檢查表
    附卷足稽（見一審卷第四十一頁），顯見該二司機證人所描
    述作案歹徒之年齡、身高、髮型等特徵，均與被告諸多相符
    。足認作案之歹徒，應係被告無疑。
(四)又據承辦員警證人黃貫福證稱：「本案係證人即計程車司機
    丁○○載歹徒離開現場，往頭港方向去，經下林轉往急水
    溪堤防，到太子宮廟，這如不是本地人，不會知該條路線。
    這個方向，由急水溪堤防到太子宮廟，中間必需經過新營市
    之鐵線里，他所以會如此走，係刻意不經過鹽水鎮竹埔里他
    所住之地方。嫌犯應是熟悉該處地形之人，且故意不讓司機
    知道他住處，即是當地人。」（見本院更三卷第一三
    二、一三三頁），而被告於警詢時供稱：「（你由你戶籍地
    到新營
    市○○路線為何？）往新營市太子宮沿太子路到新營市區」
    （見警卷第三頁），足認該歹徒犯案後之逃逸路線，亦與被
    告平時活動之地域有密切之地緣關係，此超商搶案係被告所
    為，乃益信而有徵。本件依被害人顏秀鳳於本院上訴審證稱
    ：當時這名男子就拿水果刀押在我腰後，叫我把錢拿出來，
    後押我進入櫃檯內叫我打開收銀機，然後他把收銀機內的錢
    都拿走了，當時我會害怕不敢反抗等語（見本院上訴卷第五
    十一頁反面、第五十二頁），亦足證明被告係手上持有客觀
    上足為兇器之水果刀，施以強暴、脅迫被害人致使其不能抗
    拒而強取錢財至明。再者被告既係騎乘上開機車作案，而該
    機車上所懸掛之車牌，係被害人甲○○所失竊之物，據其供
    明在卷，則該車牌自係被告所竊取而來無疑，此部分亦經本
    院前審八十八年度上訴字第一０八五號判決確定在案。
(五)被告辯稱：驗有指紋之安全帽係其遺失後，遭人持以作案等
    語。惟被告就是否有遺失上開安全帽之供詞，其於警訊時供
    稱：「安全帽有可能是我借人，也可能是被人偷走後犯案。
    」「（你一共有多少頂安全帽？）我忘記了。」「（你安全
    帽曾借予何人？是否曾發現安全帽失竊？）我不記得了。我
    忘記了。我確曾失竊安全帽，日期我已忘記了」（見警卷第
    一頁反面、第二頁）；於偵查中則供稱：「（你騎機車有載
    安全帽？）有，我只有一頂，遺失過二頂」、「（何時遺失
    ？）忘記了。印象中我八十五年七月入監前就遺失過二頂安
    全帽」（見偵查卷第十八頁反面）；於原審審理時供稱：「
    （是否有丟過安全帽？）有丟過二、三個，顏色忘記了，一
    頂黑色，餘不記得了」、「（何時丟過安全帽？）忘記了，
    八十五年七月二十九日我去服刑，服刑前丟的」（見一審卷
    第九頁）等各語觀之，被告就安全帽之丟掉時間、共有幾頂
    、及顏色如何等重要情節，前後供述不一，亦不明確，衡諸
    社會情理，一個人擁有二、三頂安全帽之數目不多，其顏色
    如何？其係借人抑或遺失？借人幾頂？遺失幾頂？應很容易
    記憶，詎被告自警詢之初即閃爍其詞，顯有悖理之處，難予
    盡信。因之，被告辯稱：上揭遭警查獲之安全帽係其遺失後
    ，遭人持以作案云云，不足採信。又意圖行搶者，大多就近
    取材，迢迢自新營市竊得安全帽後，再騎機車攜帶至十幾公
    里外之下營鄉作案，衡情已殊難想像。況該遺失之安全帽歷
    經如此時間、距離之攜帶，帽上所留存被告之指紋必易受光
    照、風雨、灰塵、空氣流通及再經他人觸摸等因素影響其指
    紋留存於物面之時間及紋線特徵必亦已遭破壞而難檢出，茲
    留存在系爭安全帽上之被告指紋紋線特徵尚足以比對驗出，
    當非如被告所言先前遺失時所留存，而係其戴以作案時所留
    下無疑，而其之所以迭次以遺失安全帽相抗，益足認其畏罪
    心虛之一斑。至被告所稱依被害人所說歹徒戴手套，不可能
    在安全帽留下指紋云云，惟證人丁○○於警詢稱：「該男子
    上車後行到中正北路後，他就從夾克內拿出手套戴上。」，
    「是一般白色的棉手套。」（見警卷第十六頁），於偵查中
    亦為同樣供述，故被告應是上計程車後才戴手套，行搶時未
    戴手套，因此有留下指紋，被告所辯，自非可採。
(六)被告於原審時具狀稱：八十四年十二月十三日案發之際，伊
    與黃靜卿同在新營，並未至下營鄉地點，請求傳訊黃靜卿為
    證等語。然證人黃靜卿於本院更二審證稱：「（被告問：我
    去找你，或你來找我，我們就一起泡茶或吸毒，到黃昏時才
    離開？）大多數這樣。」「（被告問：你是否有印象記得在
    八十四年十二月十三日我們在何地方？）我們每一天在一起
    的時間很長，大都每天在一起，但不能很精確的說出哪天的
    時間。」「（檢察官問：八十四年十二月十三日下午你與誰
    在一起，是否記得？）已經十年了，我不敢確定與誰在一起
    ，但那時間我們三個兒童玩伴，還有被告丙○○共四人幾乎
    都在一起。」等語（見本院更三審更二卷第九十八、九十九
    頁），核該證人所言，僅能籠統說明證人於八十四、八十五
    年間常與被告一起，或泡茶或吸毒等情，然卻無法說明被告
    於八十四年十二月十三日案發時確係與其同行，則證人黃靜
    卿證稱諸詞，尚難認係有利於被告，於理至明。
(七) 發回意旨以：證人乙○○到庭訊問時證稱：「（請當庭看
     被告與當時之歹徒有何相同？）與當時歹徒身高差不多，
     但歹徒之身材較被告胖……」等語（見原審卷第七十二頁
     ）。原審雖向台灣台南監獄調取上訴人於八十五年七月二
     十九日入監照片（見更三卷第一二五頁），與上訴人於八
     十八年一月二十八日偵查中所拍攝之照片（見偵查卷第二
     十一頁）比對結果，認上訴人於八十五年七月二十九日入
     監時之臉部，比其於八十八年一月二十八日偵查時之臉部
     為豐滿，而以此推論上訴人於案發當時之體型，較其嗣後
     於八十八年一月間被捕時之體型為肥胖，因認乙○○前揭
     所陳不能作為有利於上訴人之認定（見原判決第七頁倒數
     第三列至第八頁第九列）。然觀之上述二張照片，上訴人
     臉部輪廓之差距（即豐滿程度）似非十分明顯。且卷查上
     訴人於八十五年七月二十九日入監時之體重為「六十四公
     斤」，而其於八十八年一月二十五日進入台灣台南看守所
     羈押時之體重為「六十五公斤」，有台灣台南監獄受刑人
     病歷單及台灣台南看守所健康檢查表影本各一份附卷可稽
     （見原審卷第一二四頁、第一審卷第四十一頁）。若上述
     資料所載上訴人之體重無訛，則上訴人於八十五年七月二
     十九日入監時之體重，反而較其於八十八年一月二十五日
     入所時之體重略輕（少一公斤）究竟乙○○於原審所稱「
     歹徒之身材較被告胖」一語，是否指歹徒之體型明顯較上
     訴人為肥胖？若是，其差距大致若干？是否一望即明顯可
     見其體型之差距？等語。查：被害人乙○○經通知未到庭
     ，其於八十八年二月三日偵查中已證稱：「沒有看清他長
     相。」，「只看到背面，沒注意那麼多（長相、穿著）」
     （見偵卷第二八－二九頁），而無法指認，則其於八十八
     年一月間再指稱「歹徒之身材較被告胖」應係記憶中之印
     象，而非實情。證人計程車司機丁○○則於八十八年一月
     二十三日警詢時指認嫌犯應該就是被告（見警卷第十八頁
     ），於同年二月三日偵查中則稱：「認不出來。」於本院
     證稱：「八十四年至現在已經十二年，本案發生後第三年
     就已經指認（過）給警方。」，「「問：當時嫌犯身高、
     體重如何？）時間太久了（不記得），而且在當時已經指
     認過。」，證人丁○○與嫌犯相處時間較久，其指認尚且
     逾十日即印象模糊，何況證人乙○○只看到嫌犯回頭欲進
     超商拿機車鑰匙，乙○○衝過去，嫌犯拔腿就跑，只看到
     短短一瞬間，故乙○○之指證「歹徒之身材較被告胖」應
     非事實。且至今時日愈久，愈無法正確指認。
(八) 發回意旨以：原審未傳訊證人即計程車司機丁○○訊明該
     歹徒指示其逃逸之具體路線，並詳細說明上訴人平日活動
     之地域究在何處？以及上訴人之活動地域與強劫歹徒逃逸
     路線兩者間之關聯性如何等語。經證人丁○○於本院證稱
     ：「問：你84年12月13日載搶超商嫌犯自下營上帝廟至新
     營太子宮，行駛之路線為何？）是乘客指示我從竹林延堤
     防邊走，不是我們計程車一般開的路線。」，「問：當時
     嫌犯坐車有無說要去哪裡？）說要去新營，後來就依照他
     的意思開，後來到鐵線橋的太子宮，都是開堤防邊，到太
     子宮他就下車。」，（見本院審理筆錄），於警詢稱：「
     我開計程車至案發時有六年之久，從來沒駛過那種路線，
     連我也不知如此走法可到達新營太子宮，顯然歹徒對那裡
     的地形很熟。」（見警卷第十七頁反面）故丁○○亦無法
     描述詳細路線。
(八)又依被害人乙○○在警詢時所述，本件歹徒於強劫前將其所
    騎之機車停放於超商旁電線桿下，於強劫離去後又將其所有
    之鑰匙遺置於超商櫃台而未帶走（見警卷第五頁反面）。乙
    ○○於本院更三審更三審供稱：機車應該是警方拿走了（見
    本院更三卷第六十九頁），然因本件係證人洪振輝當時從現
    場拾得歹徒於被追逐途中丟棄所戴之安全帽，警方由安全帽
    上採得指紋，送鑑定結果，其中一枚指紋與被告右拇指指紋
    相符，始於案發後之八十八年一月二十三日對被告展開調查
    ，於八十八年一月二十四日日全案移送檢察官偵辦，距離案
    發已有三年之時間，原承辦之警官黃貫福、邱清鎮、警員黃
    永祥已調職離開原單位，接辦之警員楊瑞祥、楊崇發亦不知
    情，經本院更三審更三審傳訊承辦之警官黃貫福、邱清鎮、
    警員黃永祥均證稱已記不起來十年前本件案發時之機車及鑰
    匙（見本院更三卷第一三一、一三二頁），乃屬人之常理，
    致無法查得最高法院此次發回更審意旨：「該機車係何人所
    有？被告曾否駕駛該機車？該串鑰匙中除機車鑰匙外，有無
    歹徒住處之鑰匙？能否開啟被告當時住處之門鎖？」等情節
    ，依上開事證，被告仍難脫免其為作案之歹徒。
(九)綜上各情，參互觀之，足認被告前開所辯，核屬畏罪卸責之
    詞，不足採信。本件事證已臻明確，被告之犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用裁判時之法律。但裁判前之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項亦有明定。被告於八十四年十二月十三日行為後，
    懲治盜匪條例已於九十一年一月三十日公布廢止，於同年二
    月一日失效，其中第五條第一項第一款之強盜罪，原為修正
    前刑法第三百三十條第一項加重強盜罪之特別規定，在懲治
    盜匪條例廢止前，依特別法優於普通法原則，固應優先適用
    懲治盜匪條例。惟懲治盜匪條例廢止之同時，刑法相關條文
    亦於同日修正公布，並於同年二月一日生效，其中第三百三
    十條第一項之加重強盜罪，已修正其刑度，就此而言，懲治
    盜匪條例雖名為廢止，但部分罪名係以刑法相關條文替代（
    即回歸普通法），則此部分乃屬法律之變更，而有刑法第二
    條第一項從新從輕原則之適用。查被告所攜以強盜之水果刀
    前端尖銳，為鐵製利器，客觀上足對人之生命、身體、安全
    構成威脅，自屬兇器而無疑。被告丙○○攜帶兇器強盜之行
    為，自應就行為時有效之懲治盜匪條例第五條第一項第一款
    （法定刑為無期徒刑或七年以上有期徒刑）與裁判時之修正
    後刑法第三百三十條第一項（法定刑為七年以上有期徒刑）
    為比較，而適用較輕之修正後刑法第三百三十條第一項處斷
    。公訴人起訴被告成立懲治盜匪條例第五條第一項之罪，起
    訴法條尚有未洽，應予變更。
四、原審就被告持刀抵住被害人後腰部施以強暴，並由丙○○對
    之脅迫稱：打開櫃檯內之收銀機等語，致顏秀鳳不能抗拒，
    強取他人所有之現金部分，認不能證明被害人已達於不能抗
    拒之程度，而改依恐嚇取財論罪科刑，尚有未洽。被告上訴
    意旨，否認此部分犯罪，指摘原審此部分判決不當，雖非可
    取；惟檢察官執上開理由上訴，指摘原審該部分判決不當，
    則為有理由，應由本院將原審該部分判決及定應執行刑部分
    ，均予撤銷改判。爰審酌被告之素行（犯案當時尚無犯罪紀
    錄）、犯罪之動機、目的、手段、強取財物及所致生之危害
    、犯後仍飾詞圖卸刑責之犯後態度等一切情狀，量處有期徒
    刑七年二月，以示懲儆。至被告強盜所用之水果刀一支，並
    未扣案，又非法定應沒收之物，為免日後執行困難，乃不併
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條，刑法第二條
第一項前段、修正後刑法第三百三十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    3    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十八條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。
刑法第三百三十條第一項：
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
