【裁判字號】    95,毒抗,335
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度毒抗字第335號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請觀察、勒戒案件，不服臺灣臺南地方法院中華
民國95年8月21日裁定（95年度毒聲字第607號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因身體不適，而施用毒品被警查
    獲，抗告人自民國95年6 月23日起至嘉南療養院接受治療，
    目前持續治療中，抗告人現與年邁又患有重度殘障、視力不
    佳之母親相依為命，母親需有人照料，且亦需抗告人工作，
    以維持生計，請求撤銷原裁定等語。
二、按違反毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品之罪者，檢
    察官應聲請法院裁定，令被告或少年入勒戒處所觀察、勒戒
    ，其期間不得逾2月，毒品危害防制條例第20條第1項定有明
    文。
三、經查：抗告人即被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國95年7月7日在臺南市○區○○路二段125 號住處
    ，以香菸沾取海洛因點菸吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣
    於95年7 月14日為警在上開住處查獲，經其同意採集尿液送
    驗後，經長榮大學依酵素免疫分析法EIA 為初步檢驗，並以
    氣相層析質譜儀法GS\MS 確認檢驗結果，呈可待因及嗎啡陽
    性反應，有該檢驗報告及送驗尿液年籍對照表各1 份在卷可
    憑（見警卷第5至6頁），其施用海洛因之犯行堪予認定。從
    而原裁定依毒品危害防制條例第20條第1 項規定，命抗告人
    入相當處所觀察、勒戒，核無不合，抗告意旨所載應向社會
    福利機關請求救助，不得因而免除觀察、勒戒，抗告為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
