【裁判字號】    95,重上更(三),320
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   95年度重上更(三)字第320號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳正芳  律師
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣嘉義地方法院88年度訴字第
313號中華民國90年5月10日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉義地
方法院檢察署88年度偵字第2761、2878號），提起上訴，經判決
後，由最高法院第三次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨以：甲○○於民國八十八年二月二十八日晚上十一
    時三十分許，在嘉義縣民雄鄉興南村頭橋一四五之二號前，
    因細故以拳頭毆打簡進芳頭部，造成簡進芳頭部外傷併顱骨
    骨折、硬膜出血及挫傷性顱內出血等嚴重傷害，認被告涉犯
    刑法第278條第1項之重傷害罪云云。
二、公訴人認被告涉犯上開罪嫌，係以告訴人即被害人之母乙○
    、證人丙○○之證述，診斷證明書、殘障手冊等為證，訊據
    上訴人即被告甲○○矢口否認有傷害致人於死犯行，辯稱：
    伊未毆打簡進芳，係其酒醉穿木屐碰到門前斜坡失足跌倒成
    傷云云。
三、經查：
（一）被害人有因傷致死之事實：被害人簡進芳除受有額骨、頂
      骨破裂（即顱骨骨折）之傷害外，右眼部分有撞擊後瘀血
      痕跡，上開頭骨破裂等傷害較有可能因車禍、跌倒或硬物
      撞擊等原因所致，經證人即為被害人進行急診之嘉義基督
      教醫院醫師方文貴於原審結證無訛（見第一審卷第十一頁
      反面至第十二頁反面），復有財團法人嘉義基督教醫院診
      斷證明書一紙（見他字偵查號卷第三頁），及財團法人嘉
      義基督教醫院八十八年八月十三日（八八）嘉基醫字第七
      ○一號函暨所附病歷資料六份在卷可稽（見第一審卷第五
      七至六三頁）。被害人簡進芳受有上開傷害，復因該等傷
      害發生死亡結果，亦經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官督
      同法醫師相驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書及驗
      斷書各一份附卷可證（見相驗卷卷第十五頁、第十八至二
      四頁）。
（二）被害人究係自行跌倒受傷或遭被告毆打受傷？
  (一)丙○○所證前後不符：證人丙○○所言前後多所矛盾，於警
    詢時稱：「甲○○這時從店裡出來看到我們，不說一句話，
    就一拳向簡進芳頭部近太陽穴附近，而簡進芳就昏倒在地上
    。」（見警卷第五頁反面），於偵查中稱：「簡進芳被打多
    少傷勢我不清楚，我只見甲○○一人打簡進芳。」（見偵查
    卷第十九頁正反面），於原審時先稱：「甲○○就毆打簡進
    芳右邊頭部的太陽穴，而簡進芳就直接倒下去，並且身體有
    在地上翻滾。」（見第一審卷第三一頁正反面），嗣稱：「
    當時簡進芳站在我的左後方，我看到的時侯甲○○上前出了
    一拳，打中簡進芳的眼睛，簡進芳倒地之後就沒有起來了。
    ……一看見被害人就立即出手毆打被害人的眼睛。」（見第
    一審卷第一○六頁反面、第一九九頁反面），於本院則稱：
    「簡進芳站在我左後方非常靠近我的身體，被告在我正前方
    約我一手肘的長度，被告站起來毆打簡進芳，我攔阻，被告
    卻要打我。」，「（問：看到情形，是正面毆打被害人？）
    對，正面毆打被害人。」，「他毆打被害人，被害人第一時
    間倒下我沒有看到，當時警察叫我搬被害人的方向是仰倘臉
    朝外。」，「是有出手打他頭部，不止打一下，被告出手很
    快，至少有二次。」，關於毆擊之部位，先稱係「頭部太陽
    穴附近」，後曰「頭部的太陽穴」，又陳「多少傷勢我不清
    楚」，再謂「打中眼睛」，前後供述內容並非一致，且照丙
    ○○於本院之陳述，被害人站在丙○○身後，被告右手出拳
    打被害人，則應先打到丙○○，而非被害人，且若被害人被
    打，由於被害人站在丙○○身後，丙○○應不能看到被害人
    被打位置。丙○○於警詢時供稱，伊先在民雄信鴿協會與張
    振修發生糾紛後，就坐計程車至大林找被害人。並與被害人
    在大林一家小吃店一同喝鹿茸酒，再與被害人坐計程車到被
    告經營之柳丁鴿園找被告理論。被告從店裡出來，一言不發
    ，即一拳打在被害人頭部。被害人就倒在地上等情（見警卷
    第五頁背面），嗣於第一審復謂，伊與被害人均喝酒後，再
    去找被告理論（見第一審卷第三一頁）；而現場處理警察徐
    振科、許敬宗證述，其等到場聞到被害人身上有酒味，丙○
    ○當時有喝酒，已達酒醉之程度，其等問他，被害人是否他
    朋友，如何受傷等情，賴某均無回應等語（見第一審卷第二
    九、三二頁）。證人黃政熙於警詢所證：「約至當晚二十三
    時三十分許，即看到簡進芳、丙○○二人『略有醉意』……
    」等語（見警卷第七頁反面），足見當時丙○○自己亦酒醉
    而對當時情形不能清楚記憶，所證應不足採。(二)卷附「急診
    護理記錄」（見第一審卷第六十一頁）雖記載：被害人於八
    十八年二月二十八日二十三時五十五分送至嘉義督教醫院，
    於十分鐘後，即同年三月一日凌晨零時五分上廁所時，曾倒
    在地上，於當日上午三時三十五分實施開臚取出血塊手術；
    法務部法醫研究所函亦記載如此（見第一審卷第二四二頁）
    ，故被害人於送醫後，有無自行再跌到，而受傷致不起，亦
    有可疑。
  (三)被告甲○○主張：簡進芳於門前斜坡失足跌倒，先趴機車上
    ，然後再從後倒下去等語，固聲請傳訊被害人之母乙○提供
    被害人案發時所穿的木屐，經本院前審囑託臺灣板橋地方法
    院訊問乙○，證稱：「那天簡進芳是穿木屐」「（可否提供
    木屐到庭？）那有可能，這麼多年了」「（有無可能提供同
    款式的木屐？）我覺得事情都這麼久了，我年紀這麼大了，
    我不想再麻煩了，搖頭表示無法再提供同款式的木屐」，證
    人用手比其鞋高度，經當庭測量後，其鞋跟高度約五公分左
    右（見本院重上更一卷第一○一、一○三頁），無法提出被
    害人案發時所穿木屐以供查核，惟依丙○○於警詢所述：「
    上訴人從店裏出來，不發一語就一拳打在被害人太陽穴附近
    。」據此被害人倒地，頭部應朝門外，而經原審勘驗現場結
    果，被告房屋為店面式房屋，一樓店面至道路間有一騎樓，
    騎樓至店面內有一小斜坡，約呈三十度傾斜，騎樓較低，店
    面較高，有勘驗筆錄及現場照片可參（見第一審卷第一二○
    頁、第一八一至一八三頁），被告及丙○○雖於原審現場履
    勘時，就被害人倒地位置，一指訴在屋外，一指訴半身在屋
    內（見第一審卷第一九五、一九六頁照片(二)、(三)），承辦警
    員徐振科、許敬宗亦證稱：「（當時簡進芳倒在何處？提示
    第一審卷第一九五、一九六頁照片(二)、(三)）簡進芳倒地的位
    置我們不能確定，能夠確認的是簡進芳倒在屋外」、「還在
    騎樓內」（見第一審卷第二三○、二三二頁），而被告稱：
    救護車來之前都沒有移動被害人倒地位置（見第一審卷第一
    九九頁），均稱係頭朝內倒地，故被害人倒地原因應以自行
    跌倒可能性為大。
  (四)醫師證明被害人非被毆打：為被害人進行急診之嘉義基督教
    院醫師醫師方文貴於原審稱：「受傷部位在硬腦膜出血，額
    骨、頂受破裂，受傷部位在頭部，右半邊及頭頂部位。」「
    眼睛有撞擊後瘀血。」「（問：有否徒手造成如此之傷勢？
    ）不可能」」，「（問：造成上開傷勢之可能？）車禍、跌
    倒、硬物撞擊。」，「（徒手有無可能？）不太可能。」經
    質之「如徒手毆打太陽穴，有否可能上開之傷害？」答：「
    有可能，但本件主要傷害在頂骨及額骨，太陽穴有硬腦膜出
    血，但可能是頂骨及額骨出血後流下來的，並無顳骨骨折（
    顳骨即太陽穴）。」（見第一審卷第十二頁反面、十三頁）
    ，原審函詢嘉義基督教醫院：「本件患者簡進芳所受之傷害
    ，如係遭徒手毆打左邊太陽穴附近後，向後傾倒，有無可能
    病歷上所記載之傷害（即頂骨、額骨破裂等傷勢）？」亦經
    該院八十八年八月十三日（八八）嘉基醫字第七○一號函覆
    ：「如病人在毫無預警或已酒醉無防備情形下可能，一般人
    則可能性不大。因人傾倒時自然會有反射性防備，所以著地
    力道不會太大。」（見第一審卷第五七頁）。被害人護理記
    錄載：「友人代訴係因喝酒醉不慎。」（見第一審卷第六一
    頁）證人魏嘉慧於原審證稱：「是在庭上的丙○○向我說的
    ，我才記載下去。」，「我們護理記錄是根據送病人來的人
    所陳述記載的。雖然我們能判斷病人所受的傷如何來，我們
    還是會根據之前的陳述記載下來。」（見原審卷第一二六頁
    ），故依醫師判斷及護士記載，均顯明被害人是自行跌倒受
    傷。
  (五) 救護車司機陳順明所稱不可採：證人陳順明證稱：「受傷
     的人倒在店面房屋內，騎樓與外面馬路沒有斜坡。」，「
     受傷的人臉上有擦傷，那人還有喝酒。：：，他朋友說傷
     患是被人打的。」、「當時病患所躺的位置如照片(三)(四)紅
     色圓筒（即第一審卷一七九、一八三頁照片）所示，病患
     整個人躺在店面內，臉朝上，頭朝店面內，腳朝店面之騎
     樓方面」（見第一審卷第一七八頁、第一八四頁反面），
     並有陳順明所繪製被害人倒地位置現場略圖附卷可按（見
     第一審卷第一八六頁），惟被告店面有斜坡，業如前述，
     陳順明對原審勘驗結果亦不爭執，故陳順明所述無斜坡一
     節不實。陳順明又稱有外傷，惟醫師方文貴已證明無顳骨
     骨折，陳順明稱被害人躺在店面內，惟警員稱躺在騎樓內
     ，均如前述，故陳順明所稱與其他證人所稱不符，應非可
     採。
  (六)按測謊鑑定，係依一般人若下意識刻意隱瞞事實真  相時，
    會產生微妙之心理變化，例如：憂慮、緊張、恐懼、不安等
    現象，而因身體內部之心理變化，身體外部之生理狀況亦隨
    之變化，例如：呼吸急促、血液循環加速、心跳加快、聲音
    降低、大量流汗等異常現象，惟表現在外之生理變化，往往
    不易由肉眼觀察，乃由測謊員對受測者提問與待證事實相關
    之問題，藉由科學儀器（測謊機）紀錄受測者對各個質問所
    產生細微之生理變化，加以分析受測者是否下意識刻意隱瞞
    事實真相，並判定其供述是否真實；測謊機本身並不能直接
    對受測者之供述產生正確與否之訊號，而係測謊員依其專業
    之學識及經驗，就測謊紀錄，予以客觀之分析解讀。而受法
    院囑託測謊機關所為檢查結果之書面報告，形式上若符合測
    謊基本程式要件，包括：(一)經受測人同意配合，並已告知得
    拒絕受測，以減輕受測者不必要之壓力。(二)測謊員須經良好
    之專業訓練與相當之經驗。(三)測謊儀器品質良好且運作正常
    。(四)受測人身心及意識狀態正常。(五)測謊環境良好，無不當
    之外力干擾等要件，始應認有證據能力。惟測謊檢查之受測
    者可能因人格特性或對於測謊質問之問題無法真正瞭解，致
    出現不應有之情緒波動反應，故依上述目前科技儀器測謊之
    結果，實難認可到百分之百之準確性。執此，受測者否認犯
    罪之供述呈現不實之情緒波動反應，實不得採為有罪判決之
    唯一證據，惟若受測者否認犯罪之供述並無不實之情緒波動
    反應，又無其他積極證據證明其被訴之犯罪事實，自得採為
    有利於受測者之認定，此有最高法院九十二年度台上字第二
    二八二號判決意旨可資參照。證人丙○○經內政部警政署刑
    事警察局測謊鑑驗，就「甲○○有沒有打簡進芳？」、「有
    關本案，甲○○有沒有打簡進芳？」、「有關本案，你有沒
    有看到甲○○打簡進芳？」等問題所為「肯定」回答，測謊
    鑑驗結果「未呈現不實反應」，有內政部警政署刑事警察局
    八十九年一月二十五日刑鑑字第一一五九一號鑑驗通知書在
    卷可稽（見第一審卷第八十二、八十三頁），被告及黃政熙
    經內政部警政署刑事警察局測謊鑑驗，被告就「你有沒有打
    簡進芳？」、「有關本案，當時你有沒有打簡進芳？」二問
    題所為否定回答，就「有關本案，簡進芳是自己跌倒受傷的
    嗎？」問題所為肯定回答，經測謊鑑驗結果全部呈現「不實
    反應」；證人黃政熙就「甲○○有沒有打簡進芳？」、「有
    關本案，甲○○有沒有打簡進芳？」、「有關本案，你有沒
    有看到甲○○打簡進芳？」等問題所為否定回答，經測謊鑑
    驗結果亦呈現「不實反應」，有內政部警政署刑事警察局鑑
    驗通知書足按。惟既無積極事實證明被告毆打被害人致重傷
    ，則被告雖未通過測謊，亦不能認被告涉犯本案。
四、從而被告犯罪不能證明此外又查無其他任何積極之證據，足
    認被告有上述犯行，原審未察，遽予論罪，尚有未洽，被告
    上訴為有理由，應由本院將原判決撤銷改判無罪。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第一項前段、第364條、第
301條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
