【裁判字號】    94,訴,3424
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03424號
抗  告  人  光立紡織有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人與相對人財政部臺北市國稅局間因營利事業所得稅事
件，抗告人對於中華民國95年8 月21日本院94年度訴字第03424
號判決提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，為行
    政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件抗告人因營利事業所得稅事件，不服本院94年度訴字第
    03424 號裁定，提起抗告。經查抗告人係於95年9 月1 日收
    受該裁定，有卷附送達證書可稽。抗告人提起抗告之期間，
    應自95年9 月2 日起算，至95年9 月11日（星期一）即已屆
    滿，抗告人遲至95年9 月29日始提起抗告，亦有加蓋於訴狀
    收文戳記所載日期為憑，抗告人提起抗告顯已逾越上開法定
    不變期間，難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第272 條、第104 條，民事訴訟法第490 條第
    2 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  第一庭審判長法  官  王立杰
                              法  官  周玫芳
                              法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
