【裁判字號】    95,訴,404
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第404號
原      告  美商‧肯塔基炸雞國際控股公司(Kentucky Fried
            Chicken I.
代  表  人  甲○○ ○○○○(.
訴訟代理人  潘昭仙  律師
            陳凱君  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣乙○○於民國90年11月22日以「KLG 及圖」服務標章，指
    定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表
    第42類之冷熱飲料店、飲餐店、小吃店、冰果店、餐廳等服
    務，向被告申請註冊，經其審查，准列為註冊第173295號服
    務標章。嗣原告以該註冊商標有違註冊時商標法第77條準用
    第36、第37條第7 款、第12款及第14款規定，對之申請評定
    。適商標法於92年11月28日修正施行，依據商標法第85條第
    1 項規定，系爭服務標章自修正施行之日起視為商標。又同
    法第91條第1 項規定修正施行前，已申請或提請評定，尚未
    評決評定案件，以修正施行前及修正施行後均為違法事由為
    限，始撤銷其註冊。被告以上述評定條款已修正為商標法第
    23條第1項第12、13款及第14款之規定併同審查，經被告審
    查後，為申請不成立之處分。原告不服，提起訴願，經經濟
    部為訴願駁回之決定，原告對上開訴願決定不服，而提起本
    件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予
    撤銷，乙○○之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依
    前開條文之規定，命乙○○獨立參加本件訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
