【裁判字號】    95,訴,1387
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    有關考銓事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01387號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人
即  被  告  銓敘部
代  表  人  丙○○部長）住同.
上列抗告人因考銓事務之事件，對於本院中華民國95年7 月21日
95年度訴字第1387號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。」
    為行政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件抗告人因考銓事務之事件，不服本院中華民國95年7 月
    21日訴字第1387號裁定，提起抗告。經查本件裁定已於95年
    8 月3日 寄存送達抗告人，有卷附送達證書可稽。抗告人提
    起抗告之期間，應自95年8 月4 日起算，扣除在途期間2 日
    ，至95 年8月15日即已屆滿。抗告人遲至95年8 月29日始提
    抗告，亦有加蓋於訴狀收文戳記所載日期為憑。抗告人提起
    抗告顯已逾越上開法定不變期間，難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第272 條、第104 條，民事訴訟法第492 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95      年   10   月   3     日
                         第六庭審判長法  官  吳  慧  娟
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95      年   10   月   3     日
                                    書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
