【裁判字號】    95,訴,321
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第321號
原      告  台達電子工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、台達電子工業股份有限公司於民國87年9 月25日以「風扇葉
    片之改良結構」向前中央標準局（88年1 月26日改制為智慧
    財產局）即被告前身申請新型專利，經被告編為第00000000
    號審查，准予專利。公告期間，乙○○以其有違系爭案核准
    審定時專利法第98條第1項第1款及第2項之規定，對之提起
    異議。案經被告審查，為異議成立之處分。原告不服，提起
    訴願，經經濟部為訴願駁回之決定，原告對上開訴願決定不
    服，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及
    訴願決定應予撤銷，乙○○之權利或法律上之利益將受損害
    ，本院自得依前開條文之規定，命乙○○獨立參加本件訴訟
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
