【裁判字號】    95,訴,298
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第298號
原      告  台灣山葉機車工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
原      告  台灣山葉發動機研究開發中心股份有限公司
代  表  人  乙○○
共同訴訟代理人  桂齊恆  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  三陽工業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
三陽工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、台灣山葉機車工業股份有限公司與台灣山葉發動機研究開發
    中心股份有限公司於民國89年5 月12日以「速克達型機車」
    向被告申請發明專利，經被告編為第00000000號審查，准予
    專利。公告期間，三陽工業股份有限公司以其有違系爭案核
    准審定時專利法第20條第1 項第1 款及第2 項之規定，對之
    提起異議。案經被告審查，為異議成立之處分。原告不服，
    提起訴願，經經濟部為訴願駁回之決定，原告對上開訴願決
    定不服，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處
    分及訴願決定應予撤銷，三陽工業股份有限公司之權利或法
    律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命三陽
    工業股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
