【裁判字號】    95,訴,372
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第372號
原      告  德商．歐多艾吉霍夫有限公司
代  表  人  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  宇凱貿易股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
宇凱貿易股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、宇凱貿易股份有限公司於民國83年11月1 日以「EGELHOF 及
    圖」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品
    及服務分類表第12類之雨刷、風扇帶、剎車蹄片、剎車來令
    等商品，向中央標準局（88年1 月26日改制為智慧財產局）
    即被告前身申請註冊，經其核准列為註冊第692233號商標。
    嗣原告於92年6 月20日以該註冊商標有違註冊時商標法第37
    條第7款之規定，對之申請評定。其後商標法於同年11月28
    日修正公布施行，依修正後商標法第91條第1 項規定，修正
    施行前，已申請或提請評定，尚未評決之評定案件，以修正
    施行前及修正施行後均為違法為限，始撤銷其註冊。經原告
    釋明主張法條包括商標法第23條第1 項第14款，並追加第11
    款。案經被告審查，為「申請不成立」之處分。原告不服，
    乃向經濟部提起訴願，經經濟部為訴願駁回之決定，原告對
    上開訴願決定不服，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果
    ，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，宇凱貿易股份有限公司
    之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規
    定，命宇凱貿易股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
