【裁判字號】    95,訴,1768
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第1768號
原      告  景嘉實業股份有限公司
代  表  人  甲○○董事長）住.
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）
上列當事人間因營利事業所得稅事件，中華民國95年8月31日本
院裁定（95年度訴字第1768號），有應更正之處，本院裁定如下
：
    主  文
本院上開裁定主文欄第二項所載「訴訟費用由被告負擔」，應更
正為「訴訟費用由原告負擔」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同。民事訴
    訟法第232條第1項定有明文，此並為行政訴訟法第218條所
    準用。
二、本院95年8月31日95年度訴字第1768號裁定主文第1項諭知原
    告之訴駁回，據上論結欄記載依行政訴訟法第107條第10款
    後段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
    依民事訴訟法第78條規定，訴訟費用由敗訴之當事人負擔，
    則本院上開裁定主文第2項所載「訴訟費用由被告負擔」為
    誤寫之顯然錯誤，應依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                      第三庭審判長法  官  姜素娥
                                  法  官  陳秀
                                  法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                  書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
