【裁判字號】    95,簡,138
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00138號
原告  甲○○
上列原告因全民健康保險事件，不服行政院衛生署中華民國95年
1 月27日衛署訴字第0940068813號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件係關於公法上財產關係之訴訟，其標的之金額在新臺幣
    （下同）20萬元以下之事件，依行政訴訟法第229 條第1 項
    第3 款規定（原規定3 萬元，業經司法院依同法條第2 項規
    定，因情勢需要，增至20萬元），應適用簡易程序，合先敘
    明。
二、按「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為
    之：一、當事人。二、起訴之聲明。三、訴訟標的及其原因
    事實」、「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款事
    項：一、當事人姓名、性別、年齡、身份證明文件字號、職
    業及住所或居所；當事人為法人、機關或其他團體者，其名
    稱及所在地、事務所或營業所。二、有法定代理人、代表人
    或管理人者，其姓名、性別、年齡、身份證明文件字號、職
    業、住所或居所，及其與法人、機關或團體之關係。」行政
    訴訟法第105 條第1 項、第57條第1款 、第2 款分別定有明
    文。又經訴願程序之行政訴訟，如為駁回訴願時，應以原處
    分機關為被告，此觀同法第24條第1款 規定甚明。
二、次按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ：．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者」行政訴訟法
    第107 條第1 項第10款復著有規定。查原告起訴狀未依前揭
    規定，載明其住所，並以駁回訴願時之原處分機關為被告，
    及該被告名稱（本件應為中央健康保險局北區分局）、所在
    地，與其代表人之姓名等，前經本院於95年3 月10日以裁定
    命其於7 日內補正，並敘明逾期未補正或補正不完全，即駁
    回其訴之法律效果，該裁定並已於95年月3 月15日送達至訴
    願決定書所載之原告住所（桃園縣八德市○○路○ 段442 巷
    70號），由依行政訴訟第72條第2 項規定，視為受僱人之應
    送達處所之接收郵件人員簽名收受，此有本院送達證書附卷
    可稽，已生合法送達之效力。原告迄今尚未補正，揆諸首揭
    規定，其起訴之程式即有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴不合法，爰依行政訴訟法第236 條
    、第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                         第七庭     法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
