【裁判字號】    95,票,11375
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度票字第113758號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人對相對人丙○○本票准許強制執行事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人丙○○簽發之本票，
    面額新臺幣貳萬玖仟伍佰陸拾陸元，到期日民國九十五年七
    月三日，詎於民國九十年六月二十七日經提示未獲付款，為
    此提出本票1 紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票期前提示而為此聲請強制執行與法不合，應予駁回。
三、本件聲請不合法，並依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟
    法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  簡易庭法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
