【裁判字號】    95,訴,9893
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第9893號
原      告  乙○○
被      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣伍佰萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣伍萬零伍佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                      書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
