【裁判字號】    94,簡上,111
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    賠償所得稅損失
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度簡上字第111號
上  訴  人  丙○○
兼訴訟代理  乙○○
人
被上訴人    日立家電(台灣)股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求賠償所得稅損失事件，上訴人對於中華民國95
年5月22日本院94年度簡上字第111號提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有規
    定外，仍適用民事訴訟法第三編第二章第三審程序、第四編
    抗告程序之規定，民事訴訟法第436條之2定有明文。至同法
    第427條第2項簡易程序之第二審裁判，其上訴利益不逾第
    466條之額數者，則不在得依同條項提起上訴或抗告之列，
    最高法院93年度台簡抗字第1號裁判參照。
二、經查，本件上訴人於本院93年北簡字第28231號事件審理時
    聲明請求被上訴人賠償其累進所得稅185,551元，本院簡易
    庭為上訴人敗訴之判決，上訴人不服提起本件上訴，於本院
    聲明：（1）原判決廢棄，（2）被上訴人應給付上訴人185,
    55l元。至上訴人另追加聲明：（1）自88年4月起6個月，按
    年息9.85％按月複利計算之遲延利息損失857,727元。（2）
    被上訴人應給付上訴人按租金618,504元5倍計算之違約金。
    （3）被上訴人應給付上訴人恢復房屋原狀之租金補償金
    845, 288元，上開追加部分因違反民事訴訟法第436條之1第
    2項亦經本院裁定駁回。則本案部分上訴人上訴所得受之利
    益為185,551元未達新台幣壹佰伍拾萬元，依前開說明，不
    在得依民事訴訟法第436條之2第1項提起上訴之列，上訴人
    之上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之2第2項、第442條第1項、第481條、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3    日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  蔡政哲
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                    書記官  蔡凱如
（附註：
  民事訴訟法第484條
  不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得
  抗告。
  但下列裁定，得向原法院提出異議：
  一、命法院書記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴
      訟費用之裁定。
  二、對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第三人處以
      罰鍰之裁定。
  三、駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之裁定。
  四、強制提出文書、勘驗物之裁定。
  前項異議，準用對於法院同種裁定抗告之規定。
  受訴法院就異議所為之裁定，不得聲明不服。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
