【裁判字號】    95,聲,3019
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3019號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  賴盛星律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國95年8月31日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於相對人「陳佩玲」之記載，應更正為「甲
○○」；主文欄應更正為「聲請人於本院提存所九十四年度存字
第五六七三號所提存之擔保金新臺幣捌拾伍萬元准予返還」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
