【裁判字號】    95,聲,3565
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3565號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
                        2樓之.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，其假扣押所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決者，得聲請該管法院提存所返還
    提存物，提存法第16條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院91年度存字第3381號
    提存內之擔保物即台北市政府建設公債86年度債票面額新台
    幣（下同）100萬元3張、10萬元3張、合計330萬元，其陳述
    略稱：聲請人與相對人間因清償債務事件，前遵本院91年度
    裁全字第6525號裁定提存在案；茲以本案訴訟業已終結，復
    經聲請人聲請本院裁定定期催告相對人行使權利而未行使，
    求為裁定准予發還前開擔保金等語，提出提存書、民事判決
    書、確定證明書、民事裁定即確定證明書各一件（均影本）
    為證。
三、經查聲請人假扣押所保全之請求，其本案訴訟既已獲全部勝
    訴判決確定，則揆諸前揭說明，聲請人即得逕行向本院提存
    所聲請返還提存物，毋庸聲請本院裁定命返還提存物。是
    本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
