【裁判字號】    95,訴緝,122
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第122號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  唐禎琪
上列被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國95年
9月21日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本關於理由欄貳、實體方面：二、(六)第五行所
載「刑法第二條第一項但書」，及據上論斷欄第三行所載「第二
條第一項但書」，應分別更正為「刑法第二條第一項前段」、「
第二條第一項前段」。
    理  由
一、按原判決顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，得參照民事訴訟法第二百三十二條，由原審法院依聲請或
    本職權以裁定更正，司法院大法官會議釋字第四十三號著有
    明文。
二、經查，本院於民國九十五年九月二十一日所為之判決之原本
    及其正本，有如主文欄所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                 刑事第十庭    審判長法  官  吳秋宏
                                     法  官  紀文惠
                                     法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
