【裁判字號】    95,拍,1031
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1031號
抗  告  人  甲○○
                        之2
相  對  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，抗告人對於民國九十五年八
月三十日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國九十
    五年九月七日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該
    裁定業於九十五年九月十一日送達抗告人，有卷附送達證書
    可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
