【裁判字號】    95,聲,3333
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度聲字第3333號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  得聖企業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        5樓
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第四九三四號提存事件，聲請人所提存如附
表所示之中央政府建設公債八十六年度甲類第一期債票參紙，准
予返還。
    理      由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
  擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
  知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
  證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
  提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。前開規定
  ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
  所規定。
二聲請意旨略以：
  (一)其與中國農民銀行股份有限公司（下稱農民銀行）於民國95
    年5月1日合併，其為存續銀行，依法概括承受農民銀行之一
    切權利義務。
  (二)農民銀行與相對人間請求返還借款假扣押事件，農民銀行前
    遵本院89年度裁全字第7469號民事裁定，為擔保假扣押之執
    行，曾提供如附表所示之中央政府建設公債為擔保金，並以
    本院89年度存字第4934號提存事件提存在案。茲因該事件業
    經聲請人聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押之執行而終結，
    聲請人並聲請法院命相對人行使權利而未行使，爰依法聲請
    發還擔保金等語，並提出變更登記事項卡、提存書、假扣押
    裁定、撤回假扣押執行聲請狀、本院民事庭通知、經濟部函
    文等件為證。
三經查：上情業經本院調取上開假扣押、提存、行使權利事件案
  卷核閱查明。聲請人聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准
  許。
中    華    民    國    95    年    10    月     3    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
