【裁判字號】    95,重訴,180
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第180號
原      告  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  尤英夫律師
            楊明廣律師
            林正忠律師
            胡智忠律師
複代理人    黃宗哲律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  吳啟孝律師
複  代理人  范惇律師
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十五年度金上重訴字第三號刑事訴訟終結
前，停止訴訟程序。
    理  由
一按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據
  者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法
  第182條第1項定有明文。
二原告主張：被告為其營業部放款科業務主管，利用職務之便侵
  占原告客戶之款項，涉有侵占、背信、詐欺等罪嫌，並致原告
  受有遭該等客戶追償之損害。被告所涉刑責部分，業經臺灣高
  等法院以95年度金上重訴字第3 號受理在案。按被告侵占款項
  之精確數額攸關於原告遭他人求償之金額，亦與原告因被告之
  侵占等犯行所受損害額息息相關。兩造均表明在前開刑案判決
  確定前，無從確認原告在本案得請求賠償之金額，本件實有裁
  定停止訴訟之必要等語，經核於法並無不合，爰依前開規定，
  裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
