【裁判字號】    95,訴,9590
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9590號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年9 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬玖仟零伍元，及自民國九十五年
六月十一日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息，
並自民國九十五年七月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○於民國（下同）九十四年十月六日與原告簽立
    個人信貸借據暨約定書，向原告借款新臺幣（下同）六十萬
    元，約定借款期間自九十四年十月六日起至一百零一年十月
    六日止，利息按年息百分之九點九九固定計息，另約定逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告乙○○對該筆借款僅繳息至九十五年六月十日，依
    個人信貸借據暨約定書第二節第五條第一項第一款之約定，
    全部債務視為到期，尚欠原告借款本金五十五萬九千零五元
    及如主文第一項所示之利息、違約金。爰依消費借貸之法律
    關係，請求被告清償。
三、證據：提出公司變更登記表影本一份、個人信貸申請書暨約
    定書影本一份、個人信貸借據暨約定書影本一份、放款歷史
    交易查詢一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提個人信貸申請書暨約定書第三節第十二條第二項
    前段之約定：「立約人因本約定致涉訟時，合意以貴行總行
    所在地或台北地方法院為第一審管轄法院。」，故本院對本
    事件具有管轄權。
  (二)原告起訴時其法定代理人原為辜仲諒，嗣於本件繫屬中改由
    丙○○為法定代理人，並由丙○○具狀聲明承受訴訟，核與
    民事訴訟法第一百七十六條規定尚無不合。
  (三)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出個人信貸申請書暨約定書
    影本一份、個人信貸借據暨約定書影本一份、放款歷史交易
    查詢一份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付五十五
    萬九千零五元及如主文第一項所示之利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月    3    日
                 民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10     月    3    日
                               書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
