【裁判字號】    95,訴,9507
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9507號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年9 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟貳佰伍拾元，及其中新臺幣肆
拾玖萬玖仟佰捌拾陸元部分自民國九十五年七月十二日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告甲○○於民國（下同）九十年四月二十三日與原告簽
    立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE& MARY現金卡為工
    具循環使用，向原告借用最高限額新台幣（下同）十萬元，
    按年利率百分之十八點二五固定計息，另約定如逾期時，則
    按年利率百分之二十計付遲延利息。兩造嗣先後於九十年十
    二月十二日、九十二年五月九日簽訂契據變更約定書，分別
    約定調整借款額度為最高限額三十萬元及六十萬元。
  (二)詎料被告甲○○對前揭借款僅繳息至九十五年七月十一日，
    依小額循環信用貸款契約第十一條第一款之約定，全部債務
    視為到期，尚欠原告借款本金四十九萬九千三百八十六元、
    利息八千八百六十四元及自九十五年七月十二日起至清償日
    止，按年息百分之二十計算之遲延利息。爰依消費借貸之法
    律關係，請求被告清償。
三、證據：提出小額循環信用貸款契約影本一份、契據變更約定
    書影本二份、GEORGE& MARY現金卡申請書影本一份、交易紀
    錄一覽一份、交易明細表一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提小額循環信用貸款契約第二十一條之約定：「立
    約人對貴行（按即原告）所負各宗債務‧‧‧，若涉訟時，
    雙方合意以台北地方法院為第一審管轄法院。」，故本院對
    本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約影
    本一份、契據變更約定書影本二份、GEORGE& MARY現金卡申
    請書影本一份、交易紀錄一覽一份、交易明細表一份及戶籍
    謄本一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付五十萬
    八千二百五十元及及其中本金四十九萬九千三百八十六元部
    分自九十五年七月十二日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月    3    日
                 民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10     月    3    日
                               書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
