【裁判字號】    95,聲,3421
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3421號
聲  請  人  台灣歐力士股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  匠成有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣花蓮地方法院九十四年度存字第三九五號事件聲請人所提存
新台幣伍萬元及面額為新台幣伍拾萬元之華南銀行無記名可轉讓
定期存單一張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第6954民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣（下同）50,000元及面額為 500,000元之華南
    銀行無記名可轉讓定期存單為擔保金，並以臺灣花蓮地方法
    院 94年度存字第395號提存事件提存在案，嗣聲請人向臺灣
    板橋地方法院板橋簡易庭提起給付票款之本案訴訟，並由臺
    灣板橋地方法院簡易庭以94年度板簡字第3082號受理在案，
    並與相對人達成和解，茲因當事人均已履行和解條件，爰聲
    請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第6954號民事
    裁定、提存書、和解書臺灣板橋地方法院簡易庭通知書、臺
    灣板橋地方法院板橋簡易庭和解筆錄、債務清償證明書、臺
    灣花蓮地方法院民事執行處函各乙份為證，經核並無不合，
    本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月     3    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月     3    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
