【裁判字號】    95,易,1843
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第1843號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
13040號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：……（三）協
    商之合意顯有不當或顯失公平者；法院對於刑事訴訟法第45
    5條之2第1項協商之聲請，認有第455條之4第1項各款所定情
    形之一者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第455條之4第1項
    、第455條之6第1項分別定有明文。又按意圖為自己或第三
    人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他人之物者，處
    1年以下有期徒刑、拘役或3千元以下罰金，以前項方法得財
    產上不法之利益或使第三人得之者，亦同，民國86年10月8
    日增訂公布之刑法第339條之1定有明文。再按依法律應處罰
    金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2倍至10倍，第1條所定
    得提高倍數之規定，於本條例修正後制定之法律，不適用之
    ，72年6月24日修正公布之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第5條前段分別設有明文。
二、經查：檢察官在本院準備程序中，於徵詢告訴代理人即臺北
    市停車管理處信義廣場地下停車場場長甲○○之意見後，與
    被告乙○○於審判外進行協商，經當事人雙方合意且檢察官
    變更起訴法條為刑法第339條之1第2項規定，被告就被訴事
    實認罪並表明願受罰金7千元即新臺幣2萬1千元之處罰等情
    ，有本院準備程序筆錄在卷可稽，然揆諸前揭說明，被告所
    認罪名之法定罰金刑最高額為3千元，檢察官與被告所協商
    罰金7千元之合意顯已逾此限額而有不當，此外，遍查卷附
    資料亦未有刑法第58條規定罰金酌量加重之情形。從而，檢
    察官聲請依協商程序而為判決，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳孟良
                                    法  官  蘇嘉豐
                                    法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
