【裁判字號】    95,訴,3308
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3308號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被上訴人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，上訴人對於民國九十五
年七月二十一日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年8月23日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定
    已於九十五年八月二十九日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
