【裁判字號】    95,訴,5068
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5068號
被      告
即反訴原告  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉陽明律師
訴訟代理人  陳璧秋律師
原      告
即反訴被告  郁和工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還保證金事件，被告提起反訴，本院裁定如下
：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按當事人意圖延滯訴訟而提起反訴者，法院得駁回之，民事
    訴訟法第260條第3項定有明文。
二、本件返還保證金之訴本院於民國（下同）95年7月19日會同
    兩造協商整理爭點並調查證據畢後，被告始於最後言詞辯論
    期日言詞辯論終結時即95年8月21日，對本件原告提起「反
    訴」，請求判決「反訴被告應給付反訴原告新台幣（下同）
    24,336,297元整，暨自反訴起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息。」；同時並聲請另行調查
    新證據。經查本件訴訟程序95年7月19日言詞辯論時，業已
    達終結程度，是本院當庭告知兩造於95年8月21日預備辯論
    終結，同時並於95年8月21日終結本案，而被告於言詞辯論
    終結時始提起反訴，顯妨礙原告本訴之防禦及訴訟之終結，
    依前開條文之規定，反訴原告之反訴及起假執行之聲請，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
