【裁判字號】    95,抗,653
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第653號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年5月5日本
院裁定（95年度票字第47680號）提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年臺抗字
    第714 號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國93年3月8日簽發之本
    票1紙，內載金額新臺幣（下同）120萬元，付款地在臺北市
    ，利息按年息12%計算，免除作成拒絕證書，到期日94年12
    月8日。詎屆期提示僅獲部分清償，其餘850,146元未獲付款
    ，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出
    與所述相符之本票為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人已於94年12月5日向台新銀行申請債
    務協商，並於95年1月初接獲台新銀行專員電話告知，已通
    過協商，且於95年3月2日寄出協議書給台新銀行債務協商小
    組，已於95年3月10日開始分期繳交協議之款項，相對人應
    已於該期間接獲台新銀行通知，並於95年3月10日之後按月
    收到分期之款項，相對人竟在抗告人已經通過債務協商後聲
    請本票強制執行等語，所稱即使屬實，亦係實體票據債務存
    否之爭執，依首開說明，應另循訴訟程序解決，尚非本件非
    訟程序所得審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第二庭審判長法  官  鄭純惠
                                  法  官  楊代華
                                  法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元，對於本件裁定再為抗告，僅得以其適用法規
顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
