【裁判字號】    95,聲,1968
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1968號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○妨害風化案件，經聲請人聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第343號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○妨害風化案
    件，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官訊問後，於民國九
    十二年二月十三日准被告具保新臺幣（下同）壹萬元後，將
    被告釋放在案。茲因被告業已逃匿，爰依刑事訴訴法第一百
    十八條之規定，聲請沒入保證金等語。
二、經查：被告甲○○因妨害風化案件，經本院於九十二年六月
    十九日以九十二年度訴字第四七四號刑事判決判處有期徒刑
    一年六月，並經臺灣高等法院於九十二年十月二十八日以九
    十二年度上訴字第二四七三號刑事判決駁回上訴確定在案，
    然被告經傳喚未到、拘提無著，經臺灣臺北地方法檢察署檢
    察官合法通知具保人乙○○於九十五年八月十八日上午九時
    三十分許，帶同被告到案接受執行，具保人及被告屆時仍均
    未到庭，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十五年九
    月二十六日對被告發佈通緝在案，此有臺灣臺北地方法院檢
    察署刑事保證金收據、送達證書、被告及具保人之法務部戶
    役政連結作業系統、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及被
    告前案紀錄表各一份在卷可稽，被告顯已逃匿，聲請人聲請
    沒入保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
