【裁判字號】    95,抗,624
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第624號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國 95年8月15日
本院所為95年度票字第102116號之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意指略以：抗告人並未拒繳欠款，已經依指示續為
    繳納，且扣除抗告人已繳納部分，所剩之欠款餘額亦與相對
    人所聲請執行者不符云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。本票執票人，依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第76
    號判例之意旨可資參照。經查，本件抗告人主張其並未拒繳
    欠款，及其積欠相對人之金額並未如相對人所述等情，涉及
    該本票所據之原因關係中，相對人對抗告人得請求之實體上
    權利是否已屆期，及該債權數額多寡等認定問題，均屬實體
    法上之爭執，依上開說明，非訟事件程序尚不得加以審究，
    本件抗告人就前開實體爭執，自應另行提起訴訟，以資解決
    。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第 2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第五庭  審判長法官  翁昭蓉
                                    法官  胡宏文
                                    法官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1份、繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元並委任律師為訴訟代理人），經本
院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                  書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
