【裁判字號】    95,訴,8941
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8941號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
被      告  丙○
被      告  丁○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年9 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬伍仟伍佰陸拾元，及自民
國九十五年四月四日起至清償日止，按年息百分之七點九七計算
之利息，並自民國九十五年四月四日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告甲○○○邀同其餘被告丙○及丁○為連帶保證人，於
    民國（下同）九十二年十月三日與原告簽立微型企業創業貸
    款契約書，並向原告借款新臺幣（下同）一百萬元，約定借
    款期間自九十二年十月三日起至九十八年十月三日止，寬限
    期一年，寬限期內按月繳付利息，寬限期滿後自九十三年十
    一月三日起分六十期，按月平均攤還本息。利息按年息百分
    之三固定計息，如逾期未還款者，則取消前揭優惠利率，並
    改按原貸款利率（即年息百分之三）加郵政儲金一年期定期
    儲蓄存款機動利率（目前為年息百分之一點九七）加百分之
    三，即年息百分之七點九七計付。另約定逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
    上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告甲○○○對該筆借款僅繳息至九十五年四月三日，
    依綜合授信約定書第五條第一項第一款之約定，全部債務視
    為到期，尚欠原告借款本金七十一萬五千五百六十三元及如
    主文第一項所示之利息、違約金，被告丙○及丁○為連帶保
    證人，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出微型企業創業貸款契約書影本一份、借據影本一
    份、電腦查詢資料一份、放款利率歷史資料表一份、授信約
    定書影本三份及戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提微型企業創業貸款契約書第十七條之約定：「本
    契約‧‧‧合意以台北地方法院為第一審管轄法院‧‧‧。
    」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出微型企業創業貸款契約書
    影本一份、借據影本一份、電腦查詢資料一份、放款利率歷
    史資料表一份、授信約定書三份及戶籍謄本二份為證，被告
    均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主
    張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付七十一萬五千五百六十三元及如主文第一項所示之
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月    3    日
                 民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10     月    3    日
                               書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
