【裁判字號】    95,拍,1099
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1099號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年12月13日，將以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）9,720,000元之最高限額抵押權，存續日期自94
    年12月13日起至134年12月12日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人如附表二所示之借款期間、金額、利息及違約金之
    約定向聲請人借款。詎相對人自如附表二所示之逾欠日期起
    即未依約按攤還本息，迭經催討，均未置理，依約定本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本、個人不動產借款契約書、授信約定書影本等件
    為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
