【裁判字號】    95,聲,1976
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1976號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂等案件，經聲請人聲請付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂等案件，經本院於
    民國九十二年七月二十八日裁定應執行有期徒刑九年，在臺
    灣宜蘭監獄執行中，於九十五年九月二十一日以法矯字第09
    50035764號核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項、刑
    事訴訟法第四百八十一條等規定，聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本件受刑人前因逃亡案件，
    經國防部北部地方軍事法院桃園分院以八十九年度桃判字第
    四七號判決處有期徒刑一年確定，又因殺人未遂案件，經臺
    灣苗栗地方法院以八十八年度訴字第三０七號判決處有期徒
    刑六年確定，再因偽造文書及妨害風化等案件，經本院以九
    十一年度少連訴字第四號判決各處有期徒刑一年六月、一年
    確定在案，上開案件並經本院以九十二年度少聲字第十三號
    裁定定應執行有期徒刑九年確定等情，有上開判決書及裁定
    附卷可考，是本院為受刑人上開各罪之犯罪事實最後裁判法
    院。
三、次按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保
    安處分適用裁判時之法律」，此為法律適用之準據法，而假
    釋中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，
    其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十五年第八次刑
    庭會議決議參照）。經查，本件受刑人前因殺人未遂等案件
    ，先後經國防部北部地方軍事法院桃園分院、臺灣苗栗地方
    法院及本院判刑確定，應執行有期徒刑九年，受刑人於九十
    二年十月十四日入監服刑，接續執行迄今，茲聲請人以受刑
    人業於九十五年九月二十一日經法務部矯正司核准假釋，而
    刑期終結日期原為九十七年八月一日，復依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日數一百三十二日，縮短刑期後刑期屆滿日為九
    十七年三月二十二日等情，有臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊可考，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中
    無訛。綜上，聲請人聲請於其假釋中付保護管束，經本院審
    核前述相關文件，認其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段，刑法第九十六條
    但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    10    月     11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
