【裁判字號】    95,訴更一,10
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度訴更一字第10號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告依侵權行為提起附帶
民事訴訟，嗣於訴訟中主張係依據票據關係請求，其起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣100萬元，應徵第
一審裁判費新臺幣10,900元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
