【裁判字號】    95,交易,403
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第403號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第42
43號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年6月29日下午4時40分
    許，駕駛車牌0195-FL號自用小客車，行經臺北市○○○路○
    段295巷巷內時，明知汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情況，並無不能注
    意之情事，詎料仍未注意，而自後方撞及斯時正行走於該巷
    內之告訴人洪素卿，並車輪輾過告訴人左足，致其受有左足
    第2、3、4蹠骨骨折等傷害。案經告訴人告訴，因認被告涉
    有刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院準備程序中當庭
    並具狀撤回告訴，有筆錄及撤回告訴狀在卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                       臺灣臺北地方法院交通法庭
                           審判長法  官  宋松璟
                                 法  官  劉煌基
                                 法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
