【裁判字號】    95,訴,10428
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10428號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丁○○、甲○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰壹拾捌萬壹仟伍
          佰肆拾壹元，應繳裁判費新台幣貳萬貳仟陸佰捌拾壹
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應
          補繳新台幣貳萬壹仟陸佰捌拾壹元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
