【裁判字號】    95,訴更一,15
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    撤銷股東常會等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度訴更一字第15號
原      告  甲○○
上列原告與被告新光金融控股股份有限公司、台新金融控股股份
有限公司、中信金融控股股份有限公司、華南金融控股股份有限
公司、國泰建設股份有限公司、中華航空股份有限公司、寶來證
券股份有限公司、台灣紙業股份有限公司、福聚股份有限公司、
聯邦銀行股份有限公司、環隆電氣股份有限公司、台灣農林股份
有限公司、華邦電子股份有限公司間撤銷股東常會等事件，原告
起訴雖已繳納裁判費新台幣（下同）200元，惟原告請求撤銷被
告等13家公司之股東會決議或確認決議無效訴訟，其提起本件訴
訟所受之利益為何，應依該決議內容及原告持有股數占被告公司
資本比例認定之；而本件原告雖已提出被告公司之各該會議議事
錄等資料，但關於各該會議內容中之何項決議經訴請撤銷結果，
將致原告得有利益一事未據陳明，致本院無從認定以何項決議為
據以核定訴訟標的價額。是以，茲限原告於收受本裁定送達5日
內依民事訴訟法第116條第1項第4款規定補正其就本件訴訟應為
之陳述，逐一查報各該會議內容之何項決議致其受有如何之損害
暨撤銷該決議足致其受有如何之利益，據以自行核算訴訟標的價
額並繳納裁判費用，倘無法自行核算，則請逐一依被告公司別，
具體說明各該會議之何項決議經撤銷將如何使其受有利益，以供
本院核定。倘原告未於前開期限內查報上開事項，而有訴訟標的
價額不能核定之情形，請依民事訴訟法第77條之12規定，暫先繳
納200,560元（即每一訴訟標的之價額定為1,650,000元，本件有
13 個訴訟標的，共計21,450,000元，應繳納之裁判費為200,760
元，扣除原告已繳納之200元，計為200,560元），如未依期補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
