【裁判字號】    95,拍,1060
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1060號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年3月18日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）3,600,000元之本金最高限額抵押權，以擔保相對
    人對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負
    之各項借款、票據、保證、損害賠償等其他一切債務之清償
    ，並經登記在案。
三、嗣相對人於向聲請人借款3,000,000元：其中借款2,530,000
    元，約定利息按年利率4.19％計收之，另其中借款470,000
    元，約定利息按年利率8.46%計收之; 借款期限為20年；依
    貸款契約書第三章第一條規定，借款本息如有遲遲延，若全
    部本金逾期未清償，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按原利率20%加付違約金，又依貸款。又依貸款
    契約書第三章第四條第一項規定，本金或利息如有一部分遲
    延，其全部債務即視為到期。詎相對人自借得前開款項後，
    攤還本金64,916，及分別繳納至95年5月21日及95年7月21日
    之利息外，餘款迄今未償，已喪失期限利益，全部債務視為
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、
    貸款契約書、放款資料影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
