【裁判字號】    95,訴,10472
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10472號
原      告  千翔公寓大廈管理維護股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
一、原告因請求清償債務等事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○
    、丙○○發支付命令，惟被告甲○○、乙○○、丙○○已於
    法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰玖拾肆萬捌仟陸
          佰零貳元應繳裁判費新台幣萬零貳佰零伍元，扣除
          前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台
          幣貳萬玖仟貳佰零伍元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
