【裁判字號】    94,訴,2340
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第2340號
上  訴  人    密都飯店有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因拆屋還地等事件，上訴人不服
本院於民國95年9月18日所為94年度訴字第2340號民事判決，於
法定期間內提起上訴到院，查本件訴訟標的金額，就本訴部分為
新台幣壹佰玖拾玖萬肆仟零陸元，應徵第二審裁判費合新台幣
萬壹仟貳佰元，未據上訴人密都飯店有限公司繳納，至反訴部分
，上訴人密都飯店有限公司部分為新台幣陸佰萬元，上訴人乙○
○部分為新台幣壹仟萬元，各應徵第二審裁判費新台幣玖萬零陸
佰元、壹拾伍萬元，亦未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
