【裁判字號】    95,重上,357
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 95年度重上字第357號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  詹儒樺律師
被上訴  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國九十五年四月二十四日臺灣臺北地方法院九十四年度重訴字第
八０二號第一審判決，提起上訴，本院於九十五年九月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：訴外人亞航微波科技股份有限公司（下
    稱亞航公司）分別於民國（下同）九十二及九十三年間以上
    訴人甲○○為連帶保證人向被上訴人借款新台幣（下同）二
    千萬元及七千四百一十五萬元，約定按月攤還本息。嗣亞航
    公司對於該借款僅繳納利息至九十四年四月十八日，且陸續
    發生退票情形並已停止營業，依約已視為全部到期，尚欠本
    金八千三百六十五萬元，加計上訴人甲○○自貸債務尚欠本
    金一百四十六萬二千四百八十六元，總計尚欠本金八千五百
    一十一萬二千四百八十六元。上訴人甲○○於九十四年一月
    十九日將其所有坐落台北市○○區○○段一小段二四二之七
    、二四二之一三地號土地，權利範圍各八四／一００００，
    及其上建號一八八七號之建物，權利範圍為全部（下稱系爭
    不動產）無償贈與予上訴人丙○○，並辦妥所有權移轉登記
    ，已害及被上訴人之債權。爰本於民法第二百四十四條第一
    項、同條第四項前段規定之法律關係，求為命上訴人甲○○
    與丙○○間於九十四年一月十九日以贈與為原因，就上訴人
    甲○○所有系爭不動產移轉予上訴人丙○○之贈與行為及所
    有權移轉之物權行為皆應予撤銷；上訴人丙○○應將前項不
    動產於九十四年一月十九日以贈與為原因所為之所有權移轉
    登記予以塗銷之判決。（原判決判命如被上訴人之請求。上
    訴人不服，全部提起上訴。）答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)第
    一、二審訴訟費用由上訴人負擔。
二、上訴人則以：本件訴外人亞航公司於九十四年四月十八日始
    發生債務不履行之情事，故被上訴人之保證債權於此時才發
    生，上訴人於九十四年一月十九日為贈與契約及所有權移轉
    登記之物權行為時，被上訴人之債權尚未發生，自不許被上
    訴人以嗣後取得之債權，溯及行使撤銷權。又有害於債權之
    事實，須行為時存在，上訴人甲○○就系爭不動產所為移轉
    行為是否有害於債權人，需以移轉時亞航公司有無清償債務
    能力為判斷基準，本件上訴人甲○○於九十四年一月十九日
    移轉系爭不動產所有權之時，亞航公司之淨值為八億七千七
    百九十四萬五千元，遠遠超過被上訴人所主張之債權，顯然
    足以清償其向被上訴人之債務，上訴人之移轉行為並無有害
    及債權之情形。再者，系爭不動產價值約一千八百萬元，或
    依被上訴人主張之價值二千零七十萬七千二百元，惟其上業
    經建華商業銀行（下稱建華銀行）設定二千零四十萬元之最
    高限額抵押權，而建華銀行函覆，上訴人甲○○對其尚有本
    金債務一千六百八十一萬四千三百五十三元，及連帶保證債
    務一千五百萬元，合計三千一百八十一萬四千三百五十三元
    ，縱被上訴人得撤銷本件贈與，其執行拍賣價金尚不足清償
    最高限額抵押權所擔保之債權，被上訴人無從自本件訴訟享
    有任何利益等語，資為抗辯。上訴聲明：(一)原判決廢棄，並
    駁回被上訴人在第一審之訴。(二)第一、二審訴訟費用由被上
    訴人負擔。
三、被上訴人主張：訴外人亞航公司分別於九十二年及九十三年
    間以上訴人甲○○為連帶保證人向被上訴人借款二千萬元及
    七千四百一十五萬元，約定按月攤還本息。嗣亞航公司對於
    該借款僅繳納至九十四年四月十八日，且陸續發生退票情形
    並已停止營業，依約已視為全部到期，尚欠本金八千三百六
    十五萬元，加計上訴人甲○○自貸債務尚欠本金一百四十六
    萬二千四百八十六元，總計尚欠本金八千五百一十一萬二千
    四百八十六元。上訴人甲○○於九十四年一月十九日將其所
    有系爭不動產全部以夫妻贈與為原因登記予上訴人丙○○。
    系爭不動產上業經建華銀行設定二千零四十萬元之最高限額
    抵押權，而上訴人甲○○對該銀行尚有本金債務一千六百八
    十一萬四千三百五十三元，及連帶保證債務一千五百萬元，
    合計三千一百八十一萬四千三百五十三元之事實，為兩造所
    不爭執，並據被上訴人提出與所述相符之授信契約書、放款
    客戶往來明細、退票理由單，剪報、土地及建物謄本、異動
    索引表（以上均為影本）等件為證，復經原法院依職權向台
    北市建成地政事務所函調系爭不動產重登記申請案原案影本
    乙份查明，堪信為真實。被上訴人另主張：本於民法第二百
    四十四條第一項、同條第四項前段規定之法律關係，求為命
    上訴人甲○○與丙○○間於九十四年一月十九日，就系爭不
    動產移轉予上訴人丙○○之贈與行為及所有權移轉之物權行
    為皆應予撤銷；上訴人丙○○應將前項不動產所有權移轉登
    記予以塗銷等語，則為上訴人所否認，並以上開情詞置辯。
    是以本件兩造爭執要點即在於：上訴人甲○○為贈與及所有
    權移轉行為時，是否為被上訴人之債務人？上訴人間所為贈
    與及所有權移轉行為是否有害於被上訴人之債權？茲析述如
    下。
四、上訴人甲○○為贈與及所有權移轉行為時，是否為被上訴人
    之債務人？
  (一)被上訴人主張上訴人甲○○為系爭借款之連帶保證人，依民
    法第二百七十三條規定自應就未清償債務負全部給付責任等
    語。上訴人則以保證人之保證責任係主債務人債務不履行時
    才發生，本件訴外人亞航公司於九十四年四月十八日始發生
    債務不履行之情事，故被上訴人之保證債權於此時才發生，
    上訴人於九十四年一月十九日為贈與契約及所有權移轉登記
    之物權行為時，被上訴人之債權尚未發生，自不許被上訴人
    以嗣後取得之債權，溯及行使撤銷權云云資為抗辯。
  (二)按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第二百
    七十二條第一項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶
    保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十六條所揭之情
    形，亦不得主張同法第七百四十五條關於檢索抗辯之權利（
    最高法院四十五年台上字第一四二六號判例參照）。故上訴
    人甲○○為贈與系爭不動產之行為時，被上訴人對上訴人甲
    ○○之債權已經存在。縱如上訴人所稱移轉時，亞航公司之
    淨值為八億七千七百九十四萬五千元，遠超過被上訴人主張
    之債權，顯然足以清償對於被上訴人之債務，然上訴人甲○
    ○既為連帶保證人，被上訴人自得同時請求與亞航公司連帶
    清償，自不影響上訴人甲○○業已對被上訴人負有本金八千
    三百六十五萬元之債務。上訴人執此抗辯被上訴人之債權尚
    未發生云云，顯非可採。
五、上訴人間所為贈與及所有權移轉行為是否有害於被上訴人之
    債權？
  (一)被上訴人主張上訴人甲○○於九十四年一月十二日請辭亞航
    公司之董事長職務，同年月十九日即移轉系爭不動產，亞航
    公司自九十四年三月份起無法支付員工薪資、銀行團貸款陸
    續發生逾期、退票情形，顯然於上訴人行為時已無其他資產
    足以清償債務，上訴人甲○○為該公司之負責人，對其財務
    狀況最為知悉，依上述各時間之緊密性可得知上訴人甲○○
    顯有意逃避債務，況且連帶債務人對於債權人應各負全部給
    付之責，在債務未清償前，連帶債務人中之一人所為之詐害
    行為，債權人自得依法撤銷之，其他連帶債務人有無資力，
    並非所問。又系爭不動產上縱設有最高限額抵押權，惟系爭
    不動產之價值已超過抵押權額，被上訴人仍有受償之可能，
    另上訴人甲○○對建華銀行所欠之一千五百萬餘元保證債務
    ，係擔保上訴人丙○○之貸款，而該貸款亦有上訴人丙○○
    所有之不動產設定抵押權作為擔保。上訴人甲○○無償移轉
    系爭不動產所有權予上訴人丙○○，且上訴人甲○○之財產
    已不多，顯有損害被上訴人債權之受償，被上訴人自得依民
    法第二百四十四條第一、四項規定訴請撤銷系爭不動產贈與
    之債權行為與物權行為，及塗銷所有權移轉登記回復原狀等
    語。上訴人則辯稱移轉系爭不動產所有權當時，亞航公司之
    淨值為八億七千七百九十四萬五千元，遠超過被上訴人主張
    之債權，顯然足以清償對於被上訴人之債務，且關於無法繳
    納電費，上訴人應舉證證明，至於被上訴人所舉無法支薪、
    貸款逾期、退票等情，均為上訴人為移轉行為後所發生，是
    上訴人之移轉行為並無有害及債權之情形。再者，被上訴人
    對於上訴人之七千多萬之連帶保證債務，已就亞航之不動產
    設定足額之最高限額抵押權，而系爭不動產價值約一千八百
    萬元，或依被上訴人主張之價值二千零七十萬七千二百元，
    惟其上業經建華銀行設定二千零四十萬元之最高限額抵押權
    ，而上訴人甲○○對該銀行尚有本金債務一千六百八十一萬
    四千三百五十三元，及連帶保證債務一千五百萬元，合計三
    千一百八十一萬四千三百五十三元，縱被上訴人得撤銷本件
    贈與，其執行拍賣價金尚不足清償最高限額抵押權所擔保之
    債權，被上訴人無從享有任何利益等語。
  (二)按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之；並得聲請命受益人或轉得人回復原狀，民法第二
    百四十四條第一項、第四項前段分別定有明文。是依民法第
    二百四十四條第一項規定之要件，上訴人對於甲○○所為之
    贈與行為係屬無償行為，並不爭執。而上訴人甲○○為贈與
    及所有權移轉行為時，為被上訴人之債務人，有如前述，則
    有爭執者，僅有上訴人甲○○贈與系爭不動產之行為是否害
    及被上訴人之債權之要件。經查被上訴人目前對上訴人甲○
    ○得求償之債權額依上開所述，總計尚欠本金八千五百一十
    一萬二千四百八十六元。而上訴人並未能證明上訴人甲○○
    尚有其也財產可供清償被上訴人之上開債權。因之，甲○○
    將系爭不動產所有權以贈與為原因無償移轉登記予丙○○，
    造成甲○○財產積極地減少，償債能力受有影響，自有使被
    上訴人之上開債權有不能、困難或遲延受清償之虞。是被上
    訴人主張甲○○將系爭不動產贈與丙○○之無償行為，確有
    害及被上訴人債權之受償等語，應堪採信。
  (三)上訴人雖又抗辯系爭不動產價值約一千八百萬元，或依被上
    訴人主張之價值二千零七十萬七千二百元，惟其上業經建華
    銀行設定二千零四十萬元之最高限額抵押權，而上訴人甲○
    ○對該銀行尚有本金債務一千六百八十一萬四千三百五十三
    元，及連帶保證債務一千五百萬元，合計三千一百八十一萬
    四千三百五十三元，縱被上訴人得撤銷本件贈與，其執行拍
    賣價金尚不足清償最高限額抵押權所擔保之債權，被上訴人
    無從享有任何利益云云。惟按最高額抵押與一般抵押不同，
    最高額抵押係就將來應發生之債權所設定之抵押權，其債權
    額在結算前並不確定，實際發生之債權額不及最高額時，應
    以其實際發生之債權額為準（最高法院六十二年台上字第七
    七六號判例參照）。系爭不動產既尚未拍賣，有系爭不動產
    登記謄本在卷可稽，則實際發生之債權額究竟多少，亦尚不
    可知，有可能因主債務人清償或其他事由而使債權減少或消
    滅，故系爭不動產其執行拍賣價金究竟是否不足清償最高限
    額抵押權所擔保之債權，自無從得知。尚難因此而謂撤銷本
    件贈與行為與所有權移轉行為，被上訴人無從享有任何利益
    。上訴人執此抗辯，即非可採。
  (四)況查上訴人甲○○雖對建華銀行有一千五百萬元之連帶保證
    債務，惟此筆保證債務係保證上訴人丙○○之債務，然該債
    務業以丙○○所有另一不動產（住於台北市○○區○○段一
    小段二四二之一三地號，台北市○○區○○段一小段一八七
    一建號）設定抵押擔保一千八百萬元，有土地及建物謄本在
    卷可稽。（見本院卷第六三至六八頁）若債權人實行抵押權
    ，應可滿足債權。足見該一千五百萬元之連帶保證債務，應
    予扣除。則若系爭不動產拍賣價金一千八百萬餘元扣除本金
    債權一千六百八十一萬四千三百五十三元，被上訴人仍具受
    償之可能，對本件訴訟仍有撤銷之實益。
  (五)上訴人上訴意旨又辯稱：本件主債務人亞航公司業已提供其
    所有，座落於新竹科學園區之廠房乙棟，對被上訴人之債權
    已有足額擔保，且依「物之擔保責任優先說」，被上訴人應
    先就上開擔保物取償，不能捨卻擔保物而先向上訴人甲○○
    取償，原判決不察，顯有率斷云云。惟查被上訴人所辯：物
    之擔保責任優先原則，只適用於普通保證人，並不及於連帶
    保證人。因普通保證人可主張先訴抗辯權，而連帶保證人則
    無，故連帶保證人其所負的清償責任與順序，與主債務人相
    同。且若連帶保證人亦有物之擔保責任優先原則，將造成普
    通保證與連帶保證於有提供抵押物為擔保時，其所負保證責
    任相同之情形，顯與連帶保證之性質不符。上訴人執此抗辯
    ，即非可採。
  (六)上訴人上訴意旨另辯稱：是否有害債權，應以債務人行為時
    定之，上訴人就系爭不動產所為移轉行為是否有害債權人。
    自需以移轉時亞航公司有無清償債務能力為判斷基準，且上
    訴人移轉系爭標的時，亞航公司之淨值遠超過被上訴人所主
    張之債權，故其移轉系爭標的之行為並無害於債權云云。惟
    按連帶債務人對於債權人應各負全部給付之責，是在債務未
    受清償時，連帶債務人中一人所為之詐害行為，債權人自得
    對之依民法第二百四十四條第一項、第二項之規定撤銷之。
    至於其他連帶債務人有資力與否，在所不問（最高法院八十
    八年台上字第一三０二號判決）。又債務人所有之資產皆為
    其債務之總擔保，上訴人並未能證明尚有其他資產可供清償
    對被上訴人之債務，因此被上訴人行使民法第二百四十四條
    之撤銷權，主債務人亞航公司有資力與否，在所不問。上訴
    人既無其他資產可供清償債務，被上訴人主張移轉系爭標的
    物損害其債權，即可採信。上訴人執此抗辯，仍非可採。
六、綜上所述，被上訴人為上訴人甲○○之債權人，上訴人甲○
    ○、丙○○間就系爭不動產所為無償贈與之債權行為及所有
    權移轉之物權行為，顯均有害及被上訴人之債權，且被上訴
    人於九十四年六月十六日即提起本件訴訟，亦未逾民法第二
    百四十五條所定一年之除斥期間，核與債權人得行使撤銷權
    之要件相符。從而，被上訴人依民法第二百四十四條第一、
    四項規定，請求法院撤銷上訴人間贈與系爭不動產之債權行
    為及所有權移轉之物權行為，並請求丙○○塗銷系爭不動產
    所有權移轉登記回復原狀，為有理由，應予准許。是則原審
    判命撤銷及塗銷登記，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四四九條第
    一項、第七八條、第八五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官   林敬修
                              法  官   劉勝吉
                              法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                              書記官   顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
