【裁判字號】    95,聲,1766
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1766號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因95年度上訴字第3098號洗錢防制法等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因洗錢防制法等案件，前經本院認為犯嫌重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款及第101條之1第1項第
    7款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行及有反覆實施
    同一犯罪之虞，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告家中有年邁雙親，皆已六十多歲，且父
    親日前車禍腿部骨折，行動相當不便，母親身體經常不適，
    學歷又不高，不能找工作，維持家庭開銷；家中另有一小孩
    皆由妻子一人照料，妻子又患有憂鬱症須長期服藥控制病情
    ，也無法工作。付不出房租，將面臨困境，家庭狀況陷入瓶
    頸，急待被告能交保回去處理，爰聲請具保停止羈押云云。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實、及確保刑罰（保安處分）之執行，而被告有無
    羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就
    客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定，在目的與手段之間衡
    量並無明顯違反比例原則之情形，即無違法或不當可言。查
    被告涉犯洗錢防制法等案件，並涉有共同常業詐欺罪，經原
    審判處有期徒刑4年，併科罰金2百萬元。觀諸其犯罪情節，
    顯屬犯罪嫌疑重大，並有事實足認有逃亡之虞，暨認有反覆
    實施同一犯罪之虞等之羈押事由，本院審酌全案卷證及被告
    上揭聲請理由各情，認前開羈押原因尚未消滅，所請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉  騰  瑞
                                    法  官  黃  俊  明
                                    法  官  莊  明  彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  周  素  秋
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
