【裁判字號】    95,再抗,31
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲明異議等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再抗字第31號
抗  告  人  甲○○
上列上列抗告人因債權人日盛國際商業銀行股份有限公司與債務
人乙○○等間拍賣抵押物強制執行事件聲明異議及聲請停止執行
，抗告人對於本院中華民國95年9月8日所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項定有規定。又對於財產
    權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣
    150萬元者，不得上訴第三審。
二、查本件抗告人遺留於強制執行標的物內之動產，經執行法院
    囑託財團法人中華科技經濟鑑測中心鑑定其總價值為新台幣
    3 萬6495元，有該鑑測中心鑑定報告附於原法院90年度執字
    第20310號卷(二)第208頁可稽。本件抗告人所得受之利益未逾
    新台幣150萬元，其就本院所為裁定不得提起抗告，依上說
    明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  吳景源
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
