【裁判字號】    95,聲,1741
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1741號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒
刑陸年。
    理  由
受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑（至被告所犯
如附表所示各罪均係於刑法九十五年七月一日修正公布施行前犯
之，且定其應執行刑，乃係就已判決確定之數罪定其應執行之刑
，本件並非就案件為實體判決而定應執行之刑，自應依修正前刑
法第五十一條第一項第五款定其應執行刑，而無裁判時應如何適
用法律之比較問題，附此敘明），是受刑人犯如附表所示各罪，
所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑陸年。至於併科罰金部分，
依修正前刑法第五十一條第十款規定併執行之，刑事訴訟法第四
百七十七條第一項亦明定：「依刑法第五十三條應依刑法第五十
一條第五款至第七款（指宣告多數有期徒刑、多數拘役、多數罰
金）之規定，定其應執行刑者」，始有定應執行之刑之必要甚明
。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、修
正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳    敦
                                    法  官  張 傳 栗
                                    法  官  吳 啟 民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江 采 廷
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
