【裁判字號】    95,聲,1445
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請補充裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1445號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因自訴被告甲○○○偽造文書案件 (台灣台北地方法
院九十三年自更 (一)字第十七號)，對本院中華民國95年4月25
日，95年度聲字第354號裁定，聲請補充裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：台北地院合議庭承審法官，乃本案附民之被
    告，應自行迴避，聲請人亦聲請他們及台北地院全院法官迴
    避，本院九十五年度聲字第三五四號裁定，就此部份未予裁
    定，請求補充裁定云云。
二、按聲請推事迴避，應以書狀舉其原因向推事所屬法院為之。
    又推事迴避之聲請，由該推事所屬之法院以合議裁定之，其
    因不足法定人數不能合議者，由院長裁定之；如並不能由院
    長裁定者，由直接上級法院裁定之，刑事訴訟法第二十條第
    一項、第二十一條第一項分別定有明文。本件聲請人係就台
    灣台北地方法院九十三年度自更 (一)字第十七號偽造文書
    等案件，聲請台灣台北地方法院法官迴避，依上開規定，自
    應以書狀舉其原因向該院為之，本院就該案件並無第一審之
    管轄權。是以聲請人向本院遞狀後，本院僅就聲請移轉管轄
    部分，分案審理，本院九十五年四月二十五日以九十五年度
    聲字第三五四號所為裁定，亦係就聲請移轉管轄部分為裁定
    ，並無疏漏。又台灣台北地方法院九十三年度自更 (一)字
    第十七號偽造文書等案件，業經台灣台北地方法院於九十五
    年三月三十一日判決在案，有判決書乙份在卷可憑，顯已脫
    離該院繫屬，亦無從聲請該院法官迴避。從而，聲請人具狀
    請求補充裁定，與法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
