【裁判字號】    95,再抗,46
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再抗字第46號
再審聲請人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人井強企業有限公司（又名井強企業股份有限
公司）等六人間發還擔保金事件，聲請人對於中華民國九十五年
八月二十三日本院九十五年度抗字第一０三四號確定裁定，聲請
再審，應徵裁判費新台幣壹仟元，未據繳納，茲依民事訴訟法第
五百零七條、第五百零五條、第四百四十四條第一項但書規定，
限再審聲請人應於收受本裁定正本之日起五日內，如數補繳到院
。逾限即認再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官   林敬修
                              法  官   劉勝吉
                              法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
