【裁判字號】    95,重再,30
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重再字第30號
再審原告  乙○○
再審被告  丙○○
          甲○○
上當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於民國95年5月2
3本院93年度重訴字第53號確定判決提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審原告主張略以：
(一)再審原告前以再審被告丙○○、甲○○於伊與訴外人民安公
    司間專利授權產生爭執後，即以另籌組遠寶公司之方式，並
    未經伊之合法授權，擅自販賣含有伊所有之專利權、著作權
    在內之民安瓦斯安全調整器予不特定顧客，共同侵害伊之專
    利權、著作權，致伊受有損害，爰依侵權行為法律關係，求
    為判決再審被告應連帶給付新台幣（下同）20億元及自起訴
    狀送達翌日起算之法定遲延利息，並共同於中時、聯合、自
    由、台日、經濟、工商、蘋果、台灣煤氣及消基會雜誌頭版
    1/2刊登道歉啟事內容如附表所示，含判決主文及理由；且
    於中視、台視、華視、民視、東森、中天、TVBS及鳳凰衛視
    各電視台夜間1900至2100時段以每分鐘朗誦上揭文字50字各
    3次及3天等情。
(二)原確定判決竟對台灣高等法院刑事庭判決再審被告所屬公司
    即遠寶公司之下游廠商即黃建源、施淑敏等侵害再審原告著
    作權有罪，及對最高法院86台上字第1000號判決維持台灣高
    等法院85年重上更(一)字第125號判決致有諸多違背法令處而
    失既判力等情略而不查，遽認原告之訴為無理由，且原確定
    判決亦未妥適行使闡明權使再審原告得以表明訴狀真意，即
    逕謂再審原告就原判決所提之抗告不含上訴云云，致使本件
    原可上訴第三審之裁判臻於確定。是原確定判決有重要證據
    漏未審酌之違誤，爰依法提起再審之訴等語。
二、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明
    再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必
    須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條
    款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事
    由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無
    庸命其補正（最高法院60年台抗字第688號、70年台再字第3
    5號判例意旨參照）。經查，再審原告雖主張原確定判決就
    足以影響判決結果之重要證據漏未斟酌，惟綜觀再審原告僅
    泛稱依民事訴訟法第498條提起再審，並未於其再審訴狀內
    表明有如何合於法定再審事由之具體情事；復未就其所指摘
    之事項具體表明原審援引他案判決、行使闡明權部分有何違
    誤，及該當何條款之再審事由，而僅泛言原確定判決漏未審
    酌重要之證據。則依上說明，顯難認其再審之訴為合法。再
    審原告仍執此提起本件再審之訴，核與該條規定要件不符，
    其再審之訴為為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  張  蘭
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
