【裁判字號】    95,上重訴,17
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上重訴字第17號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪士淵律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾月捌日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國95年3月8日執行羈押，嗣經第2次
    延長羈押，至民國95年10月7日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年10月8日起，第3次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
