【裁判字號】    95,上,637
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   95年度上字第637號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  莊秀銘律師
            甘義平律師
            姚本仁律師
被上訴人    乙○○
                        大學附設醫院婦產科部)
            甲○○
            丙○○○
共      同
訴訟代理人  李建民律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
95年6月23日臺灣臺北地方法院94年度訴字第3308號第一審判決
提起上訴，本院於95年9月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
一、上訴人起訴主張：
  (一)被上訴人乙○○係任職於國立台灣大學醫學院附設醫院 (
    下稱台大醫院)婦產科部之醫師，並擔任醫學院副教授，於
    民國 (下同)92 年7月間，在台大醫院婦產科為另一被上訴
    人甲○○看診時，竟不明究理當其他病患前大聲怒罵「夭壽
    又一例，他 (按指上訴人)就是以福馬林給妳 (按指甲○○)
    治療，所以會流膿、出血」等誣蔑之詞，破壞上訴人行醫之
    名譽。由於「福馬林」乃眾所皆知係防屍體腐爛之藥劑，且
    屬致癌物質，當下甲○○聞之暴跳如雷，強烈反彈，未經求
    證即以行動電話廣為傳述，一一告知曾在上訴人所營蕙瑛婦
    產科診所就診之病人。其中包含一位病人即另一被上訴人丙
    ○○○聽聞後，亦未經求證即在92年 7月21日至上訴人診所
    大聲咆哮，並在證人林潘秋忍、王美娥、陳淑娥及其他眾病
    患面前誣稱上訴人以福馬林治療病人等不實言論，致上訴人
    行醫之名譽嚴重受損。爰依民法第184條第 1項前段、第195
    條第 1項規定提起訴訟，請求被上訴人應各為金錢賠償及刊
    登道歉啟示，原審為上訴人敗訴之判決。上訴人之上訴聲明
    ：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人乙○○應給付上訴人新台幣（
    下同） 1,000,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年利率5%計算之利息。(三)被上訴人甲○○應給付上訴
    人 500,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年利率5%計算之利息。(四)被上訴人丙○○○應給付上訴人
    500,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    利率5%計算之利息。(五)被上訴人應將如附件所示「道歉啟事
    」以十六號字半版之篇幅，刊登於中國時報、聯合報之全國
    版頭版半版各 1日，暨台灣醫界、臺北市醫師公會會刊、台
    灣婦產科醫學會、（美國）MARQUIS WHO'S WHO及2006 FIGO
    world congress ofGynecology and Obstetri cs雜誌內頁
    全頁各1頁。(六)對於(二)(三)(四)項聲明，上訴人願供擔保請准宣
    告假執行。
二、被上訴人則均否認有上訴人所指妨害上訴人名譽之事實及不
    法侵權行為情事。並答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)如受不利判
    決，請准供擔保宣告假執行。
三、按第二審判決之判決書應記載之事實，得引用第一審判決，
    當事人提出新攻擊或防禦方法者，應併記載之，民事訴訟法
    第454條第1項定有明文。本件原判決事實及理由欄一至三有
    關事實之記載，為兩造所不爭，復為本院所認同，茲依上開
    法條規定予以引用，合先敘明。至原判決以下列理由為上訴
    人敗訴之判決，經核並無不合。
四、上訴人主張乙○○於甲○○就診時，當其他病患前大聲怒罵
    「夭壽又一例，他 (按指上訴人)就是以福馬林給妳 (按指
    甲○○)治療，所以會流膿、出血」等誣蔑上訴人之詞，甲
    ○○未經求證即以行動電話廣為傳述，其中陳葉丙○○○聽
    聞後，亦未經求證即在92年7月21日至上訴人診所，在其他
    眾病患面前誣稱上訴人以福馬林治療病人等不實言論，致上
    訴人名譽嚴重受損，被上訴人均否認上情，並以如原判決所
    載之詞置辯，經查：
  (一)上訴人甲○○稱：其至上訴人處接受金水療法後大量出血，
    到李木生醫師處看診後轉診到台大接受乙○○之治療，其有
    詢問乙○○有無看過類似的病人，乙○○答稱有看過，是使
    用一種陰道片產生剝落，至於乙○○有無講專有名詞，其忘
    記了，但乙○○並沒有說金水療法有類似福馬林成分，也沒
    有說其是因為使用金水療法才產生陰道剝落，只有說不要再
    做局部治療等語（見原審卷第201頁至202頁），證人即當時
    在場之台大醫院婦產科醫師黃韻如證稱：當時甲○○拿轉診
    單來求診，其詢問乙○○發炎之原因，乙○○說他的子宮頸
    有糜爛，轉診單上有記載曾接受過金水療法，乙○○有問甲
    ○○多久做一次，為什麼去做治療，不過沒有印象聽到乙○
    ○說金水療法使用的藥物類似福馬林成分，且問診時乙○○
    情緒平穩，跟平常講話的情緒差不多等語（見同上卷第 156
    至 158頁），無從證明乙○○有上訴人所指大聲怒罵：「夭
    壽又一例，上訴人就是以福馬林給妳治療，所以會流膿、出
    血」等語。又乙○○（原判決誤載為「原告」）雖不否認於
    甲○○詢問是否見過類似陰道剝落之情形時，曾回答「曾見
    過使用Albothyl之病人陰道會有一層層剝落的現象，是否與
    Albothyl有類似福馬林之成分有關」等語，惟上訴人無法證
    明乙○○當時知悉金水療法使用之藥物為Albothyl，且依轉
    診單及甲○○病歷表所示（見同上卷第196頁、第197頁），
    其上雖記載甲○○曾於 7月12日接受金水療法治療，但並未
    記載該金水療法係由上訴人所施作，甲○○亦稱：「乙○○
    並未問其在哪邊作金水療法，其也沒有告訴乙○○是在上訴
    人處接受治療」（見同上卷第 202頁及背面），故縱使乙○
    ○曾告知甲○○上情，亦無從推論乙○○有發表「上訴人使
    用之金水療法有類似福馬林成分」之言論。更何況上訴人所
    使用之金水療法係使用經衛生署核准之進口藥物Albothyl，
    而 Albothyl之學名為 Metacresolsulfonic acid-Formald
    ehyde, Forma ldehyde中文簡稱甲醛，為無色氣體或液體，
    30%-40 %之甲醛溶液俗稱為福馬林等情，有行政院衛生署94
    年11月16日衛署藥字第0940059927號函附卷可參，則「金水
    療法有類似福馬林之成分」，與事實並不相違。至於證人陳
    淑娥雖證稱：甲○○打電話來說其大量出血到台大看病，跟
    乙○○說其接受金水療法，乙○○聽到後很生氣拍桌子說「
    么壽又一個了」、「上訴人是用福馬林你們治療」等語（見
    同上卷第206頁），證人林潘秋忍、王美娥亦證稱：丙○○
    ○在看診時，有在其等面前向上訴人稱「臺大醫院醫生說你
    用福馬林幫我們治療」等語（見同上卷第204頁至第205頁）
    ，然證人並未親耳見聞乙○○確有上開陳述，而僅係聽聞甲
    ○○或丙○○○轉述而來，故此部分之證詞屬於傳聞證據，
    自不得作為證據。此外，縱使甲○○曾向證人陳淑娥表示上
    訴人係用福馬林治療，然此可能係甲○○聽聞乙○○稱「曾
    見過使用Albothyl之病人陰道會有一層層剝落的現象，是否
    與Albothyl有類似福馬林之成分有關」後，自行認定其陰道
    剝落現象是接受上訴人治療之結果，進而向證人陳淑娥為上
    開陳述，亦無從遽而推論乙○○有上訴人所指之言論。
  (二)證人陳淑娥雖證稱：甲○○打電話告知上訴人是用福馬林幫
    渠等治療等語（見同上卷第206頁至207頁），然上訴人金水
    療法所使用Albothyl藥物內含甲醛，30%-40 %之甲醛溶液俗
    稱為福馬林已如前述，雖說 Albothyl並非等同福馬林，然
    Albothyl之成分中既有福馬林成分在內，且甲○○並非醫療
    專業人士，無從得知其中之差異，則其稱「上訴人用福馬林
    治療」等語，既非全然杜撰而來，自難認該陳述有何明知不
    實故意捏造或因重大過失未查證可言。又行為人以善意發表
    言論，對於可受公評之事而為適當之評論，或行為人雖不能
    證明言論內容為真實，但所言為真實之舉證責任應有相當程
    度之減輕（證明強度不必至於客觀之真實），且不得完全加
    諸於行為人。倘依行為人所提證據資料，可認有相當理由確
    信其為真實，或對行為人乃出於明知不實故意捏造或因重大
    過失、輕率、疏忽而不知其真偽等不利之情節未善盡舉證責
    任者，均不得謂行為人為未盡注意義務而有過失。縱事後證
    明其言論內容與事實不符，亦不能令負侵權行為之損害賠償
    責任，庶幾與「真實惡意」（actual  malice）原則所揭櫫
    之旨趣無悖。查甲○○接受金水療法之治療，對於所使用之
    藥物及治療方式，本有知的權利，其所述為可受公評之事，
    且甲○○向另一病患陳淑娥告知上訴人治療之方式，係出於
    善意告知，主觀上並無不法侵害上訴人名譽可言，自難認甲
    ○○構成侵權行為。
  (三)此外，證人林潘秋忍、王美娥雖均證稱：丙○○○在看診時
    ，有在其等面前向上訴人稱「臺大醫院醫生說你用福馬林幫
    我們治療」等語，然證人亦證稱：這句話丙○○○是對上訴
    人說的，且是用請教問題的方式問上訴人，沒有生氣的語氣
    等語（均見同上卷第204頁至第205頁），丙○○○既為上訴
    人之病患，其針對治療方式向上訴人提問，難認其主觀上有
    何故意侵害原告之名譽可言。又雖主張丙○○○未注意自己
    音量致其他病患聽聞，因此有過失可言云云，然丙○○○所
    述為可受公評之事已如前述，且為確保病患隱私，上訴人自
    應限制僅有看診病患始能進入診間，其他病患須在門外等候
    ，上訴人診所未為此保護病患隱私之設計，卻要求病患對上
    訴人治療方式之提問須注意音量，實無理由。
  (四)因認上訴人不能證明乙○○有發表「夭壽又一例，他 (按上
    訴人）就是以福馬林給妳 (按指甲○○)治療，所以會流膿
    、出血」等誣蔑上訴人之言論，且甲○○、丙○○○所述為
    可受公評之事，並無侵害上訴人名譽之不法可言，從而，上
    訴人依侵權行為規定提起訴訟，並請求乙○○應給付1,000,
    000元，甲○○、丙○○○給付500,000元，及法定遲延利息
    ，並請求登報道歉，均無理由，而駁回上訴人之訴及其假執
    行之聲請。
五、上訴人上訴意旨略以：(一)原判決以證人陳淑娥、林潘秋忍及
    王美娥之證言，均係傳聞證據而不予採信，顯非有當。實則
    ，陳淑娥等人之證言，乃用以證明其所聽聞之甲○○所言內
    容，並非傳聞。(二)乙○○之說詞前後矛盾，顯然避重就輕，
    欲掩飾其毀損他人名譽之言論。(三)上訴人研發之金水療法曾
    多次在世界婦產科醫學大會上發表，乙○○身為台大醫院婦
    產科資深醫師及副教授，推諉不知此種治療方式，難令人採
    信。(四)甲醛與福馬林不同，Albothyl與福馬林更不能相提並
    論。原判決援引行政院衛生署94年11月16日函認為乙○○所
    言「Albothyl有類似福馬林之成分」與事實相符，顯然不當
    。(五)甲○○確有傳述上訴人係以福馬林為病患治療，若非乙
    ○○告知，即係自己故意捏造，其有故意或過失侵害上訴人
    名譽，殊屬明顯。(六)陳葉賢豔確有於92年 7月21日在上訴人
    診所內大聲質問上訴人以福馬林為其治療，已足使在場之其
    他病患聽到而損及上訴人名譽。
六、茲就上訴意旨所指分別說明如下：
    (一)上訴意旨(一)所指：原判決以證人陳淑娥、林潘秋忍及王美
      娥之證言，均係傳聞證據而不予採信，顯非有當。實則，
      陳淑娥等人之證言，乃用以證明其所聽聞之甲○○所言內
      容，並非傳聞。惟就上訴人所指乙○○為甲○○看診時大
      聲怒罵「夭壽又一例，．．．．」等詞而有侵害上訴人名
      譽情事，證人陳淑娥、林潘秋忍及王美娥均未在場親自聽
      聞，自不足以證明乙○○有上開怒罵之詞，亦即不足證明
      乙○○有侵害上訴人名譽情事。況甲○○亦否認乙○○有
      上開言詞，看診當時在場之黃韻如醫師亦證明乙○○與甲
      ○○之對話情緒平穩等情，益足證明上訴人此一主張，顯
      不足採。再者，上訴人迄本院言詞辯論終結時止，均未提
      出其他積極具體證據，以證明乙○○有大聲怒罵之言詞，
      此一上訴理由，自非可採。
    (二)上訴意旨(二)所指乙○○之說詞前後矛盾，顯然避重就輕，
      欲掩飾其毀損他人名譽之言論云云。惟查乙○○之訴訟代
      理人於原法院94年10月27日言詞辯論期日所言，乙○○不
      知甲○○接受金水療法，縱與乙○○於95年 1月24日言詞
      辯論期日承認病歷抄自轉診單，知悉甲○○曾在92年 7月
      12日接受金水療法等情，前後縱有不符。但並不能因此而
      認乙○○有上開上訴人所指看診當時怒罵、侵害上訴人名
      譽情事，仍不能為上訴人有利之證明。
    (三)上訴意旨(三)所指：上訴人研發之金水療法曾多次在世界婦
      產科醫學大會上發表，乙○○身為台大醫院婦產科資深醫
      師及副教授，推諉不知此種治療方式，難令人採信等情。
      然姑不論乙○○是否知悉上訴人曾否發表論文於期刊雜誌
      或曾在醫學會議場合演講，均與乙○○於看診當時，有無
      以上開上訴人所指怒罵之詞毀損上訴人名譽無涉。
    (四)上訴意旨(四)所指：甲醛與福馬林不同，Albothyl與福馬林
      更不能相提並論。原判決援引行政院衛生署94年11月16日
      函認為乙○○所言「Albothyl有類似福馬林之成分」與事
      實相符，顯然不當云云。惟此亦顯與上訴人所稱乙○○在
      看診時有無大聲怒罵上訴人而毀損上訴人名譽無關；況原
      判決並非認「Albothyl有類似福馬林之成分」與事實相符
      ，祗是認為不相違背而已，上訴人所指尚有誤會。（按「
      不相違背」與「相符」尚有差別，兩者並非絕對等同。）
    (五)上訴意旨(五)所指：甲○○確有傳述上訴人係以福馬林為病
      患治療，若非乙○○告知，即係自己故意捏造，其有故意
      或過失侵害上訴人名譽云云。惟查甲○○並無侵害上訴人
      名譽之情事，有如前開四所載原判決認定之理由載敘甚詳
      ，茲引用之。況查：原審法官質問共同被告丙○○○略以
      ：「他（指甲○○）有無說原告（即上訴人）用福馬林幫
      你們治療？」答稱：「他（指甲○○）沒有說。」原告（
      即上訴人）之訴訟代理人接續質問丙○○○：「福馬林的
      事情，是否有聽被告甲○○說：原告用福馬林治療？」丙
      ○○○答稱：「被告甲○○有提到福馬林三個字。他沒有
      說原告是用福馬林幫我們治療。」（見原審卷 203頁）更
      足反證甲○○並無上訴人所指傳述上訴人係以福馬林為病
      患治療之事。至證人陳淑娥雖證稱略以：甲○○打電話給
      伊，說他大量出血而去台大看病，跟陳醫師說他接受金水
      療法，陳醫師聽到金水療法後很生氣拍桌子說「夭壽，又
      一個了。」是用福馬林治療等語。但又證稱：「因為他（
      指甲○○）是好意跟我說，我就說好，我知道了。我們兩
      人對話只有這樣。」、「我聽了之後，並沒有跟別人說。
      」等語。是甲○○打電話給陳淑娥之後，陳淑娥並無再跟
      其他任何第三人提及甲○○電話中所述之事，堪予認定。
      茲陳淑娥並無因甲○○之上開電話善意告知，而影響其至
      上訴人處看病就診之任何意願或情事，此由陳淑娥所證伊
      在上訴人診所看病四年多，現在仍在看等語自明（見同上
      卷 207頁）。準此，依陳葉賢豔之陳述不足以證明甲○○
      有任何侵害上訴人名譽之言詞；依陳淑娥之證言觀之，陳
      淑娥非但未向任何人轉述甲○○之電話內容，抑且不影響
      其本身繼續在上訴人處看診就醫之情事，顯見上訴人之權
      利並未受到任何影響或侵害，更難謂上訴人之名譽有受到
      何種侵害之可言。從而，上訴意旨此一所指亦屬無據而不
      足採。
    (六)上訴意旨(六)所指陳葉賢豔確有於92年 7月21日在上訴人診
      所內大聲質問上訴人以福馬林為其治療，已足使在場之其
      他病患聽到而損及上訴人名譽。惟查陳葉賢豔於原審法官
      詢問：「92年 7月21日你有無到原告（指上訴人，下同）
      診所，在證人林潘秋忍、證人王美娥、證人陳淑娥等三個
      證人面前罵說原告是用福馬林幫我們治療？」答稱：「我
      那天確實有去看病。我沒有這樣說。我是在那裡打針時，
      跟原告聊天。我問他，有些屍體用福馬林裝起來，福馬林
      是什麼東西？」法官問：「為何這樣問？」答稱：「只是
      詢問他醫學常識。我沒有懷疑他用福馬林幫我治療。他回
      答什麼，我不記得。我沒有跟其他病患說原告用福馬林幫
      我治療。」等語；原審法官詢問證人林潘秋忍於92年 7月
      21日在上訴人診所看診聽聞情形，林潘秋忍略稱：「他（
      指陳葉賢豔）來時，就跟原告說，甲○○打電話跟她說，
      台大醫院的乙○○醫師說你用福馬林幫我們治療。因為那
      個房間是開放的，所以我有聽到。之後我不記得講什麼。
      他講完時，原告問他說：「妳說的是真的嗎？」丙○○○
      說：有。」、「丙○○○說那句話是跟原告說的，並不是
      跟我們這些病患說的。」法官續問：「他講這句話時，有
      無很生氣的罵原告？」林潘秋忍答稱：「沒有。他是用請
      教問題的方式跟原告說。」等語，（見原審95年1月24 日
      言詞辯論筆錄）自難認丙○○○有何妨害上訴人名譽之事
      實。縱證人林潘秋忍雖證稱：「他們提到福馬林，我聽到
      會害怕。」、「因為福馬林是泡屍體的。」等語，但依被
      告（指被上訴人等）訴訟代理人詢問林潘秋忍稱：「那天
      之後，你再到原告那治療，有無再看到陳葉賢豔？」答稱
      ：「好像有。」，顯然林潘秋忍事後仍然繼續至上訴人診
      所看診就醫，並未因陳葉賢豔上開話語而受到任何影響。
      又證人王美娥於原審法官詢問：「92年 7月21日去原告診
      所時，有無看到丙○○○？當時情形如何？」答稱：「有
      看到他。當時我比他先到。他一到時就跟原告說：台大醫
      師說你用福馬林幫我們治療。」法官問：「他講完這句話
      ，有無跟其他病患說原告用福馬林幫大家治療？」答稱：
      「沒有。我只看到他跟原告說。」法官問：「原告聽完後
      如何回答？」答稱：「不記得。」原告（即上訴人）訴訟
      代理人問：「他（指陳葉賢豔）講話的語氣如何？生氣？
      」證人王美娥答稱：「應該沒有生氣。他只是問原告。」
      等情觀之，亦不能認為丙○○○有何妨害上訴人名譽之事
      實。依被告（指被上訴人等）訴訟代理人詢問王美娥稱：
      「 7月21日以後有無看到被告丙○○○到原告看病？」證
      人王美娥答稱：「忘了。」，顯然證人王美娥於事後仍然
      繼續至上訴人診所看診就醫，並未因陳葉賢豔上開話語而
      受到任何影響。綜上可證，陳葉賢豔當日之言詞，僅係基
      於病人身分而向上訴人詢問請教相關問題而已，並非意在
      毀損上訴人之名譽。況證人林潘秋忍、王美娥事後均繼續
      至上訴人診所看診就醫，未受任何影響。上訴人指摘陳葉
      賢豔妨害上訴人名譽而有侵權行為云云，顯不足採。
七、按民事訴訟法第 447條規定：「當事人不得提出新攻擊或防
    禦方法。但有下列情形之一者，不在此限：一因第一審法院
    違背法令致未能提出者。二事實發生於第一審法院言詞辯論
    終結後者。三對於在第一審已提出之攻擊或防禦方法為補充
    者。四事實於法院已顯著或為其職務上所已知或應依職權調
    查證據者。五其他非可歸責於當事人之事由，致未能於第一
    審提出者。六如不許其提出顯失公平者。前項但書各款事由
    ，當事人應釋明之。違反前二項之規定者，第二審法院應駁
    回之。」上訴人於本院言詞辯論終結後之95年 9月22日始具
    狀補提行政院衛生署答復立法委員黃適卓辦公室之函文，非
    但未指出究係依民事訴訟法第447條第1項何款之事由提出此
    一新證據，亦未為任何釋明，揆之首開說明，應予駁回。至
    上訴人另聲請向行政院衛生署函查Albothyl藥品成分中是否
    含有福馬林。惟查行政院衛生署早於94年11月16日以衛署藥
    字第0940059927號函復原法院略謂：「Albothyl陰道劑，學
    名為Metacresolsulfonic acid-formaldehyde中之Formalde
    hyde，中文簡稱甲醛，為無色氣體或液體，而30~40%之甲醛
    溶液俗稱福馬林。」（見原審卷 152頁），上訴人對之亦無
    爭執（見同上卷235頁末3至5行、251頁末 4行起），是本院
    認無徒事勞費重複行文函查之必要。又上訴人於本院言詞辯
    論終結後，始具狀聲請再開言詞辯論，核無必要，併此敘明
    。
八、復按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    ，民事訴訟法第 277條定有明文。又民事訴訟如係由原告主
    張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以
    證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能
    舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求（最高
    法院17年上字第 917號判例意旨參照）。依上說明，上訴人
    既不能先為舉證，以證實自己主張之事實為真實，縱令被上
    訴人就其抗辯事實所舉證據尚有疵累，亦應駁回上訴人之請
    求。原審因而駁回上訴人之訴，核無違誤，上訴非有理由。
九、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
十、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  郭松濤
                              法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                              書記官  董曼華
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
