【裁判字號】    95,附民上,48
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    95年度附民上字第48號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    丙○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因偽造文書等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣板橋
地方法院中華民國95年7月21日第一審附帶民訴判決（95年度附
民字第223號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：聲明、陳述及證據均如刑事上訴狀影本 (如附
    件)。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按告訴、告發，應以書狀或言詞向檢察官或司法警察官為之
    ；其以言詞為之者，應製作筆錄；又犯罪被害人得提起自訴
    。前項自訴之提起，應委任律師行之；又提起附帶民事訴訟
    ，應於刑事訴訟起訴後，第二審辯論終結前為之，刑事訴訟
    法第二百四十二條第一項、第三百十九條第一項前段、第二
    項、第四百八十八條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人並未對被上訴人丙○○、乙○○二人，向司法
    警察或檢察官提起刑事告訴，經檢察官向法院提起公訴，或
    自行委任律師向管轄之地方法院提起自訴之情事，有本院被
    告全國前案紀錄表可參。依上開說明，本件被上訴人既無刑
    事案件繫屬法院，上訴人自無從對之提起刑事附帶民事訴訟
    。又刑事告訴，應向檢察官或司法警察官為之；如係自訴，
    應委任律師行之，已如上述，上訴人於原審以書狀逕請求法
    院就被上訴人是否成立偽造文書罪予以判決，與訴訟程序有
    違，法院無從受理。從而，原審判決認原告所提附帶民事訴
    訟，並無刑事訴訟可附麗，而駁回原告之訴，與法並無不合
    。上訴人仍執陳詞，提起上訴，核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
