【裁判字號】    95,再易,137
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度再易字第137號
再審原告    陳耀東即陳耀東建築師事務所
訴訟代理人  蔡調彰律師
再審被告    亞太整合國際股份有限公司
                        3
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，再審原告對於中華民國95年8月1
日本院95 度上字第209號第二審判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    502 條第一項定有明文。所謂再審之訴不合法，係指再審之
    訴不合程式，或已逾期間，或法律上不應准許者而言。又，
    再審之訴，必對於確定判決始得提起。所謂確定判決，係指
    已具有形式上確定力及實質上確定力之終結訴訟之確定判決
    而言。本院95年8月 1日本院95度上字第209號第二審判決，
    既經上訴人即再審原告提起第三審上訴，有再審原告所提出
    經本院蓋有「95年 8月23日」收狀章之民事上訴狀可稽，且
    未經本院駁回其上訴，尚須由第三審之法院更為裁判，即非
    具有確定力之終結訴訟之確定判決，自不得對之提起再審之
    訴，其提起本件再審之訴，為法律上不應准許。
二、本件再審之訴，為法律上不應准許，揆諸前開說明，顯不合
    法。爰依民事訴訟法第502條第1項，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  吳景源
                            法  官  鄭威莉
                            法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                            書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
