【裁判字號】    95,勞再,4
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度勞再字第4號
再審原告    乙○○
再審被告    合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國93年11月30
日本院93年度勞上字第21號確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對第二審確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第49
    6條第1項所列各款情形之1者為限。此等事由，即為同條第5
    01條第1項第4款規定之再審理由，必須於訴狀中表明之，其
    必備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸裁
    定命其補正，逕行駁回之。所謂「表明再審理由」，必須敘
    明確定判決有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅泛
    言有何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表
    明再審理由（最高法院 61年度台再字第137號，同院70年度
    台再字第35號判例參照）。
二、本件再審原告提起再審之訴，僅以原確定判決有未經斟酌之
    證物，並提出請願書及其附件、財政部民國89年8月4日台財
    融第89258973號函，泛言本件有民事訴訟法第496條第1項第
    13款之再審事由，惟並未指明本件有何合於法定再審之具體
    情事，其所稱亦與發現未經斟酌之證物無涉，即其顯未於其
    再審訴狀合法表明再審理由，依上開規定，本件再審之訴，
    自非合法，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  湯美玉
                              法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
