【裁判字號】    95,賠,24
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      95年度賠字第24號
冤賠聲請人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95年4月28
日（案號：94年度上訴字第4162號）判決無罪確定，聲請冤獄賠
償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）94年間因涉違反
    毒品危害防制條例案件，於94年6月23日經警逮捕，並經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官及臺灣基隆地方法院自94年6
    月23日迄95年4月28日予以羈押，共計羈押310日，嗣該案經
    本院判決聲請人無罪確定（94年度上訴字第4162號），為此
    聲請冤獄賠償云云。
二、按受無罪之宣告，曾受羈押，有「因受害人故意或重大過失
    之行為致受羈押」之情形者，縱受無罪之宣告，仍不得請求
    賠償，冤獄賠償法第2條第3款定有明文。而所謂「因受害人
    故意或重大過失之行為致受羈押」，依辦理冤獄賠償事件應
    行注意事項第四點規定，係指其羈押之發生，乃由於受害人
    本人之不當行為所致而言。
三、查本件聲請人甲○○與同案被告許坤益（所涉製造第二級毒
    品罪業經判決確定）基於共同製造第二級毒品MDMA（俗稱搖
    頭丸）之犯意聯絡，自94年6月1日起，由聲請人甲○○提供
    其具名承租之臺北縣萬里鄉○○路7、8號3樓房屋（兩戶相
    通），供同案被告許坤益在該處以蟻酸、異丙銅等原料及電
    動攪拌器、分液漏斗、過濾網等器械，製造完成粉末狀之搖
    頭丸成品，聲請人甲○○並搬運原料器械、打掃、煮飯，同
    案被告許坤益再將粉末狀成品攜往臺北縣萬里鄉○○街11號
    1樓住處，以打錠機等器械打成藥丸狀，以供販售。嗣於94
    年6月23日凌晨一時三十分許，經調查局臺北縣調查站、臺
    南縣調查站等單位在臺北縣萬里鄉○○路7、8號樓下，當場
    逮捕正在搬運製毒原料器具之聲請人甲○○及同案被告許坤
    益，並搜得製造MDMA之文件、原料、器械等物，因認聲請人
    甲○○涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之製造第二級毒品
    罪嫌，而提起公訴，嗣經本院於95年4月28日以94年度上訴
    字第4162審理結果，固以查無何積極證據足資證明被告甲○
    ○涉有何參與或幫助製造第二級毒品MDMA之犯行，經為無罪
    之諭知確定，而聲請人於判決無罪確定前並有於94年6月23
    日迄95年4月28日予以羈押，共計羈押310日，惟該案偵查中
    聲請人甲○○自白知悉許坤益向其分租房屋之目的在於製造
    MDMA，與許坤益搬運製造MDMA原料被警查獲；製造MDMA之過
    程中，有幫許坤益打掃3次工廠，清洗器具2次等情，客觀上
    自足使職司偵查與審判機關，合理懷疑其犯行，而有羈押原
    因及羈押必要，致檢察官及原審法院因而予以羈押，經核並
    無不合，而查聲請人受羈押，乃係因聲請人所在之上開處所
    被查獲製造MDMA原料，且其於上開偵訊問時自白有參與搬運
    製造MDMA原料，嗣雖經本院審理結果認查無積極證據足以證
    明聲請人有參與或幫助製造第二級毒品MDMA之行為，而以不
    能證明聲請人犯罪，為聲請人無罪之諭知，惟本件聲請人之
    受羈押既係因自己重大過失之不當行為所致，嗣縱聲請人受
    無罪之宣告，揆諸上開規定，聲請人亦不得就其所受之羈押
    聲請賠償，其聲請冤獄賠償，尚難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第 2項後段、第2條第3款，決
定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉  騰  瑞
                                    法  官  黃  俊  明
                                    法  官  莊  明  彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                    書記官  周  素  秋
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
