【裁判字號】    95,聲,1784
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1784號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因違反懲治盜匪條例案件，聲請人聲請假釋期中付保
護管束（95年度執聲付字第258號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例案件，經
    本院判處有期徒刑八年確定，於九十年十月十二日入監執行
    ，茲以受刑人業經法務部於九十五年九月二十七日核准假釋
    ，爰依刑法第九十三條第二項及刑事訴訟法第四百八十一條
    第一項之規定，聲請於其假釋期中付保護管束等語。
二、按刑事訴訟法第四百八十一條，於九十五年六月十四日，經
    總統以華總一義字第09500085201號令修正公布，並自九十
    五年七月一日施行，其第一項前段修正為：依刑法九十三條
    第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判
    之法院裁定之。本件本院為犯罪事實最後裁判之法院，職是
    ，自應由本院裁定。經審核有關文件，認聲請為正當。爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項，修正後刑法第九十六條
    但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
