【裁判字號】    95,重矚上更(十),114
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定         95年度重矚上更(十)字第114號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
指定辯護人  扶助律師尤伯祥律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台北看守所羈押中
指定辯護人  扶助律師劉彥詮律師
            扶助律師周信宏律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國95年10月13日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○等前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國95年7月13日執行羈押，至民國95年10月
    12日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年10月13日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳志洋
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
