【裁判字號】    95,聲,1694
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1694號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑及罰金刑部分，應執
行有期徒刑伍年拾月，併科罰金新臺幣伍拾萬元，罰金如易服勞
役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院、臺灣
桃園地方法院及臺灣新竹地方法院先後判處如附表所示之刑，均
經分別確定在案。茲由檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各
有關案卷後認聲請為正當，應定其應執行之刑（至被告所犯如附
表所示各罪均係於刑法九十五年七月一日修正公布施行前犯之，
且定其應執行刑，乃係就已判決確定之數罪定其應執行之刑，本
件並非就案件為實體判決而定應執行之刑，自應依修正前刑法第
五十一條第一項第五款定其應執行刑，而無裁判時應如何適用法
律之比較問題，附此敘明）。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
一項、刑法第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第七款
、第十款、第四十二條第三項，現行法規所定貨幣單位折算新臺
幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳    敦
                                    法  官  張 傳 栗
                                    法  官  吳 啟 民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江 采 廷
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
