【裁判字號】    95,聲,1777
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1777號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例案件，經核准假釋，聲請人
聲請付保護管束（95年度執聲付字第253號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院判處有期徒刑九年六月確定，另執行前案殘刑三年
    五月七日，於民國（下同）88年4 月22日送監執行。嗣經法
    務部矯正司於95年9月27日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司95年9 月27日法矯司字第0950907619
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項、刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
