【裁判字號】    95,上易,1415
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1415號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣基隆地方法院95年度易字第
153號，中華民國95年5月18日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆
地方法院檢察署95年度偵字第655號、第1006號、第1046號、第
1657號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○連續
    犯刑法第320條第1項之竊盜罪，累犯，判處有期徒刑10月，
    機車鑰匙三支沒收，認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告未具理由上訴，為無理由，應予駁回。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，刑
    法第2條第1項訂有明文。被告行為後，刑法部分條文已於94
    年1月7日修正，並自95年7月1日施行，其中原刑法第33條第
    1項第4款規定：「拘役：一日以上，二月未滿。但遇有加重
    時，得加至四個月。」，修正後刑法第33條第1項第4款規定
    ：「拘役：一日以上，六十日未滿。但遇有加重時，得加至
    一百二十日。」，比較新舊法之規定，行為後之新法並未較
    有利於被告。修正前刑法第33條第1項第5款規定：「罰金：
    一元以上。」，修正後刑法第33條第1項第5款規定：「罰金
    ：新台幣一千元以上，以百元計算之。」，比較新舊法之規
    定，行為後之新法並未較有利於被告。再依新增刑法施行法
    第1條之1規定，中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1月7日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑
    法修正後，就其所定數額提高為三十倍，但72年6月26日至
    94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
    修正後有關法定刑罰金數額之規定，並無利於修正前之規定
    。又依修正後刑法第67條規定罰金加減者，其最高度及最低
    度同加減之。然修正前刑法第68條規定罰金加減者，僅加減
    其最高度。被告甲○○，應依連續犯和累犯之規定加重其刑
    。比較新舊法之規定，以修正前之刑法對被告有利。另本件
    被告故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第
    47條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，
    對本件被告而言並無有利或不利之情形，不生新舊法比較之
    問題。此外，刑法第56條連續犯之規定，已修正公布刪除，
    被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊
    法結果，適用行為時法律即舊法論以連續犯較有利於被告（
    最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。綜合本件被告
    全部罪刑之結果而為比較，行為後修正之刑法並不較有利於
    被告，本件應適用行為時即修正前刑法之規定。末按行為
    後，法律有變更者，依修正前刑法第2條第1項之規定，以適
    用裁判時法為原則，如行為時法有利於行為人，則例外適用
    行為時法；依修正後刑法第2條第1項規定，以適用行為時法
    為原則，惟如裁判時法有利於行為人，則例外的適用裁判時
    法。以往實務見解，認原判決未及比較適用新舊法時，上訴
    後，雖比較結果以舊法有利於行為人，而原判決別無其他撤
    銷事由，仍應由本院以此為由撤銷改判。惟修正後之規定係
    以適用行為時法為原則，因此本件原判決雖未及比較適用，
    然上訴本院後，經比較新舊法，行為後之法律並非較有利於
    行為人，仍應適用行為時法，則原判決適用行為時法即無不
    當，自不構成撤銷之事由，併此敘明。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
