【裁判字號】    95,抗,1356
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1356號
抗  告  人  丙○○
上列抗告人與相對人乙○○、甲○○間拍賣抵押物事件，對於中
華民國95年7月7日臺灣士林地方法院93年度執字第 19892號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院以：「兩造迄未結算債權金額，相對人之債
    權額尚未確定」為由，對執行法院進行之拍賣程序聲明異議
    。原法院以相對人既提出拍賣抵押物之裁定及債權證明文件
    ，即應依法進行強制執行程序，抗告人未敘明有何法定停止
    事由，僅就執行程序聲明異議，其異議為無理由而予以駁回
    。
二、抗告人自95年7月24日對原裁定提出抗告，迄未提出抗告理
    由，其抗告自為無理由，應予駁回。
三、本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
