【裁判字號】    95,聲,1782
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1782號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，聲請人聲請付保護管束（
95年度執聲付字第259號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反肅清煙毒條例罪，經最高
法院判決有期徒刑15年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業
經法務部於民國95年9月25日以法矯司字第0950907312號函核准
假釋，而縮刑後刑期終結日為民國101年9月8日，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑
事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
              刑事第13庭    審判長法  官  曾  德  水
                                  法  官  林  婷  立
                                  法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  逸  柔
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
