【裁判字號】    95,聲,1768
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1768號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第967號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年拾月
。
    理      由
一、按被告（受刑人）行為後，94年2月2日修正公布之刑法，已
    於95年7月1日生效施行（以下簡稱修正前、後刑法），其中
    第2條第1項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」之規定，係規範行為後法律變更所生新、舊法律比較適用
    之準據法，於刑法修正施行後，自應適用該修正後之第2 條
    第1 項之規定，為「從舊、從輕」之比較；修正後刑法第51
    條第5 款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，新
    法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為
    人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，
    亦同（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議五參照）
    。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院及臺灣板橋地方
    法院先後判處如附表所示之刑並定其應執行之刑（臺灣板橋
    地方法院95年度聲字第617號已就附表第1項至第3 項之罪定
    其應執行之刑為有期徒刑2年），均經分別確定在案(其中如
    附表所示第1 項之罪，其最後事實審判決應係臺灣板橋地方
    法院94年度簡字第3006號，判決日期為94年7月11 日，確定
    日期為94年8月1日，爰予更正之）。而甲○○於裁判確定前
    所犯數罪均係於95年7月1日前犯之，修正前刑法第51 條第5
    款規定多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾20年，經比較結
    果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2條第1項前
    段之規定，自應依修正前刑法第51條第5 款定其應執行之刑
    。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1項，刑法第2
    條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第五庭審判長法官  吳    敦
                                  法官  吳 啟 民
                                  法官  朱 光 仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王宜玲
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
