【裁判字號】    95,上,400
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   95年度上字第400號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  戊○○
            己○○（民國76年11月11日出生）住台北縣鶯歌鎮
上  一  人
法定代理人  庚○○
共      同
訴訟代理人  鄭文玲律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十五
九十五年四月十一日台灣板橋地方法院九十四年度訴字第一二八
五號第一審判決提起上訴，經本院於九十五年九月十九日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件上訴人聲明求為判決：(一)原判決關於不利上訴人部分廢
    棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲
    請均駁回。
    被上訴人聲明求為判決：上訴駁回。
二、被上訴人起訴主張：坐落臺北縣鶯歌鎮○○段六四六、六四
    七地號土地（下稱系爭土地，重測前為同鎮○○段尖山埔小
    段一三０之五二地號、同段尖山小段三五六之八地號）二筆
    ，為伊等於民國（下同）七十六年間，因繼承而取得，並辦
    畢遺產分割登記，所有權應有部分各二分之一；惟系爭土地
    竟遭上訴人（即伊等之叔父）所有未辦理保存登記之建物即
    門牌號碼臺北縣鶯歌鎮○○○路二０七號房屋（下稱系爭房
    屋），無權占用系爭六四六地號內如原判決附圖（下稱附圖
    ）所示Ｂ部分、面積二十八點九一平方公尺土地，及系爭六
    四七地號內如附圖所示Ｃ部分、面積七十三點七九平方公尺
    土地，侵害伊等之所有權等情，爰依民法第七百六十七條及
    第一百七十九條之規定，求為命上訴人拆除系爭房屋，並返
    還上開部分土地，及自起訴狀繕本送達之翌日起，至拆除房
    屋並返還土地之日止，按月給付相當於租金之不當得利新台
    幣（下同）七千元之判決（原審判命被上訴人應拆除系爭房
    屋並返還上開部分土地、及應按月給付不當得利一千四百三
    十八元；而駁回被上訴人其餘之訴。被上訴人就其敗訴部分
    未聲明不服，已告確定）。
    上訴人則以：伊於六十四年間，與胞兄許進福、丙○○及許
    進添共同創立景瑞藝術陶瓷有限公司（下稱景瑞陶瓷公司）
    ，由丙○○擔任負責人，由於伊與胞兄即被上訴人之父許進
    添當年尚未成家，而與伊母許王扁共同生活，二人均將所有
    收入交由伊母許王扁統一管理使用；嗣伊母許王扁以上開款
    項先於六十七年五月間，以其名義向台北縣鶯歌鎮公所買受
    系爭房屋之基地即系爭六四六地號土地，再於六十七年七月
    十日，借名登記於許進添名下，實則為伊與許進添所共有；
    嗣因原先買受之土磚造屋不敷使用，乃於五十三年間在該屋
    後段增建磚造房屋，每年均向系爭六四七地號土地所有人潘
    快、林德勝繳交地租，後於七十三年底，始再以伊與許進添
    之薪資再向上開地主購入系爭六四七地號土地，亦借名登記
    於許進添名下，實則亦為伊與許進添所共有。嗣於七十九年
    間伊母許王扁為表示系爭土地及房屋均屬伊與許進添所共有
    ，乃將系爭房屋贈與伊，故兩造間應成立借名登記或信託之
    法律關係。後許進添於七十六年十月二十三日死亡，系爭二
    筆土地始由被上訴人辦畢繼承登記。又如認系爭土地並非兩
    造所共有，將造成土地與房屋之所有權各異，故系爭房屋對
    坐落之系爭土地，應有類如法定地上權之占有權源，或應推
    斷土地受讓人應默許房屋受讓人繼續使用土地，伊顯非無權
    占有系爭土地。再系爭土地係位於台北縣鶯歌國民小學側面
    圍牆邊，距鶯歌陶瓷老街尚有一段距離，非屬熱鬧市區，又
    係老舊平房，被上訴人請求之損害金顯屬過高等語，資為抗
    辯。
三、兩造不爭執事實 ：
  (一)系爭六四六地號土地，係被上訴人之祖母即上訴人之母許王
    扁於六十七年五月二十五日向訴外人台北縣鶯歌鎮公所購買
    ，於辦畢所有權移轉登記後，再於同年五月三十一日以買賣
    為原因，移轉登記予被上訴人之父許進添名下（見原審卷七
    八頁至八十頁之土地登記謄本）。
  (二)系爭六四七地號土地，為訴外人潘快、林勝德所共有，於七
    十四年三月二十八日以買賣為原因，移轉登記與被上訴人之
    父許進添（見原審卷七五頁至七七頁之土地登記謄本）。
  (三)被上訴人於七十六年十月二十三日共同繼承彼等之父許進添
    （即上訴人之五哥）名下所有系爭六四六、六四七地號土地
    ，並已於七十七年五月二十一日辦畢遺產分割登記，每人應
    有部分各二分之一（見原審卷一一六頁至一一七頁之土地登
    記謄本）。
  (四)系爭未辦理保存登記之房屋，乃上訴人之母許王扁於七十九
    年間贈與上訴人，並辦妥該房屋稅納稅義務人名義之變更（
    見原審卷三二頁之建築改良物贈與所有權移轉契約書）。
  (五)系爭房屋占用系爭六四六地號內如附圖所示Ｂ部分、面積二
    十八點九一平方公尺土地，及系爭六四七地號內如附圖所示
    Ｃ部分、面積七十三點七九平方公尺土地（見原審卷一０八
    頁之土地複丈成果圖）。
四、被上訴人雖主張上訴人所有系爭房屋，無權占用伊等所共有
    系爭六四六地號內如附圖所示Ｂ部分土地及系爭六四七地號
    內如附圖所示Ｃ部分土地云云。惟為上訴人所否認，並抗辯
    伊於六十四年間，與胞兄許進福、丙○○及許進添共同創立
    景瑞陶瓷公司，由丙○○擔任負責人，因伊與被上訴人之父
    許進添當年均尚未成家，而與伊母許王扁共同生活，二人均
    將所有收入交由伊母許王扁統一管理使用，系爭六四六、六
    四七地號二筆土地，均係由許王扁先後於六十七年間及七十
    四年間，以伊與許進添二人歷年之收入所購買而借名登記在
    許進添之名下，斯時均有開家族會議言明係屬伊與許進添所
    共有。嗣許進添於七十六年十月二十三日死亡，被上訴人之
    母庚○○曾將系爭房屋先後出租予他人，庚○○並將租金之
    半數給付伊等語；且據證人即上訴人之胞兄、被上訴人之三
    伯父丙○○在本院證稱：「（法官問：你是否知道系爭鶯歌
    鎮○○段六四六、六四七地號土地購買資金如何來的？）六
    四六地號土地，原來向鶯歌鎮公所租的，當時許進添、丁○
    ○兄弟都沒有結婚與母親三人共同生活，我們自小沒有了父
    親，我母親開個雜貨店，共同生活的費用勉強（可以）維持
    ，還不太夠，我每個月會給我母親一點貼補，許進添、丁○
    ○二兄弟都在我陶瓷廠工作，所賺薪資留一點零用，其餘都
    交給我母親處理，直到兩人結婚後才獨立生活，母親將存款
    以其名義買的六四六地號土地，當時的價金約四、五萬元。
    」、「（法官問：你母親何時將土地登記給許進添一人？為
    何沒有各登一半名義？）六十七年母親移轉六四六地號土地
    給許進添，當時母親找我們兄弟姊妹在舊厝（指系爭房屋）
    開會，有當著我們兄弟姊妹的面說清楚，土地當初她是用兄
    弟二人的錢買的，雖然現在登記給許進添名義，但是權利一
    人一半。許進添在世時與丁○○兄弟感情很好，連買機車都
    用許進添名義，兩人共騎用。」、「（法官問：後來在七十
    三年底買後面鄰居六四七地號土地的資金，是何人的錢？）
    買後面六四七地號土地，也是兩人（指上訴人及許進添）共
    同出資買的，登記許進添名義，連當初我買陶瓷工廠土地也
    都是登記許進添名義，房子登記我名義，因我不識字，辦理
    手續都要認識字的人去辦理。舊厝增建，最初六四七地號土
    地先是向鄰居承租的，有書面租約約定租到房子不堪使用倒
    塌為止，後來在七十三年底才買下六四七地號土地。買這兩
    筆土地，母親都有找我們兄弟姊妹開會，大家都有看到母親
    拿出的錢，母親說這錢是平日兄弟二人的錢存起來的，雖然
    登記許進添名義，但權利一人一半，我們其他兄弟沒有出錢
    ，也都放棄了權利。」、「（被上訴人訴訟代理人問：許進
    添結婚後分家薪水沒有再交給母親？）許進添結婚後還有將
    一部分薪水交給母親，等到丁○○結婚後才沒有交給母親」
    、「（被上訴人訴訟代理人問：六十七年間母親為何將六四
    六地號土地，以買賣為原因移轉給許進添？房子贈與丁○○
    ？）我母親當年處理房地前都有交代我叫兄弟姊妹開會。七
    十九年間當時許進添已經死亡，當初土地買許進添名下，房
    子是母親養老用，因土地買的許進添名義，房子就登記丁○
    ○名義。因為房地是許進添、丁○○一人一半，不能都登記
    給一人，就暫時這樣處理。」、「（被上訴人訴訟代理人問
    ：六十九年許進添已經成家了，七十三年底買六四七土地，
    是用許進添自己的錢購買的？）不是的，許進添六十九年結
    婚後，到七十三年底買六四七地號土地還是和母親及丁○○
    共同生活，他們薪水還是交給母親，買六四七地號的錢還是
    用兩兄弟的錢買的。丁○○到八十八年才結婚。」（見本院
    卷五九頁至六十頁之準備程序筆錄）；而證人即上訴人之胞
    姐、被上訴人之姑母乙○○亦在本院證稱：「（法官問：是
    否知道購買六四六地號土地之經過？）當時我已經結婚了，
    但我還在丙○○的陶瓷工廠工作，我都知道的。以前我們許
    家是住在烏來，後來搬到鶯歌，房子原來是向我姑媽買的，
    六四六地號土地是向（鶯歌）鎮公所租的，後來才買的，買
    土地的錢是我母親拿出的，錢是許進添、丁○○兄弟平日交
    給我母親的錢，後來母親移轉給許進添。」、「（法官問：
    你母親為何將土地移轉給許進添？）六四六地號土地於六十
    七年過戶給許進添，母親說免得將來麻煩。買的時候有講好
    ，我母親說許進添、丁○○兩人都有份，七十九年房子過戶
    給丁○○，是因為土地已過戶給了許進添。舊房子不敷使用
    ，擴建（後段）當時向鄰居承租六四七地號土地，後來我不
    記得那一年買六四七地號，當時是許進添、丁○○兩人各出
    資一半，我們都親眼看到了，丁○○出資是母親用他平日交
    給母親的錢儲蓄起來拿出來的，許進添是自己拿出來的錢，
    算是合買，各出各的錢。許進添結婚後還有交錢給母親，祇
    是較少了。買（鶯歌）鎮公所土地，我們是在舊厝開會，買
    六四七地號土地，我們是在丙○○的陶瓷工廠開會，當時會
    將土地都登記許進添名下，是因母親說將來與人合建比較方
    便，當時也不知道許進添會那麼早就過世了，買土地當時有
    說好這兩筆土地許進添、丁○○一人一半，其他兄弟姊妹都
    放棄，而且我們都有房屋土地了。許進添生前和丁○○兄弟
    感情很好，丁○○買車子也是用許進添名義，買什麼東西都
    是用許進添名義買，我母親生前沒有住，住在丙○○的陶瓷
    工廠」（見本院卷六十頁背面至六一頁之準備程序筆錄）。
    準此，足見系爭六四六地號、六四七地號土地，確係上訴人
    與被上訴人之父許進添之母許王扁以上訴人及被上訴人之父
    許進添平日之收入統籌保管之金錢所購入，而借名登記在許
    進添名下，情至明顯；再經參諸證人乙○○所證稱：「後來
    庚○○（指許進添之配偶、被上訴人之母），將舊厝（指系
    爭房屋）出租給別人，每月租金五千元，一人分一半，交給
    丁○○二千五百元」等情節（見本院卷六一頁之準備程序筆
    錄），益見系爭土地所有權應有部分各二分之一確係上訴人
    借名登記在許進添名下，系爭未辦理保存登記之房屋亦確為
    被上訴人之父許進添與上訴人所共有，各有事實上處分權之
    應有部分二分之一，要屬信而有徵。
五、綜上所述，上訴人之母許王扁係先有系爭未辦理保存登記之
    系爭房屋前進，而向鶯歌鎮公所先租後買系爭六四六地號土
    地，嗣因該先進房不敷居住，乃再增建興建系爭房屋後進，
    亦係先向該基地所有權人即訴外人潘快、林勝德先租後買系
    爭六四七地號土地，上開二筆基地均借名登記在許進添名下
    ，惟應與上訴人共有，每人應有部分各二分之一，而系爭房
    屋亦經由上訴人之母許王扁於七十九年間，將系爭房屋贈與
    上訴人，並辦妥該房屋稅納稅義務人名義之變更，惟應與被
    上訴人之父許進添共有，各有事實上處分權之應有部分二分
    之一，已如上述。被上訴人既已於七十六年十月二十三日共
    同繼承彼等之父許進添名下所有系爭六四六、六四七地號土
    地，並已於七十七年五月二十一日辦畢遺產分割登記，亦如
    上述；則被上訴人自應承受其被繼承人許進添財產上之一切
    權利義務（民法第一千一百四十八條前段規定參照）。兩造
    就系爭房屋暨其基地既各有所有權及事實上處分權應有部分
    各二分之一，則上訴人就系爭房屋占有系爭六四六地號內如
    附圖所示Ｂ部分、面積二十八點九一平方公尺土地，及系爭
    六四七地號內如附圖所示Ｃ部分、面積七十三點七九平方公
    尺土地，即屬具有占有之正當權源，自非無權占有，亦無不
    當得利可言。從而，被上訴人依據民法第七百六十七條物上
    請求權之規定，請求上訴人應將占用上開部分土地上系爭房
    屋拆除，並將上開部分土地返還被上訴人，及依據民法第一
    百七十九條不當得利之規定，請求上訴人自起訴狀繕本送達
    之翌日起，至拆除系爭房屋，返還土地之日止，按月給付一
    千四百三十八元部分，自屬不應准許。原審就上開部分所為
    上訴人敗訴之判決，自有未洽。上訴論旨指摘原判決此部分
    不當，求予廢棄改判，為有理由。
六、至兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟
    酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁
    之必要，併此敘明。
據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百五十條、第
七十八條、第八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     3    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              書記官  殷丹妮
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
