【裁判字號】    95,重再,31
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  95年度重再字第31號
再審原告    丁○○○
再審被告    丙○○
再審被告    甲○○
兼上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國九十五年五
月三日本院九十三年度重上字第六三九號確定判決，提起再審之
訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審原告聲明求為判決：(一)原確定判決廢棄。(二)再審被告應
    連帶給付上訴人新台幣（下同）八百萬元，及自前審起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息
    。(三)再審及前審訴訟費用均由再審被告負擔。其主張略以：
    「本件提起再審，不變期間乃於民國（下同）九十五年九月
    二日屆滿，再審原告係於期日屆滿前提起再審之訴。原確定
    判決有民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款足以影響
    於判決之重要證物，未經斟酌之再審事由，分述如下：(一)原
    確定判決認定再審原告確有將永和郵局定存單所含之金錢，
    委託女兒施桂清管理收益之事實「上訴人確於八十四年二月
    間在家中，將其與子女施桂芳、施剛德名義之郵局存摺、印
    章及台灣銀行、永和郵局第二支局、華南銀行、彰化商業銀
    行之定存單交付予施桂清、、」；「上訴人之意在將上開存
    摺及定存單所含之金錢，交付並委託女兒施桂清管理收益」
    ；「上訴人於八十四年二月間，將其、、之郵局存摺、印章
    及如附表一所示銀行之定存單交付予施桂清，委託施桂清使
    用上開存摺及定存單內之款項，、、堪認：上訴人與施桂清
    間有委任契約」，惟原確定判決卻又以永和郵局之定存單因
    已逾保管期限而無法查知，而推論施桂清並未侵占再審原告
    永和郵局之定存單款項，施桂清侵占再審原告之定存單款項
    云云，顯乏實據。(二)再審原告已附具永和郵局第二支局所開
    具各類所得扣繳暨免扣繳憑單乙紙、利息所得扣繳暨免扣繳
    憑單二紙在卷可稽。而上開各類所得扣繳暨免扣繳憑單乙紙
    記載帳號000000000號給付總額五萬五千二百八十
    七元，利息所得扣繳暨免扣繳憑單二紙，則載明存單號碼0
    00000000號利息所得為十四萬八千三百八十二元、
    存單號碼000000000號利息所得為十萬四千六百四
    十元，由上開永和郵局第二支局所開具之憑據，即可證實再
    審原告確實持有永和郵局第二支局之三張定存單，而再審原
    告亦將上開定存單交付女兒施桂清。此外，從定存單所載定
    給付利息及當年之郵局定存利率，即可推算出系爭永和郵局
    第二支局之三張定存單本金分別為何，亦可得知再審原告交
    付施桂清之金額究竟為何。惟原確定判決對此足以影響於判
    決之重要證物，未經斟酌，致誤認事實。(三)另，原確定判決
    略以：再斟酌上訴人於訴狀中陳明：曾於九十年八月二日委
    請施桂清電匯一百二十二萬五千元至大陸云云。惟再審原告
    僅稱「委請施桂清電匯一百二十二萬五千元至大陸」，但並
    未陳述施桂清有電匯一百二十二萬五千元至大陸或再審原告
    收到上開電匯款項，此觀再審原告於九十二年六月二十六日
    所提之聲請調查證據暨準備書狀之證物自明」殊料，原確定
    判決對於此項足以影響於判決之重要證物，未予斟酌即遽行
    判決，依法再審原告自得提起再審之訴。」等語。
二、按再審之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決駁回
    之，民事訴訟法第五百零一條第二項定有明文。再按當事人
    發見未經斟酌之證物或得使用該證物者，得以再審之訴對於
    確定終局判決聲明不服。但以如經斟酌可受較有利益之裁判
    者為限。民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款定有明
    文。所謂當事人發見未經斟酌之證物或得使用該證物，係指
    在前訴訟程序已存在之證物，因當事人不知有此證物致未經
    斟酌，或雖知有此而不能使用，現始得使用者而言，若在前
    訴訟程序事實審言詞辯論終結前尚未存在之證物，本無所謂
    發現，自不得以之為再審理由，最高法院三十二年度上字第
    一二四七號著有判例可稽。再按事實審言詞辯論終結前未存
    在之證物，或已存在並能利用而不提出，或已提出之證物，
    均不得據為再審理由（楊建華著民事訴訟法問題研析(三)第四
    百三十一頁及民事訴訟法第四百九十六條第一項但書參照）
    。本件再審原告雖主張原確定判決對郵局憑單並未加以斟酌
    云云。惟查再審原告業已於第一審提出郵局扣繳憑單（第一
    審卷(一)第十一至十五頁）；是再審原告所稱足以影響於判決
    而未經斟酌之郵局扣繳憑單，顯已於言詞辯論終結前存在、
    提出，屬於業已提出之證物，自無所謂發見可言。又再審原
    告所主張郵局定存單，原確定判決業已於理由六(二)說明「2.
    永和郵局第二支局部分：上訴人雖主張：此部分之定存單有
    三張，金額共計三百三十八萬六千零九十四元一節，惟據中
    華股份有限公司板橋郵局函覆：因相關單據已逾保管期限（
    五年），致難提供在卷，有上開郵局九十四年六月一日板營
    字第０９４０２００９８６號函可稽，是本院無法查得上訴
    人主張之永和郵局之上開定存單。」，足見再審原告所主張
    之郵局定存單，於事實審言詞辯論終結前並未存在，本無所
    謂發現。再參以原確定判決業已於理由五(二)說明「上訴人確
    於八十四年二月間在家中，將其與子女施桂芳、施剛德名義
    之郵局存摺、印章及台灣銀行、永和郵局第二支局、華南銀
    行、彰化商業銀行之定存單交付予施桂清，並以其內款項交
    由施桂清處理參與會首沈玉玲之互助會款項事宜。」，足見
    原確定判決業已就永和郵局第二支局之定存單加以斟酌，而
    為原確定判決之論據基礎。與上開說明所指之「發見漏未斟
    酌之證物」要件並不相合，是再審原告主張上開足以影響判
    決之證物，漏未斟酌云云，與上開法律規定不符，尚難謂有
    民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款之再審事由。
三、再審原告雖又主張「再審原告雖有稱委請施桂清電匯一百二
    十二萬五千元至大陸，但並未陳述施桂清有電匯一百二十二
    萬五千元至大陸或再審原告收到上開電匯款項，此觀再審原
    告於九十二年六月二十六日所提之聲請調查證據暨準備書狀
    之證物自明」云云，惟再審原告既自承所謂未經斟酌之證物
    即為上開「聲請調查證據暨準備書狀」，則此狀顯然已於言
    詞辯論終結前存在，並經再審原告提出，顯不符上開說明所
    指之「發見」要件。況原確定判決認定施桂清並無再審原告
    所指摘侵占之事實，應係依職權就各該客觀事實，綜合斟酌
    認定之結論，有無此書狀並無影響，自無所謂未經斟酌足以
    影響判決之重要證物可言。
四、綜上所述，原確定判決並無再審原告主張之當事人發見未經
    斟酌之證物或得使用該證物者之情形，是以，再審原告據以
    提起再審之訴，顯無再審理由，應不經言詞辯論，予以駁回
    。爰依民事訴訟法第五百零二條第二項、第七十八條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    劉勝吉
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                              書記官    顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
