【裁判字號】    95,抗,122
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第122號
再 抗告 人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
按依民事訴訟法第486條第4項.
3編第2章有關上訴之規定；而對.
任律師為訴訟代理人；但上訴人或其法定代理人具有律師資格者
，不在此限；上訴人之配偶、三親.
，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律
師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第一項
但書及第二項情形，應於提起上訴.
第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正；逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
同法第 495條之1第2項後段.
告人因與相對人盛隆機械工程股份有限公司等間停止執行事件，
對於中華民國95年6月22日本院95年度抗字第122號裁定，提起再
抗告，雖其委任連名慧為訴訟代理人，惟連名慧不具律師資格，
即再抗告人未依上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為
訴訟代理人之委任狀，茲命其於收受本裁定正本五日內補正，如
未依限補正，即裁定駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
