【裁判字號】    95,抗,760
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    聲請撤銷扣押處分
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第760號
抗  告  人
即  聲請人  文聯企業管理顧問股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷扣押處分案件，不服台灣板橋地方法院中
華民國95年8月11日裁定（95年度聲字第1987號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院就第四百十六條之聲請所為裁定，不得抗告。但對於
    其就撤銷罰鍰之聲請而為者，得提起抗告，刑事訴訟法第四
    百十八條第一項定有明文。
二、經查：本件抗告人係向原審法院聲請撤銷臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於八十六年九月十七日以板檢智字第60522 號
    扣押命令，扣押抗告人文聯企業管理顧問股份有限公司開立
    於世華商業銀行、帳號00000000000號帳戶及存款新臺幣八
    億七千零四萬三百九十二元之扣押處分。惟該扣押命令業於
    八十六年九月十七日為之，而抗告人遲至九十五年七月四日
    始遞狀聲請撤銷扣押處分，此有加蓋之收狀日期戮可徵，抗
    告人所為之聲請已逾五日之法定期限，經原審裁定駁回其聲
    請在案。依前開規定，本件既係法院就刑事訴訟法第四百十
    六條之聲請所為裁定，且非係對撤銷罰鍰之聲請而為者，應
    屬法律規定不得抗告之案件。雖原裁定載有「如不服本裁定
    ，應於送達後五日內向本院提出抗告狀」等語，惟此乃原審
    誤繕所致，抗告人並無因此即可得提起抗告。本件抗告人對
    於不得抗告之裁定提起抗告，其抗告為法律上所不應准許，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳    敦
                                    法  官  張 傳 栗
                                    法  官  吳 啟 民
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  江 采 廷
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
