【裁判字號】    95,補,250
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度補字第250號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  東榮聯企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告曾聲請本院對被告核發支
付命令，惟被告對於該支付命令，已於法定期間內提出異議，依
民事訴訟法第519條第1項之規定，應以該支付命令之聲請視為起
訴。經查：本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,402,033元，
應徵第一審裁判費14,959元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元
後，尚應補繳裁判費13,959元。茲限原告於收受本裁定後7日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                     民事庭     法  官  連雅婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
