【裁判字號】    95,交訴,19
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2253 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○准以新臺幣伍萬元具保後停止羈押，並限制住居。
    理  由
一、被告甲○○被訴過失致死等案件，經檢察官起訴後移審至本
    院，關於現在羈押之被告甲○○是否繼續羈押，因被告自白
    犯罪，對檢察官起訴之罪名及犯罪事實均無爭執（見本院民
    國95年10月3日訊問筆錄），並有證人陳永泰等之證述、監
    視器畫面、勘查報告、現場照片、診斷書等附卷可稽，本院
    審酌上情，且依檢察官偵查之結果，被告已經自白等情，認
    被告雖符合刑事訴訟法第101條第1項第1款之羈押事由，惟
    並無羈押之必要，本院認具保新臺幣（下同）5萬元為適當
    ，爰裁定被告具保5萬元後停止羈押，並限制住居。
二、依刑事訴訟法第101條之2、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                        刑事第一庭審判長法  官  陳中和
                                        法  官  詹慶堂
                                        法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                        書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
