【裁判字號】    95,訴,113
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度訴字第113號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    押)
指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○應自民國玖拾伍年拾月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告乙○○因違反強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必
要，經於民國95年5月17日將其收押，並於95年8月8日裁定自95
年8月17日起延長其羈押期間2月，茲查上項情形仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  簡芳潔
                                  法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    95    年    10    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
