【裁判字號】    95,聲,661
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第661號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因毒品等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（九十
五年度執聲字第七０五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按民國九十四年一月七日修正公布，並自九十五年七月一日
    施行之刑法，就其中第九十六條但書關於保安處分宣告時間
    之規定，雖已有變更，然依其立法理由二說明，係「因依本
    法或其他法律規定，關於保安處分於裁判以外單獨宣告之情
    形，尚有多種，為求涵蓋，爰修正為『但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限』。」且依其立法理由三之說明，本件
    假釋中付保護管束之宣告時間規定，並未因法律條文之修正
    而有差異，而付保護管束尚非拘束人身自由之保安處分，則
    依同法第二條第二項之規定，自應適用裁判時之法律，合先
    敘明。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因毒品等案件，經本院判處
    有期徒刑一年八月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業
    經法務部於九十五年九月二十二日以法矯字第０九五０九０
    三一五三號函核准假釋，而刑期終了日期為九十六年二月四
    日（已依行刑累進處遇條例縮短刑期二十日），聲請於其假
    釋中付保護管束等情。
三、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項前段，刑法第九十三條第二項、第九十六條
    但書裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
