【裁判字號】    95,東交簡,220
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第220號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1924號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法第185條之3所規定服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在藉抽象危
    險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之
    危害，而所謂不能安全駕駛之認定，並無一定之數值可供界
    定，而係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險
    時即足。被告經警攔檢時，對員警指揮及交通號誌無反應或
    遲緩，被告腳步不穩對劃定之直線無法正常行走，訊問過程
    中，被告回答含糊不清、注意力無法集中，因無法注意交通
    號誌違規始為警查獲，有違反刑法第185條之3案件觀察紀錄
    表在卷足憑，益徵被告確已無法安全駕駛動力交通工具。綜
    上足認被告之自白確與事實相符，本件事證已經明確，被告
    犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本件被告於偵查中自白犯罪，經檢
    察官向本院請求依被告在檢察官前表示願受拘役55日之科刑
    範圍，業據載明於檢察官聲請簡易判決處刑書及民國95年8
    月1日偵查筆錄，且核未有刑事訴訟法第451條之1第4項各款
    情形，本院依其請求而為科刑之判決，依同法第455條之1第
    2項規定，本件即不得上訴，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法施行法第1之1條第1項、第2項但書
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                        交通法庭  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
附記：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
