【裁判字號】    95,東簡,410
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第410號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度撤緩偵字第63號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪，被告與同
    案共犯蔡和成就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，不論依修
    正（刑法業於民國94年1月7日修正而於95年7月1日施行）前
    或修正後之刑法第28條規定，應論以共同正犯，對被告而言
    尚無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依
    修正前刑法第28條規定，論以共同正犯。次查，修正前刑法
    第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」，又被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元
    300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算
    為1日。惟上開新修正刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7月1日修正公布前之規定，較有利於被告，應依刑
    法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，諭知其折算標準。爰審酌被告犯罪動機、經濟情況，又被
    告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第2條第1項前段、第11條前段
    、修正前（下同）刑法第28條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  臺東簡易庭庭法  官      劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴狀（須附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官      林傳坤
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
