【裁判字號】    95,訴,1603
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1603號
原      告  丁○○
訴訟代理人  喬國偉律師
訴訟代理人  丙○○
被      告  正昌製材有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
上列原告與被告正昌製材有限公司等間請求損害賠償事件，經本
院95年度交附民字第22號移送前來，惟原告起訴請求機車損害部
分，因非本件過失傷害犯罪所致生之損害，依法應繳納裁判費，
惟未據原告繳納，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣14,000元，
應徵第一審裁新臺幣1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
