【裁判字號】    95,易,655
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度易字第655號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    現羈押於台灣桃園看守所
選任辯護人  黃勝文律師
            李進成律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95偵字第7300號、
8071號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十月十九日起，羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告因涉嫌偽造文書等罪，經檢察官提起公訴，本院認
    符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款，有逃
    亡之虞，及有勾串共同被告、證人之虞，認非予羈押顯難進
    行審判，而有羈押之必要，於民國九十五年五月十九日裁定
    執行羈押，並於同年八月十九日延長羈押二月。
二、查被告經訊問後，因被告涉嫌偽、變造之特種文書數量不少
    ，其影響外勞管理之正確性，乃至勞工政策之推行順遂，均
    可想像，且共同被告即被告之妻越年國籍之潘氏越霞仍在越
    南國滯留未歸，被告極易出境，以及與之勾串之情，亦足想
    像，是本院認被告前經本院羈押之原因仍存在，且衡諸被告
    所涉犯罪事實，對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公
    益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法追
    訴、審判之國家與社會公益，及被告人身自由之私益兩相利
    益衡量後，對被告延長羈押堪稱相當，符合憲法比例原則及
    刑事訴訟法上羈押相當性原則之要求，是對被告仍有繼續羈
    押之必要，應自九十五年十月十九日起，羈押期間延長二月
    。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  林  孟  宜
                                  法  官  崔  秉  君
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
