【裁判字號】    95,交易,390
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第390號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14431 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條亦有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人甲○於本
    院調查時具狀向本院撤回告訴，經本院受理後認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合先
    敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年12月25日上午11
    時許，駕駛車牌號碼L5-3991 號自用小客車，沿桃園縣觀音
    鄉○○村○○道臺66線方向由南往北行駛，途經同縣觀音鄉
    ○○村○○鄰○○道路交岔路口處，本應注意汽車駕駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適甲○
    無照騎乘車牌號碼MNX-366 號重型機車，沿同縣觀音鄉保生
    村往大潭村由西向東行駛，亦未注意支線車應讓幹線車先行
    ，貿然駛出，2 車遂於上開產業道路交岔路口處發生碰撞，
    致甲○倒地受有頭部外傷、腦內出血、腰椎第4 和第5 脊椎
    滑脫、右手撕裂傷及背部挫傷等傷害，因認被告犯刑法第28
    4 條第1 項前段之罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○於本院審理中，以書狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附於本院95年度壢交簡字
    第1589號卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     10    月    3    日
                  交通法庭    審判長法  官  徐培元
                                    法  官  林蕙芳
                                    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
