【裁判字號】    95,家訴,62
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度家訴字第62號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李宏文律師
被      告  戊○○
                      號3樓之.
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，於中華民國95年9
月19日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告於民國89年2 月6 日之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：兩造並未舉行任何公開結婚儀式，只是
    事先將結婚證書上主婚人、證婚人及介紹人欄位分別交由丙
    ○○、張春梅及丁○○簽名後，兩造再自行在結婚證書上用
    印，並未請客或拍結婚照，並無足使一般不特定之人認知兩
    造結婚行為之公開儀式，故兩造間之婚姻並不具備法定要件
    而不成立。爰依民法第988 條第1 項之規定，提起本訴，並
    聲明求為判決確認兩造間婚姻關係不成立。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其於先前到場所為陳述
    則以：結婚證書寫好後，有在桃園縣中壢市○○路1036號3
    樓之2 住處家中宴客吃飯，有請主婚人丙○○、介紹人丁○
    ○及左賢鈞夫婦等人一起吃飯，客人還有跟兩造恭喜，要兩
    造好好相處，已有舉行結婚儀式等語，資為抗辯。
三、經查：
(一)、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存
    否之訴，亦同」、「前項確認法律關係基礎事實存否之訴，
    以原告不能提起他訴訟者為限」，民事訴訟法247 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。又此所謂「即受確認判決之法律上
    利益」者，係指法律關係之存否不明確，原告主觀上認其在
    法律上之地位有不安之狀態存在，而且此種不安之狀態，能
    以確認判決將之除去之者。若縱經法院判決確認，亦不能除
    去其不安之狀態者，即難認有即受確認判決之法律上利益。
    本件原告主張其與被告間之婚姻關係不成立，該項法律關係
    之存否不明確，致原告在私法上之地位有不安之狀態或受侵
    害之危險，原告依法提起本件確認訴訟，應認有即受確認判
    決之法律上利益，合先敘明。
(二)、原告主張兩造持結婚證書向桃園縣中壢市戶政事務所申辦結
    婚登記之事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書為憑，可
    信為真實。原告並主張於該結婚證書上所填載之日期「89年
    2 月6 日」，兩造並未舉行公開儀式，且在結婚證書上簽名
    之丙○○、乙○○、丁○○等人亦沒有在場見聞等事實，業
    據證人即簽名於主婚人欄之丙○○到庭證述：「兩造生了1
    個女兒，無法報戶口，所以在兩造女兒出生後，被告拿這個
    結婚證書來請我簽名。我實際上並沒有見聞他們結婚經過」
    、「兩造原本就住在一起，但我沒有參加過兩造的結婚喜宴
    」等語，而證人即蓋章於證婚人欄之乙○○則證稱：「兩造
    小孩子出生，要報出生，被告就一直拜託我們，所以我與我
    先生丙○○才在我們自己家裡幫被告在結婚證書上簽名蓋章
    」等語，互核渠等於隔離訊問後之證詞一致，且與兩造均無
    特別怨隙，所為之證述自屬可採。被告雖抗辯兩造曾為此在
    家宴請賓客，已有一定之儀式等語，然證人丙○○卻證述曾
    與兩造一起吃過飯，但並沒有特別為了結婚的事情一起吃飯
    的情形等語明確，是被告前開所辯，洵無足採。
(三)、按民事訴訟法第568 條第1 項所定婚姻無效之訴與確認婚姻
    成立或不成立之訴，兩者不同，所謂確認婚姻不成立之訴，
    係主張無結婚之事實，而有婚姻之形式；至於婚姻無效之訴
    ，則係主張有結婚之事實，而其行為無效而言。次按「結婚
    不具備公開儀式及2 人以上之證人者，無效」，民法第988
    條第1 款定有明文。我國民法雖無婚姻不成立之規定，同法
    第73條對不具法律特別成立要件者，亦規定為「無效」，未
    明確劃分「無效」與「不成立」之區別，但理論上法律行為
    必須成立後，才有是否無效之問題。民事訴訟法第568 條第
    1 項亦規定得提起確認婚姻不成立之訴，本件兩造既無舉行
    公開結婚儀式之事實，實質上該婚姻未備法定方式，根本無
    結婚之行為，欠缺法律行為之特定成立要件，兩造前開婚姻
    應為不成立甚明。綜上所述，原告提起本件訴訟，請求確認
    兩造間前開之婚姻關係不成立，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                  書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
