【裁判字號】    95,易,1370
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1370號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第11738 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序審
判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲
    請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知
    者，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3
    款、第452 條亦有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然
    被告所涉毀損犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人甲○○於本院
    調查時當庭以言詞撤回告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合先敘
    明。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○平日因與其同事王鄉不睦，
    於民國94年1 月31日下午6 時16分許，在桃園縣大園鄉○○
    ○路118 號旁，因自認四下無人，即持所有之鑰匙（未扣案
    ）刮損王鄉所使用而為王鄉之夫甲○○所有車牌號碼Q7-398
    6 號自用小客車之左前側門，致該車有多處刮痕，足生損害
    於甲○○，因認被告犯刑法第354 條毀損罪嫌。惟查此項罪
    名依同法第357 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於
    本院調查時當庭以言詞撤回告訴，有卷附本院95年9 月29日
    訊問筆錄可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     3    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  林蕙芳
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
