【裁判字號】    95,訴,1612
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    返還定金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1612號
原      告  宏穎真空鍍金股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  陳文貴即資升企業社
                        4號
一、原告因請求返還定金等，曾聲請對被告陳文貴即資升企業社
    發支付命令，惟被告陳文貴即資升企業社已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
(一)、本件訟訴標的金額核定為新台幣（下同）1,440,000 元，應
    繳裁判費15,256元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 外，尚
    應補繳14,256元。
(二)、提出準備書狀1份（繕本1份逕送被告）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                 書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
