【裁判字號】    95,家訴,147
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家訴字第147號
原      告  乙○○
原      告  丁○○
原      告  丙○○
兼上列3人
法定代理人  戊○○    住同上
被      告  甲○○    住桃園縣.
訴訟代理人  何威儀律師
上列當事人間請求給付扶養費事件聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
原告乙○○、丁○○、丙○○請求給付扶養費事件，准予訴訟救
助。
原告戊○○請求給付扶養費事件，聲請訴訟救助，應予駁回。
原告戊○○應於本裁定送達之日起7日內，繳納裁判費新台幣71,
884 元；逾期未繳，即駁回起訴。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條定有明文。
二、本件原告乙○○、丁○○、丙○○以其等為被告之未成年子
    女，其等與被告間請求給付扶養費事件，因無資力支出訴訟
    費用，且所請求者非顯無勝訴之望，業據其等提出綜合所得
    稅核定通知書、親屬會議召集通知之存證信函暨紀錄等影本
    為釋明，其等聲請，經核與前開法文規定無不合，應予准許
    。
三、另本件原告戊○○以其為被告配偶，請求被告給付生活保持
    義務之扶養費事件，因其目前無業，名下亦無任何不動產，
    並無資力支出訴訟費用，故提出勞工保險被保險人投保資料
    表、財產歸屬資料清單等影本以為釋明，聲請訴訟救助。惟
    查，受扶養權利者，依民法第1117條第1、2項之規定，除直
    系血親尊親屬外，以「無謀生能力」及「不能維持生活」為
    要件；是故，配偶之一方請求扶養，仍以無謀生能力為前提
    。查原告戊○○目前因金融機構減撤信用卡部業務，暫處於
    失業狀態，然依原告戊○○於92年至94年度之所得調件明細
    表所示，其於上開年度曾自數家金融機構領取多筆薪資所得
    ，顯見原告戊○○經常性從事同一性質之工作，惟不時變換
    工作機構，目前亦處於工作轉換之時期，暫成失業狀態，以
    原告戊○○之年齡及工作資歷，其非無謀生能力之人，故其
    請求被告給付扶養費，於法律上應無理由，依上開規定，自
    不能准予訴訟救助。
四、又原告戊○○起訴聲明被告自85年06月01日起至其死亡之日
    ，應按月給付新台幣（下同）29,808元，經核本件訴訟標的
    自85年06月01日起算至95年06月起訴時止之到期扶養費部分
    為3,576,960元（計算式：10年×12月×29,808元＝3,576,9
    60元）；另自95年06月起定期給付之扶養費部分為3,576,96
    0 元（按原告戊○○起訴時年齡為47歲，依台北市女性簡易
    生命表所示，其之平均餘命仍有37.29 年，若依台閩地區簡
    易生命表所示，其之平均餘命亦有34.43 年，依民事訴訟法
    第77條之10規定，推定權利存續期間超過10年者，以10年計
    算，故標的金額應為10年×12月×29,808元＝3,576,960元
    ），合計為7,153,920 元，依民事訴訟法第77條之13規定，
    應徵裁判費71,884元。茲依民事訴訟法第249 條第1項第6款
    之規定，限原告戊○○於收受本裁定送達7 日內補繳；逾期
    不繳，即駁回此部分起訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                      書  記  官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
