【裁判字號】    95,訴,1132
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1132號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年9 月19日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬伍仟零捌拾柒元及自民國九
十四年四月二十七日起至清償日止，按年息百分之八點六四計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾壹萬元供擔保後得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第一項所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行
          。
二、陳述：
  (一)訴外人即被告等之被繼承人孫賴完於民國87年1 月7 日應另
    一訴外人洪振才之邀，為連帶保證人，簽立放款借據2 紙，
    向原告借款新臺幣（下同）16萬元及71萬元，約定借款期限
    自87年2 月20日起至107 年2 月20日止，利息如借據所約定
    之條款計付，按月平均攤還本息，本息逾期違約金，凡本金
    或利息逾期在6 個月以內者，按借款利率之百分之10計付，
    逾期超過6 個月者，按借款利率之百分之20計付違約金。
  (二)債務人洪振才未依約清償本息，債務人所負債務視為到期，
    經原告聲請拍賣抵押物強制執行，僅受償52萬元，尚不足清
    償。訴外人即被繼承人孫賴完於88年8 月21日死亡，被告4
    人為其繼承人，並未辦理限定或拋棄繼承，依法應繼承其被
    繼承人孫賴完之保證債務。
三、證據：提出放款借據影本2 紙、孫賴完除戶戶籍謄本及被告
    4 人戶籍謄本各1 件、本院家事法庭函、本院93年度執字第
    11058號分配表影本各1件為證。
乙、被告方面：
一、聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
二、陳述：
  (一)被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未曾提
    出書狀作何聲明及陳述。
  (二)被告乙○○、丙○○、甲○○到場表示希望與原告和解。
    理  由
甲、程序方面：
    被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本院判斷：
  (一)本件原告主張之上開事實，已據其提出放款借據影本2 紙、
    孫賴完除戶戶籍謄本及被告4 人戶籍謄本、本院家事法庭函
    、本院93年度執字第11058 號分配表影本各1 件為證，核屬
    相符，復為被告乙○○、丙○○、甲○○所不爭執，被告丁
    ○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。
  (二)原告依消費借貸契約、連帶保證契約及繼承之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示之借款及利息、違約金為
    有理由，應予准許。
  (三)假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
二、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
