【裁判字號】    95,訴,1577
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1577號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      號1樓
            甲○○
                      號2樓
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○等發支付命令，
    惟被告乙○○等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正裁判費新台幣54,549元，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
