【裁判字號】    95,易,1060
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1060號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16327
號），被告自白犯罪，本院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜供電設備之電線，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度桃
    簡字第2700號判處有期徒刑6 月，併科罰金新台幣30,000元
    （不構成累犯）。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於民國95年7 月30日凌晨4 時30分許，在桃園縣蘆竹鄉山
    鼻村1 鄰台灣電力股份有限公司（下稱台電公司）電線五福
    幹28之28右低A 處，持向他人借來客觀上足以威脅人之生命
    、身體而可為兇器之破壞剪1 支，利用攀爬置於電線桿旁棧
    板之方式，並以上開工具竊取台電公司所有之電業電線約27
    0 公尺，得手後欲變現花用，嗣經居住上址附近之趙伯芳家
    中停電，出外查看，報警處理而當場查獲甲○○，並扣得甲
    ○○持以行竊所用之破壞剪1 支，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭
    以裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，核先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實，於偵查及本院審理中均坦承不
    諱，核與證人趙伯芳於警詢之內容相合，復有贓物領據（保
    管）1 紙、查獲現場照片共10張在卷可資佐證，並有扣案之
    破壞剪1 支可憑，被告犯行明確，應依法論科。
三、按扣案用以剪斷電業電線之破壞剪，為金屬製，質地堅硬，
    為公眾週知之事，若持以行兇，依一般社會觀念，自足以使
    人之身體、生命產生危險，堪認為兇器。再按「竊盜或損壞
    電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規定從重
    處斷」，電業法第105 條訂有明文，則竊取電業法之電線，
    除犯刑法之竊盜罪外，亦構成電業法第105 條之竊盜供電設
    備罪，依刑法竊盜罪之法律效果論處；而依特別法優於普通
    法之法律競合關係，竊取電業法之電線犯行，電業法第105
    條應優先於刑法竊盜罪章而適用。核被告所為攜帶兇器竊盜
    供電設備之電線行為，係犯電業法第105 條竊盜供電設備罪
    ，依刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪之規定從
    重處斷。爰審酌被告年值青壯，不思努力工作賺取報酬，為
    圖一己私利，竟竊取他人財物，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之破壞剪
    1 支，雖係被告用以犯本件竊盜犯行所用之物，然係被告向
    他人借來，非為被告所有，業據被告於本院審理時供述明確
    （見本院95年9 月21日筆錄），爰不應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，電業法第105 條，刑法第11條前段、第321 條第1 項第
3 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
