【裁判字號】    95,重訴,38
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第38號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  郭緯中律師
            官朝永律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  官朝永律師
上列被告違反組織犯罪防制條例等案件，聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣拾萬元之保證金，准予停止羈押。
甲○○、丙○○各提出新臺幣伍萬元之保證金，均准予停止羈押
。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○、丙○○前因涉犯未經許可持有子
    彈等罪，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第二款之情形，有羈押之必要，於民國九十五年五月十七
    日起執行羈押並禁止接見通信在案。茲以本案業經審結，被
    告乙○○、甲○○、丙○○聲請停止羈押，經本院審酌全案
    情節，認被告乙○○、甲○○、丙○○前揭羈押原因，得以
    具保代之，爰依被告乙○○、甲○○、丙○○涉案之程度，
    裁定如主文所示。
二、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
