【裁判字號】    91,訴,999
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               91年度訴字第999號
原      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
被      告  行政院衛生署新竹醫院
兼  上一人
法定代理人  己○○
被      告  甲○
上列上訴人與被上訴人間因本院91年度訴字第999 號損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為新台幣15
7,000 元，應徵第二審裁判費新台幣2,490 元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，逾期未繳，即以上訴不合程式駁回
其上訴。又上訴人聲明上訴狀並未表明上訴理由，並依上開規定
命上訴人於前揭同一期間內併同補正之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                            書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
