【裁判字號】    95,重訴,50
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度重訴字第50號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○○○○○○○.
            Ｎ
                    在台無住居.
選任辯護人  陳祖德律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲  ○○○○○○○○○○○○  ○ＲＩＳＨＮＡＮ自民國玖拾
伍年拾月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十五
年七月七日執行羈押。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，自九十五年十月七日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟
法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  鄭吉雄
                                  法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
