【裁判字號】    95,交簡上,100
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           95年度交簡上字第100號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  孫志堅律師
上列上訴人因被告過失致死案件，不服中華民國95年6 月26日本
院94年度壢交簡字第1858號第1審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：94年度調偵字第547 號），提起上訴，本院管轄之第2 審
合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用原審判決書所載（如附件）。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第
    一百五十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，此亦據同法第一百五十九條之五規定甚明。查本件證人
    高郁玲、葉文生（即住在本案現場附近並目擊經過之居民）
    等人於警詢時之陳述，均屬被告以外之人在審判外之陳述而
    屬傳聞證據，且不符刑事訴訟法第一百五十九條之三之規定
    ，惟檢察官、被告及辯護人就上開審判外之陳述，迄於本院
    言詞辯論終結前均未聲明異議，而本院審酌渠等於陳述作成
    時之情況，核無違法取證之瑕疵，亦認為以之作為證據為適
    當，依上開規定，上開證人前述審判外之陳述，得為證據，
    合先敘明。
三、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即案發
    當時乘坐於○三五七－FS號自用小客車內被害人陳昭銘之友
    人高郁玲，及證人葉文生於警詢時證述之情節相符，並有卷
    附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表，及車禍現場與肇事車輛採證照片共二十二張可資佐證
    。又被害人陳昭銘係因本件車禍致受有頭部外傷，經送往行
    政院衛生署桃園醫院新屋分院急救，仍於九十四年三月二十
    三日凌晨三時許，因顱內出血宣告不治死亡，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗明確，有相驗屍體證
    明書、驗斷書、勘驗筆錄存卷可查。足認被告前開自白與事
    實相符，堪以採信。
四、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無標誌或標線者，
    行經無號誌之交岔路口，或因雨霧致視線不清，均應減速慢
    行，作隨時停車之準備；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九
    十三條第一項第二款、第九十四條第三項分別定有明文。經
    查，本件肇事地點係屬行車速限五十公里、無號誌之交叉路
    口之路段，且案發當時之天候為有霧等節，有道路交通事故
    調查報告表（一）可憑，復觀諸卷附之肇事車輛採證照片，
    被害人陳昭銘所駕駛車輛之後保險桿脫落，後車廂處嚴重扭
    曲變形，後擋風玻璃破碎等毀損結果，另參以被告於檢察官
    相驗時，亦供稱案發當時被害人車輛之車身轉了一百八十度
    ，而被告之汽車則衝進路邊田裡等情，顯見兩車撞擊力道甚
    猛，足徵被告斯時之行車速度並非慢行至足以作隨時停車之
    準備，且疏未注意車前狀況，以至未採取必要之安全措施，
    始撞擊被害人停放在肇事地點之車輛，是被告之駕駛行為顯
    有過失，至為灼然。被害人陳昭銘雖亦有酒醉駕車自行操控
    失當碰撞電桿，事故後占用快車道，復未於車後適當處擺設
    警告標誌之過失，此部分迭經鑑定確實，有桃園縣區車輛行
    車事故鑑定委員會九十四年五月二十六日桃縣行字第○九四
    五二五一三四一號函附鑑定意見書及臺灣省車輛行車事故覆
    議鑑定委員會九十五年二月二十五日府覆議字第○九五○一
    ○○○一八號函附覆議意見書各一份在卷可佐，然此並不能
    解免被告前揭過失責任。又本件被害人確因本件事故而死亡
    ，已詳如前述，是被告之過失與被害人死亡之結果，顯有相
    當因果關係存在，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
五、論罪部分：
（一）按被告行為後，刑法部分條文及刑法施行法業於九十四年
      二月二日經總統以華總一義字第○九四○○○一四九○一
      號令修正公布，並於九十五年七月一日施行（下稱新刑法
      ，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院九十五年五月
      二十三日刑事庭第八次會議決議意旨，新刑法第二條第一
      項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
      之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項
      之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有
      關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
      犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
      分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則
      ，綜其全部罪刑之結果而為比較。準此而論，本案涉及法
      律變更之部分如下：
   1、被告行為後，刑法第六十二條有關自首之規定已有修正，
      舊刑法規定為「必減」其刑，修正後新刑法改為「得減」
      其刑，此項變動影響行為人之刑罰法律效果，自屬「法律
      變更」，經比較新舊法結果，因舊刑法規定為「必減」其
      刑，較有利於行為人。
   2、被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法以銀元一百元、二百元、三百元折算一日修正為以新
      臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，因屬科刑規範事
      項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法
      規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊
      法較為有利於被告。
   3、被告行為後，刑法第三十三條第五款業已修正規定「罰金
      ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修正前舊刑
      法第三十三條第五款規定「罰金：一元（折算為新臺幣三
      元）以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行
      為人，新法並無對被告較為有利之情形。
   4、再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，是就現行
      刑法中，有關於罰金刑最高度處罰之規定已有修正，惟經
      比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰
      鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並無不同。
   5、綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
      綜合本件全部罪刑比較之結果，認以舊刑法較有利於被告
      ，故本案應一體適用舊刑法。
（二）核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死
      罪。被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺前，
      即向前往現場處理事故之司法警察坦承肇事，自首而接受
      裁判，此有桃園縣政府警察局楊梅分局警員製作之道路交
      通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可參，核與自首之
      要件相符，應依舊刑法第六十二條前段減輕其刑。
六、原審認本件被告事證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟查
    被告犯後雖坦承犯行，然除強制責任險之法定賠償外，並未
    給付被害人家屬任何賠償，縱認本件車禍之肇事主因在於被
    害人，惟此亦不能解免被告之責任，已如前述，從而原審量
    處有期徒刑四月，尚屬過輕，檢察官據此上訴，為有理由，
    自應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告之過失程度，且
    因其過失導致被害人死亡，造成被害人家屬永難彌平之傷痛
    ，並參酌犯後迄今仍未與被害人家屬達成和解，及其犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十九條第一項前段、第三百六十四條、第三百七十三條、第二
百九十九條第一項前段，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第
二百七十六條第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段、第六
十二條前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰
鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官楊挺宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月     3    日
                  交通法庭  審判長法  官  曾家貽
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
