【裁判字號】    95,繼,1149
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度繼字第1149號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
                        號
被 繼 承人  丙○○    生前最.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、聲明意旨略以：聲明人為被繼承人丙○○之姐妹，被繼承人
    丙○○於民國95年9 月12日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，
    請准備查等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，民
    法第1138條定有明文。又養子女因收養關係之成立，與養父
    母間發生法定血親之親屬關係，至其與本生父母及其親屬間
    之自然血親關係雖不因之消滅，惟此基於自然血親所生相互
    間權利義務關係於收養關係存續中應處於停止之狀態，故養
    子女與本生父母及其親屬間並無遺產繼承權。
三、查本件聲明人與被繼承人丙○○生父母均為曾水金、曾陳蔥
    ，惟聲明人甲○○有養母吳梅，聲明人乙○○有養父母陳金
    坤、陳洪桂妹，有戶籍謄本在卷可稽。足認聲明人均另有收
    養關係繼續存續中，揆之前揭說明，聲明人與被繼承人丙○
    ○間基於自然血親所生相互間權利義務關係處於停止之狀態
    ，聲明人對被繼承人丙○○所遺之財產並無繼承權，自無得
    拋棄繼承可言。從而，聲請人聲明拋棄繼承，與法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
