【裁判字號】    95,附民,53
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第53號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
                      6巷8號.
被      告  協益工程開發有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經原告提起附帶民事訴訟請求賠償損害，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述如附件所示。
二、被告未為任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告甲○○、被告丁○○被訴竊盜一案，業經刑事判決
    諭知無罪在案，揆諸首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  蘇昭蓉
                                    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
