【裁判字號】    94,重訴,64
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度重訴字第64號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  林仕訪 律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾月玖日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因殺人案件，經本院訊問後，認涉嫌重大，且有
證人乙○○證述在卷，所犯法定刑係死刑、無期徒刑或10年以上
有期徒刑之罪，又經拘提到案，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
3 款、第1 款之情形而有羈押必要，於民國95年3 月9 日執行羈
押，同年6 月9 日延長羈押2 月，又於同年8 月9 日延長羈押。
茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自民國95年
10月9 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  潘政宏
                            法  官  吳勇毅
                            法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
