【裁判字號】    95,重訴,51
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第51號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    36歲民.
                    統一編號：.
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○○  ○○○○○自民國九十五年十月十一日起
延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告甲○○○○○○○○  ○○○○○因殺人案件，經本院
訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且其為外國籍人士，在台無固定
居住所，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款有逃亡之虞及第10
1 條第1 項第3 款所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上
有期徒刑之罪之情形，非予羈押顯然進行審判、執行，於民國95
年7 月11日起執行羈押。茲本院訊問後，以前項原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，自民國95年10月11日起延長羈押2 月。爰
依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  吳勇毅
                                  法  官  陳月雯
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
