【裁判字號】    95,重訴,313
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第313號
原      告  己○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列6人共同
訴訟代理人  謝世瑩律師
被      告  庚○○    住台北縣汐止市○○路○段251巷22號
            北區通運股份有限公司
                      設台北縣淡水鎮○○路131號
法定代理人  辛○○    住同上
訴訟代理人  壬○○    住台北市○○○路○段550號3樓
上列原告與被告庚○○等間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣6,242,660 元，應
徵第一審裁判費新臺幣62,875元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
