【裁判字號】    95,家訴,145
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家訴字第145號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求給付扶養費事件，原告起訴未繳裁判費，查本
件訴訟標的經合併計算結果，金額為新臺幣（下同）798,000 元
，應徵第一審裁判費8,700 元，茲限原告於收受本裁定後5 日內
如數補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
