【裁判字號】    95,聲,1174
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
台灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1174號
聲  請  人  丁○○
                    指定送達地.
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○  原住台北市○○區○○里○鄰○○○路○段
上列當事人間72年度裁全字第187 號假扣押事件，聲請人即債務
人聲請限期命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人之被繼承人楊公邁前聲請本院以72年
    度裁全字第187 號民事裁定，准相對人之被繼承人供擔保後
    ，對聲請人之被繼承人詹堂之財產實施假扣押在案，惟相對
    人繼承後迄未向法院提起本案訴訟，為此依民事訴訟法第52
    9 條第1 項規定，聲請裁定命相對人於一定期間內起訴等語
    。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。
三、本件相對人之被繼承人楊公邁（已於87年6 月2 日死亡）為
    保全其對聲請人之被繼承人詹堂（已於74年7 月2 日死亡）
    之債權請求之強制執行，聲請本院以72年度裁全字第187 號
    裁定准由相對人提供擔保後，得對聲請人之被繼承人詹堂之
    財產為假扣押，相對人之被繼承人楊公邁並聲請本院假扣押
    強制執行查封其所有坐落桃園縣桃園市○○○段水汴頭小段
    818 地號（重測後峨眉段355 地號）土地後，迄未起訴之事
    實，業經本院依職權調閱本院上開卷宗核對無誤，並查明相
    對人迄未對聲請人聲請發支付命令、調解或起訴乙節屬實，
    有本院民事紀錄科查詢表、台灣台中地方法院、台灣台北地
    方法院函文在卷可稽，自堪信聲請人之主張為真實。參照首
    開規定，聲請人聲請命相對人起訴，自應准許。
四、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  陳永來
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
