【裁判字號】    95,訴,570
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因95年度訴字第570 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第3754號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年10月3 日下午2 時10分在本院
第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  鐘詩怡
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因施用第二級毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於民國90年4 月25日，以90年度毒偵字第2041號為不起訴
    處分確定；復因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，先送強制戒治，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，嗣於93年1 月14日，經臺灣高
    等法院台南分院以92年度上易字第703號判處有期徒刑6月確
    定，於93年8 月20日易科罰金執行完畢，且因毒品危害防制
    條例修正，而於92年9月2日停止強制戒治出所並付保護管束
    。復又因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經臺灣高等法
    院於94年8 月5 日以94年度上訴字第1287號分別判處有期徒
    刑9 月及5 月，應執行有期徒刑1 年確定。詎其仍不知悔改
    ，於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於94年11月24日19時許在其住所雲
    林縣元長鄉○○村○○路129 號，以將海洛因摻入香煙點燃
    並吸食其煙霧之方式吸食第一級毒品海洛因一次。嗣因上開
    採集之尿液經送驗後，其檢體呈嗎啡及可待因類陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1
    項、修正前刑法第47條。
四、新舊法比較部分查被告等行為後，刑法已於94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，其中與本案有關者，修正
    第2 條、第41條、第33條、第74條等規定。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定
    有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫
    徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑
    法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之
    刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，最高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議
    決議可資參照。經查：
    1.被告行為後刑法第56條連續犯之規定業已刪除，是於新法
      修正施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除
      雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
      效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較
      新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊
      法論以連續犯。
    2.被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺
      南分院判處有期徒刑6月確定，並於93年8月20日易科罰金
      執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，茲
      於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正
      前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，
      均構成累犯，亦不生新舊法比較問題，應依刑法第2條第1
      項前段規定，逕依修正前刑法第47條規定，論以累犯加重
      其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
七、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
