【裁判字號】    94,易,98
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                94年度易字第98號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  熊梓檳律師
被      告  乙○○
                    國民
                      弄2號4.
            丁○○
                    國民
                      號
上二人共同
選任辯護人  王秀哲律師
被      告  丙○○
                    國民
                      號4樓
選任辯護人  洪士凱律師
上列被告等因傷害案件，本院於中華民國95年09月04日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表第4 欄關於修正後刑法第41條第1 項
前段易科罰金之規定應更正為：「犯罪重本刑為5 年以下有期徒
刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表第4 欄關於修正後刑法第41
    條第1 項前段易科罰金之規定內容，誤載為修正前同條項之
    規定，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正
    為：「犯罪重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  李秋瑩
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  馮善詮
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
