【裁判字號】    95,訴,593
【裁判日期】    951003
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡豐瞬
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因95年度訴字第593 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第1142號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年10月3 日下午3 時00分在本院
第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  鐘詩怡
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：蔡豐瞬連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    蔡豐瞬前因施用毒品案件，經先後二次送觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品之傾向，予以釋放，並由臺灣雲林地方法
    院分別以89年度少調字第42號、90年度少調字第106 號為不
    付審理裁定確定；其另於民國91年間因施用第一級毒品案件
    ，經臺灣雲林地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治一年
    ，嗣於91年12月26日停止戒治出所，所餘戒治期間，付保護
    管束，惟因違反保護管束應遵守事項而於92年5月5日再入戒
    治處所戒治，至92年9月22日執行完畢送感化教育。詎其仍
    不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後，五年內復基於
    施用第一級毒品之概括犯意，自95年4月間某日起至同年6月
     30 日上午7 時許止，在其雲林縣崙背鄉草湖村6 鄰草湖92
    號之住處，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食之方式，連續
    施用第一級毒品海洛因5 次。嗣於95年7 月5 日蔡豐瞬因涉
    嫌毒品案件，為警通知到案說明且經其同意採尿送驗，結果
    檢出「嗎啡陽性」反應，始悉上情。
    核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級
    毒品海洛因。
三、新舊法比較部分查被告等行為後，刑法已於94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，其中與本案有關者，修正
    第2 條、第41條、第33條、第74條等規定。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定
    有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫
    徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑
    法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之
    刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，最高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議
    決議可資參照。經查：
    被告行為後刑法第56條連續犯之規定業已刪除，是於新法修
    正施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法
    結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續
    犯。
四、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、刑法第2 條
    第1項前段、修正前刑法第56條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
七、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
