【裁判字號】    95,訴,1999
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1999號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4481號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之要旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4524號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於民國
    91年1月3日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以90年度毒偵字第4898號為不起訴處分確定；另於94、95
    年間，因犯詐欺、違反毒品危害防制條例案件，經本院先後
    以94年度員簡字第653號判處有期徒刑4月、95年度訴字第32
    5號判處有期徒刑8月，並經定應執行有期徒刑11月確定（現
    執行中）。詎仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年9月
    28日凌晨2時許，在彰化縣員林鎮○○路公園旁，以將海洛
    因加水混合後以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於95年9月29日上午6時45分許，為警在彰化縣永靖鄉
    光雲村光雲巷內查獲，且經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，而悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中及本院行
    準備程序與審理時坦承不諱，且被告於95年9月29日為警查
    獲後，於同日經採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有彰
    化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證
    單、詮昕科技股份有限公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    各1紙附卷可稽。又被告前因施用毒品案件，經本院以90年
    度毒聲字第4524號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，已於91年1月3日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵字第4898號為不起訴處分確定
    等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可考，是被告於
    前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件毒品危害
    防制條例第10條之罪，事證明確，其犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。其為供施用而持有第一級毒品之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾因施用毒品經執行觀察、勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品
    之惡習，再犯本件施用毒品犯行，足見其雖經觀察、勒戒之
    治療程序，猶未能戒絕毒品而再次施用，惡行非輕，顯未能
    善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之
    良法美意，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及其施用之次數僅
    為1次，犯罪之動機、目的、所生危害暨犯後坦承犯行、態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
