【裁判字號】    95,票,2067
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定        95年度票字第2067號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丁○○
                        7、2.
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十九年十一月三日共同簽發之本票內載憑票支付
聲請人新臺幣貳拾伍萬元，其中之新臺幣萬柒仟捌佰柒拾柒元
及自民國九十二年一月二十七日起至清償日止，按年利率百分之
十二計算之利息，准予強制執行。
聲請費用新臺幣五百元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國89年11月3日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣250
    ,000 元，未載到期日，詎於民國92年1月27日提示，尚有如
    主文所示之金額及利息未獲清償，爰提出本票1紙，聲請裁
    定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  簡易庭法  官  游秀雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
