【裁判字號】    95,聲,881
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第881號
聲  請  人  台灣文化企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
            和樂戲院股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  彰化縣彰化市公所
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十五年度存字第二號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣柒拾玖萬壹仟陸佰陸拾伍元（台灣文化企業股份有限公司部分
新台幣參拾玖萬伍仟佰玖拾元、和樂戲院股份有限公司部分新
台幣拾玖萬陸仟貳佰柒拾伍元），准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付租金等事件
    ，聲請人前遵本院84年度訴字第337號民事判決為免為假執
    行，曾提供新臺幣（下同）791665元（台灣文化企業股份有
    限公司部分395390元、和樂戲院股份有限公司部分396275元
    ），為擔保金，並以本院85年度存字第2號提存事件提存在
    案。茲因當事人間本案訴訟業因判決確定而終結，聲請人復
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰請求准予發還提存物等語，並提出本院85年度存字第
    2號提存書影本、存證信函影本、掛號郵件回執影本等件為
    證，另經本院依職權調取本院85年度存字第2號提存卷宗、
    84年度訴字第337號民事判決卷宗、臺灣高等法院臺中分院
    85年度上字第194號民事判決卷宗核閱無訛，從而聲請人聲
    請發還提存物，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   12   月    20      日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年   12   月    20      日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
