【裁判字號】    95,聲,2352
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2352號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
選任辯護人  蔡瑞麒律師
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形，且
    有羈押必要，於民國95年9 月22日執行羈押，並禁止接見通
    信，嗣於95年10月11日經合議庭評議認已無刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 款羈押原因，而解除禁見在案。又本院於95
    年12月12日訊問後，認原依刑事訴訟法第101 條第1 項第 3
    款所為羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，故自95
    年12月22日起延長羈押2 月，合先敘明。
二、聲請意旨略以：（一）被告已將所知案情詳述明確，並無事
    實足認被告有何湮滅、偽造、變造證據或勾串證人之虞，且
    被告所涉雖係最輕本刑5 年以上之罪，惟案發後被告對警、
    檢之傳訊均遵期到場，是亦無任何非予羈押顯難進行追訴、
    審判之情事，應已無羈押之必要；（二）本案共同被告現均
    為另案執行或戒治中，非因本案而受羈押，被告當亦無因本
    案受羈押之必要；（三）被告患有高血壓，健康每下愈況，
    爰請求諭知具保停止羈押。
三、按被告得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第 110條
    自明，而法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首
    應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第 114條不得駁回其
    聲請之情形，即所犯最重本刑為 3年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者；懷胎5月以上或生產後2月未滿者；現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒者；次則應檢視法院當初羈押被
    告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第10
    1條第1項第2、3款規定對被告執行羈押之原因是否存在為之
    論斷；抑有進者，為了不礙程序保障之目標，在被告為具保
    停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第101條之2「被告經法
    官訊問後，雖有第101條第1項或第 101條之1第1項各款所定
    情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居
    」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。經
    查：
（一）被告所涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之罪，非屬法
      定最重本刑3 年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪；
      且被告為男性，並無懷胎之可能，亦未罹有非保外治療顯
      難痊癒之疾病，是無刑事訴訟法第114 條不得駁回具保申
      請之事由。
（二）被告所涉毒品危害防制條例第4 條第2 項之罪，係最輕本
      刑5 年以上有期徒刑之罪，被告雖否認有何前述罪名之犯
      行，然經同案被告即證人廖子寬、洪聰富，與證人吳健福
      、廖上深等於警詢、偵查中證述綦詳，並有被告聯絡販毒
      金額事宜之監聽譯文在卷可稽，堪認犯嫌重大，是本院前
      以刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款為由對被告裁定羈押
      之原因仍繼續存在。
（三）法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟
      程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執
      行之目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，
      是對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依
      職權為目的性之裁量，與本案其他共同被告是否具有羈押
      之必要，無必然之關聯、而應為獨立之認定。本院審酌被
      告所涉係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大
      ，有繼續羈押被告之必要。
四、綜上，本件被告聲請具保停止羈押，本院認當初以刑事訴訟
    法第 101條第1項第3款規定，對被告實施羈押之原因仍屬存
    在，且有繼續羈押被告之必要，聲請人向本院提出具保之聲
    請，尚乏所據，即難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李雅俐
                                法  官  唐中興
                                法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
