【裁判字號】    95,交聲,374
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第373號
原處分機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所彰化監理站民國九十五年四月二十
六日彰監四字第裁六四—AB0000000號及彰監四字第裁六
四—BD0000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局台中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、原處分機關略以：
  (一)高雄市政府警察局交通警察大隊於九十四年十一月二十二日
    以第BD0000000號違規通知單，逕行舉發車主甲○○
    所有2678—MF號自小客車於九十四年十一月三日二十三時十
    分在建國、武廟路口有「駕駛人行車速度，超過規定之最高
    時速二十公里以上」之違規事實，而受處分人未於期限內到
    案，爰依法裁處罰鍰新臺幣（下同）二千四百元。
  (二)臺北市政府警察局交通警察大隊於九十四年十一月十六日以
    第AB0000000號違規通知單，逕行舉發車主甲○○所
    有2678—MF號自小客車於九十四年十一月六日二十二時三十
    一分在民權東路四段有「駕駛人行車速度，超過規定之最高
    時速二十公里以上」之違規事實，而受處分人未於期限內到
    案，爰依法裁處罰鍰二千四百元。
二、聲明異議意旨略以：2678—MF號車係遭豐田汽車股份有限公
    司青年營業所業務代表蘇貴明冒名購車及貸款，本案已於九
    十四年十二月二十三日向高雄市政府警察局鹽埕分局備案完
    成，且已由彰化縣警察局鹿港分局偵查隊受理偵辦中，為此
    對於前揭裁決處表示不服而聲明異議等語。
三、按行政罰法第五條規定：「行為後法律或自治條例有變更者
    ，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條例。但裁處前之
    法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利於受處罰者之
    規定」。觀諸道路交通管理處罰條例第四十條已於九十四年
    十二月二十八日修正公布，又依行政院於九十五年六月二十
    三日以院臺交字第○九五○○八七六八五號所發布之函令，
    該修正條文定於九十五年七月一日起開始施行。而本案在交
    通部公路總局台中區監理所彰化監理站於九十五年四月二十
    六日裁決時，新條文尚未生效施行，依前揭行政罰法第五條
    之規定，自應適用行政機關裁處時即修正前道路交通管理處
    罰條例第四十條第一項之規定。按修正前道路交通管理處罰
    條例第四十條第一項規定：「汽車駕駛人，行車速度，超過
    規定之最高時速，或低於規定之最低時速，或裝用測速雷達
    感應器者，處新臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰；
    其感應器沒入之」。
四、異議人陳稱2678—MF號自小客車並非其所有，該車係遭豐田
    汽車股份有限公司青年營業所業務代表蘇貴明冒名購車及貸
    款，本案已於九十四年十二月二十三日向高雄市政府警察局
    鹽埕分局備案完成，且已由彰化縣警察局鹿港分局偵查隊受
    理偵辦中等情，業經彰化縣警察局鹿港分局於九十五年七月
    二十六日以鹿警分偵字第○九五○○一七五九二號來函說明
    屬實，且表示該案已於九十五年七月二十一日以鹿警分偵字
    第○九五○○○三五八三號刑事案件報告書報請臺灣彰化地
    方法院檢察署偵辦中等語。而本院亦查知臺灣彰化地方法院
    檢察署確以九十五年度偵字第六八三二號分案偵查蘇貴明所
    涉偽造文書及詐欺案件，且蘇貴明目前正由檢方通緝中，此
    有附卷之臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參。本件異議
    人既已經報案，而刑事部分尚在檢察官分案調查之階段，故
    有關事實之認定尚不明確，原處分機關遽以裁罰則屬速斷，
    自有不當，應由本院將原處分撤銷，另行發回原處分機關等
    待上開刑事案件實質確定後，另為適法處分。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  交通法庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
