【裁判字號】    95,交聲,1044
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1044號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異 議人 即
受 處分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國95年03月17日所為之處
分（彰監四字第裁64—A00000000號裁決書、第裁64—AD0000000
號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速未滿二十公
里，處罰鍰新臺幣壹仟柒佰元，並記違規點數壹點。又汽車駕駛
人，行車速度，超過規定之最高時速未滿二十公里，處罰鍰新臺
幣壹仟柒佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、按行車速度，依標誌或標線之規定，無標誌或標線者，在市
    區道路，時速不得超過50公里，在郊外道路時速不得超過60
    公里，道路交通管理規則第 40條第1項前段定有明文。違反
    者，依道路交通管理處罰條例第40條第1項、第63條第1項第
    1款規定，處新臺幣（下同）1,200元以上2,400元以下罰鍰
    ，並記違規點數一點。上開條文雖均於民國94年12月28日修
    正公布、95年7月1日施行，惟於本件情形仍為相同處罰規定
    ，尚無比較新舊法問題。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○駕駛車號 037－
    MD號營業小客車，分別於94年10月31日22時51分許及同年11
    月16日4時51分許，行經臺北市○○○路○段58號前及中央北
    路3段往北投路段，有駕車超速之違規事實，爰依法分別裁
    處2,400元罰鍰等語。受處分人甲○○固不否認其駕駛上述
    車輛於前揭時地駕車超速違規之事實，惟具狀聲明異議略以
    ：本人均未曾接獲舉發通知單，為此聲明異議云云。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5條、行政程序法第72條第1項前段分別定有明文。經查
    ：本件原處分書均於95年3月22日送達於彰化縣田尾鄉聖德
    巷201號，並於同日改寄北斗郵局而為寄存送達，有原處分
    裁決書、送達證書各2紙在卷可憑。然異議人自90年3月27日
    起至95年5月16日之戶籍地址係臺北縣新莊市○○街42號，
    其後異議人遷移戶籍至臺北縣新莊市○○街142巷8之3號，
    有異議人遷徙紀錄資料查詢結果、個人基本資料查詢結果各
    1紙在卷可稽。是原處分書向彰化縣田尾鄉聖德巷201號送達
    ，而未對異議人受處分時之戶籍地址即臺北縣新莊市○○街
    42號為送達，即於法未合，原處分機關未予詳查，即認異議
    人已逾越繳款期限，自非允洽。
四、綜上所述，本件受處分人並未就駕車超速之違規情節提出異
    議，且事證明確，應認受處分人駕車超速行駛之違規事實無
    訛。惟原處分機關未慮及前揭送達不合法之情形，均逕行裁
    處2,400元之罰鍰，且漏未記點，原處分自屬無可維持，是
    本件聲明異議為有理由，應由本院將原處分予以撤銷，就前
    揭違規行為，依道路交通管理處罰條例第40條第1項、第63
    條第1項第1款之規定，裁處如主文第2項所示之處分，以資
    適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                          書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
