【裁判字號】    95,票,2074
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  95年度票字第2074號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人戊○○簽發如附表所示之本票金額拾萬，准予強制執行
。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人戊○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發如附表所示
    之本票，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，
    爰提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，戊○○部分核與票據法第123條規定相符，應予
    准許。至其餘部分因本票執票人依票據法第一百二十三條規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，
    該法條既限定執票人向發票人行使追索權時，始得聲請法院
    裁定後強制執行。從而對本票發票人之外之人，即不得援用
    該條規定，對之聲請裁定執行。發票人死亡後，其繼承依民
    法第一千一百四十八條規定，雖自繼承開始時，承受被繼承
    人（即發票人）財產上之一切權利義務，對執票人負有同一
    票據債務，但執票人僅得依訴訟程序而為請求，尚不得依上
    開票據法規定聲請對發票人之繼承人裁定執行。故聲請人就
    本件本票之聲請對發票人謝春樹之繼承人即相對人丙○○、
    丁○○、甲○○○等三人裁定准許強制執行，核無理由，應
    予駁回（參照最高法院七十七年度台抗字第三四五號判決，
    司法院公報第三十卷十二期四七頁）。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法79條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  簡易庭法  官  游秀雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀 (須附繕本，並繳抗告費45元及郵票140元)。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
