【裁判字號】    95,聲,878
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第878號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  第七商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一七四三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒萬貳仟肆佰壹拾參元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求停止執行事件，
    聲請人前遵本院95年度彰簡聲字第15號民事裁定為擔保，曾
    提供如主文所示之擔保金，停止本院95年度執字第11077 號
    強制執行程序執行事件，並以本院95年度存字第1743號提存
    事件提存在案。茲因聲請人所提之債務人異議之訴，業經本
    院95年度彰簡字第392 號民事判決聲請人勝訴確定在案，並
    提出本院95年度彰簡聲字第15號、95年度簡聲抗字第3號民
    事裁定影本、95年度存字第1743號提存書影本、95年度彰簡
    字第392號民事判決書暨確定證明書影本等各一件為證，另
    經本院依職權調取本院95年度存字第1473號提存卷宗、95年
    度彰簡聲字第15號民事聲請事件卷宗、95年度彰簡字第392
    號民事簡易訴訟程序第一審卷宗，核閱無訛，從而聲請人聲
    請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
