【裁判字號】    95,訴,1967
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1967號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4231號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經臺灣南投地方法院裁定令入戒治所施以
    強制戒治，於民國91年10月21日付保護管束期滿未經撤銷，
    視為強制戒治執行完畢，並由臺灣南投地方法院檢察署檢察
    官於91年11月18日，以91年度戒毒偵字第255號為不起訴處
    分確定。而其前於86年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    判處應執行有期徒刑3年8月確定，業於92年7月19日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復於95年9月19日下午5時
    許，在其位於彰化縣芬園鄉○○村○○路○段257巷7號住處
    ，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於95年9月19日，在彰化縣警察局彰化分局芬
    園分駐所經其同意採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，而
    悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且其於95年9月19
    日為警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有彰化縣警察局彰
    化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單、詮昕科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可憑，足徵
    被告之任意性自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件，
    經施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣南
    投地方法院裁定令入戒治所施以強制戒治，於91年10月21日
    付保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，並由臺
    灣南投地方法院檢察署檢察官於91年11月18日，以91年度戒
    毒偵字第255號為不起訴處分確定等情，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各1份在卷可考，是被告於強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯本件毒品危害防制條例第10條之罪，事證明確
    ，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。其為供施用而持有第一級毒品之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前於86
    年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處應執行有期徒刑
    3年8月確定，業於92年7月19日執行完畢，有臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各1份在卷可考，其於5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告前經強制戒治及刑之執行，仍再為本件施
    用第一級毒品海洛因之犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造
    成他人明顯之危害，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並兼
    衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
