【裁判字號】    95,聲,2355
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2355號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲
沒字第382號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、現金新臺幣肆佰元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告張惠美犯賭博案件，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以92年度偵字第6691號緩起訴處分確定，
    惟扣案之麻將牌壹副、賭資新臺幣（下同）400 元，因屬被
    告所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之
    規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。經查，本件扣案之麻將牌壹副、抽
    頭金（聲請書誤載為賭資）400 元，確分別係供被告張惠美
    犯刑法第268 條之罪所使用及犯該罪所得之物，且屬被告所
    有，已據被告陳明在卷，而被告張惠美犯供給賭博場所及聚
    眾賭博罪之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92
    年度偵字第6691號為緩起訴處分確定在案等情，並據本院核
    閱卷附扣押物品清單及前述緩起訴處分書正本等屬實，依前
    揭之說明，應認本件聲請為正當。至聲請人雖誤載抽頭金為
    賭資而誤認係供被告犯罪所用之物，然此尚不影響本件就扣
    案現金400元聲請沒收之准許，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
