【裁判字號】    95,易緝,62
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易緝字第62號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（86
年度偵字第2815號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨係以：甲○○於民國86年1 月8 日或前3 日內某日
    ，在不詳地點，以不詳方法非法吸食化學合成麻醉藥品安非
    他命，認為被告所為，係犯（廢止前）麻醉藥品管理條例第
    13條之1 第2項第4款之罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。本件被告之住所係在
    臺中巿北區○○路83號4 樓，業經被告於本院訊問時所自承
    （參見本院95年12月18日準備程序筆錄），且自81年4 月25
    日遷入上址迄今等情，此有法務部戶役政連結系統作業查詢
    資料1 紙（參見本院卷宗）附卷可參，核屬相符；另本案於
    86年7 月12日起訴時，被告並無在監、在押之情狀，亦有臺
    灣高等法院95年12月18日在監在押全國紀錄表1 紙（參見本
    院卷宗）在卷可查。至公訴意旨雖認為被告之犯罪行為地所
    在不明，然被告於本院訊問時，矢口否認有何施用安非他命
    之犯行，且陳稱扣案施用毒品所用之物品均非其所有，而屬
    其夫陳和芳所有（參見同上本院準備程序筆錄）等語，是本
    院查無其他積極證據足資證明被告之犯罪行為地係在本院管
    轄之彰化縣地區。從而，檢察官向本院提起公訴，揆諸首開
    規定自有未合，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決
    ，並移送於有管轄權之臺灣臺中地方法院審理。
據上論結，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 李雅俐
                                      法  官 林秉暉
                                      法  官 唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                      書記官 施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
