【裁判字號】    95,促,33435
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第33435號
債  權  人  丁○商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人丁○商業銀行股份有限公司因與債務人鄭明弘即敬諺
五金企業社等二人間支付命令事件，債權人丁○商業銀行股份有
限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正
，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人鄭明弘、乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
二、請提出債務人敬諺五金企業社營利事業登記事項卡乙份，以
    供本院審核。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
