【裁判字號】    95,促,33459
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第33459號
債  權  人  甲○○
債  權  人  戊○○
債  權  人  丑○○
                        1號
債  權  人  壬○○
                        號
債  權  人  癸○○
債  權  人  辛○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  庚○○
債  權  人  寅○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  子○○
債  權  人  己○○
債  權  人  卯○○
債  權  人  丁○○
前列十四人共同
債  務  人  廖銘祺即信興食材商行
一、債務人應向債權人甲○○給付新臺幣萬貳仟貳佰伍拾陸元
    及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
二、債務人應向債權人戊○○給付新臺幣佰零貳萬貳仟壹佰零
    伍元及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
三、債務人應向債權人丑○○給付新臺幣肆拾肆萬零伍拾元及自
    本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。
四、債務人應向債權人壬○○給付新臺幣壹拾伍萬捌仟柒佰元及
    自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
五、債務人應向債權人癸○○給付新臺幣玖萬肆仟貳佰壹拾元及
    自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
六、債務人應向債權人辛○○給付新臺幣佰陸拾壹萬伍仟捌佰
    元及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
七、債務人應向債權人乙○○給付新臺幣拾玖萬柒仟肆佰肆拾
    貳元及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
八、債務人應向債權人庚○○給付新臺幣壹佰肆拾壹萬零佰.
    元及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
九、債務人應向債權人寅○○給付新臺幣壹拾肆萬零玖佰伍拾陸
    元及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
十、債務人應向債權人丙○○給付新臺幣壹佰玖拾捌萬玖仟玖佰
    元及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
十一、債務人應向債權人子○○給付新臺幣柒拾肆萬捌仟貳佰伍
      拾肆元及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
      之五計算之利息。
十二、債務人應向債權人己○○給付新臺幣陸萬伍仟伍佰拾元
      及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息。
十三、債務人應向債權人卯○○給付新臺幣壹拾伍萬貳仟壹佰元
      及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息。
十四、、債務人應向債權人丁○○給付新臺幣陸萬壹仟玖佰伍拾
      元及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
      計算之利息。
十五、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
十六、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之
      不變期間內，向本院提出異議。
十七、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有
      同一之效力。
十八、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        書記官  簡茂村
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
