【裁判字號】    95,訴,1964
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1964號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四○三○號），本院裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（毛重零點伍公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間，曾因施用第一級毒品案件，經
    本院判決有期徒刑九月確定，而其入監服刑後，於九十四年
    九月十九日執行完畢。另於九十二年間因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年一
    月二日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以九十二年度毒偵字第三一三一號為不起訴處分確定。詎其
    仍不知悔改，於受前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，
    竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年九月三十
    日某時，在彰化縣鹿港鎮○○路某小巷內，以將海洛因加水
    置於針筒後再予施打手指之方式，施用海洛因一次。嗣於九
    十五年十月二日下午二時三十分許，為警在彰化縣福興鄉○
    ○路○段八百號前查獲，並扣得海洛因一包（毛重○‧五公
    克）。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於事實欄所載時、地為警查獲後，經警採集其尿
    液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，有尿液代號與真實姓名對
    照認證單及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各
    一紙附卷可稽，又扣案之白粉一包，經彰化縣警察局鹿港分
    局檢驗結果，確係海洛因無訛，亦有該分局出具之初步檢驗
    報告單一紙在卷可按，足徵被告之自白與事實相符。再被告
    前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十三年一月二日執行完畢釋放，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第三一三一號
    為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在
    卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行，
    堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前於九十三年間，曾因施用第一級毒品案件，經本
    院判決有期徒刑九月確定，而其入監服刑後，於九十四年九
    月十九日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷可稽，則其於有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再
    犯本件為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。茲審酌被告前曾因施用毒品經送觀察
    、勒戒執行完畢後，猶不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深
    切悔改並記取教訓，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃
    屬自我戕害身心健康之行為，且被告並未因此而有破壞社會
    秩序或侵害他人權益之情形，以及被告犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲戒。至扣
    案之海洛因一包（毛重○‧五公克），係查獲之第一級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收
    銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官劉世豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                      書記官    王惠嬌
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
