【裁判字號】    95,交聲,444
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第444號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所彰化監理站民國九十五年五月十八
日彰監四字第裁六四—Ｉ00000000號裁決處分不服而聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本件受處分人甲○○駕駛車主劉張麗珠所
    有KXZ—166號重型機車，於九十五年四月十五日十二時十分
    許，在員林鎮○○街前，因酒後駕車，復疏未注意而駛入逆
    向車道與在等待交通號誌紅燈而停止，由廖旌葎駕駛之車牌
    號碼6L—2673號自用小客車發生對撞，為警測得甲○○之呼
    氣所含酒精濃度高達每公升一‧○毫克，已超過標準值，嗣
    經彰化縣警察局員林分局警員舉發，爰依道路交通管理處罰
    條例第三十五條第一項第一款之規定，裁處受處分人罰鍰新
    台幣（下同）四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月等
    語。
二、聲明異議意旨略以：一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務規定者，應依刑事法律處罰之，為此聲明異議等語。
三、按行政罰法第五條規定：「行為後法律或自治條例有變更者
    ，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條例。但裁處前之
    法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利於受處罰者之
    規定」。觀諸道路交通管理處罰條例第三十五條已於九十四
    年十二月二十八日修正公布，又依行政院於九十五年六月二
    十三日以院臺交字第○九五○○八七六八五號所發布之函令
    ，該修正條文定於九十五年七月一日起開始施行。而本案在
    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站於九十五年五月十
    八日裁決時，新條文尚未生效施行，依前揭行政罰法第五條
    之規定，自應適用行政機關裁處時即修正前道路交通管理處
    罰條例第三十五條之規定。而本案相關條文說明如下：
  (一)道路交通安全規則第一百一十四條第二款規定：汽車（包括
    機器腳踏車）駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒
    精濃度超過每公升○‧二五毫克或血液中酒精濃度超過百分
    之○‧○五以上者，不得駕車。
  (二)修正前道路交通管理處罰條例第三十五第一項第一款規定：
    汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年。
四、另按九十五年二月五日生效之行政罰法第二十六條第一項規
    定，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。同條第二項復
    規定，前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、
    不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定處罰之
    。而觀諸行政罰法第二十六條之立法理由則指出：一行為同
    時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行
    政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依
    刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之
    必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正
    當法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類
    行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政
    機關仍得併予裁處。再者，其他種類行政罰，係指違反行政
    法上之義務應受「裁罰性」之「不利處分」，依行政罰法第
    二條規定，乃包括限制或禁止行為之吊扣證照處分。
五、經查：
  (一)本件受處分人於上揭時地，因酒後駕車肇事，為警測得其呼
    氣所含酒精濃度高達每公升一‧○毫克，已超過標準值，有
    彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及上開裁決
    書各一紙附卷可稽。而異議人因前開時、地服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之相同行為，亦為臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以九十五年度訴偵字第三三六號處刑書聲請簡易
    判決處刑，嗣經本院九十五年度員交簡字第七九號刑事簡易
    判決判處拘役四十日，如易科罰金，以三百元折算一日，九
    十五年六月十二日裁判確定，有附卷之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份，及本院九十五年度員交簡字第七九號刑事簡
    易判決在卷足參。
  (二)本件受處分人一個酒後駕車行為乃同時觸犯刑法第一百八十
    五條之三及違反修正前道路交通管理處罰條例第三十五條第
    一項第一款，觸犯刑事法律部分業據法院判處罪刑確定，原
    處分機關復科處具有事後制裁受處分人行為性質之罰鍰，則
    依行政罰法第二十六條，為免一事不二罰，應依刑事法律處
    罰。因此，原處分關於罰鍰部分有違行政罰法第二十六條規
    定，應予撤銷，並為不罰之諭知。至於原處分機關上開吊扣
    駕駛執照十二個月之行政裁罰，依修正前道路交通管理處罰
    條例等規定及行政罰法第二十六條第一項但書、第二條第一
    項之規定，則核無不當，此部分異議，自屬無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條、第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  交通法庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
