【裁判字號】    95,交聲,1075
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1075號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國九十五年三月二十八日彰監
四字第裁六四─ＩＡ0000000號裁決聲明異議，本院裁定
如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；另法院交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。次按處理
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序
    法之規定；送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第五條、行政程序法第七十四條第一項、
    第二項亦分別規定甚明。
二、查本件異議人即受處分人甲○○於民國九十四年九月二十三
    日十四時二十三分許，駕駛其所有車牌號碼四四九七－ＬＥ
    號自用小客車，行經「縣一百五十線十一點三公里」處，因
    行車速度超過規定之最高時速未滿二十公里，為警依法舉發
    後，經交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於九十五年
    三月二十八日以彰監四字第裁六四－ＩＡ0000000號
    裁決對受處分人處罰鍰新臺幣二千四百元，且已於九十五年
    四月三日以寄存送達方式將裁決書合法送達至受處分人之戶
    籍地予受處分人，此有裁決書、送達證書及法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料查詢結果表各一件在卷可憑；惟受
    處分人遲至九十五年十一月三十日始具狀向原處分機關聲明
    異議，有其聲明異議狀及移送書各一份在卷可據，顯已逾上
    開道路交通管理處罰條例第八十七條第一項所規定之二十日
    異議期限。基上，本件聲明異議既已逾上述法定期間，且無
    從補正使其合法，是本件聲明異議不合法律上之程式，揆諸
    前開說明，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國     95    年    12    月   20    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                      法    官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                      書 記 官  張  木  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
