【裁判字號】    95,聲,879
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第879號
    聲  請  人  邕陞興業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣貳拾伍萬元供擔保後，本院九十五年度執字第一
九二○八號民事執行事件之強制執行程序，於本院九十五年度彰
簡字第五二五號返還本票等事件判決確定、和解或撤回起訴前應
暫予停止。
    理  由
一、按發票人主張本票債權不存在而提起確認之訴不合於非訟事
    件法第195 條第1 項之規定者，法院依發票人聲請，得許其
    提供相當並確實之擔保，停止強制執行，非訟事件法第195
    條第3 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院就95年度彰簡字第525 號返還本票等
    事件提起上訴為理由（聲請人於第一審起訴時僅求為判決相
    對人應返還系爭本票，嗣於受敗訴判決後提起上訴，其上訴
    聲明除仍請求判決相對人返還系爭本票外，尚追加聲明求為
    判決確認系爭本票票據權利不存在之訴，是否准許追加及有
    無理由應由上訴審法院審究），依上開規定聲請供擔保裁定
    停止本院95年度執字第19208 號民事執行事件之強制執行程
    序，經本院調取上開執行卷宗、95年度彰簡字第525 號事件
    卷宗審閱後，認為聲請人之聲請並無不合，應予准許。茲以
    相對人持有並據以聲請強制執行之系爭本票面額新臺幣235,
    620 及其利息為審酌標準，爰酌定相當並確實之擔保如主文
    所示之金額。
三、依非訟事件法第195條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第二庭    法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
