【裁判字號】    95,家聲,64
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家聲字第64號
聲  請  人  乙○○
                        巷45.
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
中國大陸地區江西省吉安市中級人民法院（2005）吉中民三初字
第14號民事確定判決應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○間本為夫
    妻，後經中國大陸地區江西省吉安市中級人民法院判決准予
    離婚確定，為此聲請認可等語，並提出結婚公證書、民事判
    決書、生效證明書、江西省吉安市公證處公證書、財團法人
    海峽交流基金會證明書等文件為證。
三、查聲請人提出之中國大陸地區江西省吉安市中級人民法院（
    2005）吉中民三初字第14號民事判決確定，經財團法人海峽
    交流基金會（95）中核字第075681號及（95）中核字第07
    5679號證明在卷可稽，堪認上開判決書及生效證明書為真正
    。次查，上開判決乃就聲請人與相對人間離婚事件所為之裁
    判，該事件由相對人住所地江西省吉安市中級人民法院管轄
    審理，未違背我國關於專屬管轄之規定；又上開判決內容以
    兩造婚前缺乏了解，草率結婚、婚姻基礎較差，婚後相對人
    至台灣與聲請人共同生活，時間較短，其因個性不合產生矛
    盾，相對人返回家鄉後至雙方無聯絡，其夫妻關係名存實亡
    ，而判准兩造離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所
    為之判斷等項，認事用法，核無違反我國強制或禁止之規定
    ，且與台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背，本件聲請
    人聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
