【裁判字號】    95,聲,894
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第894號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  汪昭蓉
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一八八八號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參萬參仟捌佰肆拾元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第3913號民事裁定，曾提供新臺
    幣33840元作為擔保金，並以本院95年度存字第1888號提存
    事件提存，而撤銷假扣押執行在案。茲因該事件業經相對人
    聲請撤銷假扣押裁定，及撤回假扣押執行在案，並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，復提出本院95年度存字第1888號提存書及國庫存款收款
    書、台中西屯郵局第643號存證信函及回執、95年度裁全字
    3913號民事裁定，及本院95年度裁全字第5093號民事裁定以
    上皆影本等件為證，復經本院依職權調取本院95年度裁全字
    第3913號保全程序卷宗、95年度存字第1888號提存卷宗、95
    年度執全字第1540號執行卷宗、95年度裁全字第5093號撤銷
    假扣押卷宗，審核結果屬實。且相對人迄今亦無對聲請人行
    使權利等情，故聲請人之聲請自無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   12     月    20    日
                  民事第一庭   法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年   12     月    20    日
                               書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
