【裁判字號】    95,家聲,89
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家聲字第89號
聲  請  人  乙○○
上列當事人請求指定遺囑執行人事件，本院於民國九十五年十一
月三日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文及理由欄中關於被繼承人甲○○「九十五
年九月八日死亡」之記載，應更正為「九十五年九月九日死亡」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，非訟
    事件法第三十六條準用民事訴訟法第二三二條第一項定有明
    文。
二、查本院前開之裁定，有如上開主文所示之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                          書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
