【裁判字號】    95,簡上,54
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度簡上字第54號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林芳榮律師
複代理人    林鍾仁律師
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國九十五年十二月四
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於「上訴人對於民國九十四年十二月二十
八日本院嘉義簡易庭九十四年度嘉簡字第三二七號第一審判決」
之記載，均應更正為「上訴人對於民國九十五年六月七日本院朴
子簡易庭九十五年度朴簡字第一五五號第一審判決」；及原判決
正本及原本中關於「如對本判決上訴應於送達後二十日內向本院
提出上訴狀」記載，應更正為「本判決不得上訴」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二三二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，應予更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  家事法庭審判長法  官  柯月美
                                法  官  陳正昇
                                法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
