【裁判字號】    95,聲,668
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第668號
聲  請  人  甲○○
                        巷38.
法定代理人  乙○○
                        巷38.
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五七○號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條前段亦著有明文。次按民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔保之場合
    ，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押所受損害而
    設，倘執行法院已依聲請實施假扣押之執行者，則在執行法
    院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，必待供擔
    保人已撤回假扣押之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院民
    國85年度台抗字第645 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第739 號民事裁定，為擔保相對人之
    利益曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以鈞院94年度存
    字第570 號提存事件提存在案後，聲請鈞院以94年度執全字
    第483 號強制執行事件執行假扣押。茲因聲請人已無假扣押
    之必要，爰聲明撤回假扣押強制執行，該事件已告終結。聲
    請人於訴訟終結後，曾以存證信函催告受擔保利益人即相對
    人於21日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使，爰聲請鈞院
    裁定准予返還擔保金等語，並提出上開假扣押裁定、提存書
    、國庫存款收款書，及存證信函等影本為證。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據本院依職權調取上開案
    卷查核屬實，堪予認定。又相對人就其因本院94年度執全字
    第483 號假扣押執行程序所受之損害，迄未向聲請人行使權
    利，並向本院提出行使權利之證明等情，有本院民事紀錄科
    查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，於法有據
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
