【裁判字號】    95,促,27904
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             95年度促字第27904號
債  權  人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人嘉強電子股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，債權人之請求，以給付金錢或其他代替
    物或有價證券之一定數量為標的者為限，得聲請法院依督促
    程序發支付命令。民事訴訟法第508條定有明文。
二、本件債權人自博昇電子有限公司為債權轉讓之受讓人，債權
    人聲請對債務人發支付命令，均未釋明舉證讓與人債權存在
    之事實，其支付命令之聲請，難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  黃國益
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
