【裁判字號】    95,聲,1477
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1477號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因上列受刑人所犯詐欺案件，聲請沒入保證金（95年
度執字第2757號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣20,000元，由受刑
    人甲○○於民國（下同）93年9月1日，提出上開金額之保證
    金後釋放在案，此有臺灣嘉義地方法院檢察署93年9月1日收
    受刑事保證金通知及收據各1份附卷可稽等語。
二、茲受刑人甲○○所犯詐欺案件業經臺灣高等法院台南分院以
    95年度上易字第271號判處應執行有期徒刑1年確定，並移付
    臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受刑人業於95年11月16日
    上午脫逃，有臺灣臺南地方法院檢察署函文、臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署委託代為執
    行函件、臺灣臺南監獄臺南分監函文等件在卷足憑，是受刑
    人顯已逃匿，依法自應沒入受刑人所繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                     刑事第二庭法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                               書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
