【裁判字號】    95,聲,1424
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第一四二四號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用第二級毒品，所處有期徒刑陸月；又因施用第一級
毒品，所處有期徒柒月；又因幫助犯詐欺取財未遂罪，所處有期
徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、按受刑人行為後，刑法業經修正公布，於民國九十五年七月
    一日生效施行，而修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中
    第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    ；修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年。」，比較修正前後規定結果，修正後
    之規定未較修正前規定有利於受刑人，依刑法第二條第一項
    前段之規定，本件仍應適用修正前規定。
三、經查，本件受刑人前於九十四年十月十三日，因施用第二級
    毒品，經本院於九十五年二月二十七日，以九十五年度嘉簡
    字第二○三號判處有期徒刑六月，於九十五年三月二十日確
    定。另受刑人於前揭判決確定前即九十五年二月八日，因施
    用第一級毒品，經本院於九十五年五月二十六日以九十五年
    度訴字第二六○號判處有期徒刑七月，於九十五年六月十五
    日確定；又於九十四年十二月二十二日，因幫助犯詐欺取財
    未遂罪，經本院於九十五年七月二十五日，以九十五年度嘉
    簡字第九一八號判處有期徒刑四月，於九十五年八月十四日
    確定。茲由檢察官聲請就受刑人上開所受數有期徒刑之宣告
    定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認此部分聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
四、本件聲請人另聲請就受刑人分別於九十四年十月八日所犯搶
    奪罪，九十五年三月十五日及同年四月二十六日連續犯竊盜
    罪（上開二罪經本院於九十五年六月三十日，以九十五年度
    訴字第一九八號分別判處有期徒刑十月、七月，並定應執行
    有期徒刑一年四月，於九十五年七月二十七日確定）部分聲
    請與前開定應執行刑部分合併定應執行刑等語，固有各該刑
    事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可查。
    惟按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有
    明文，即關於併合論罪，以裁判確定前犯數罪者為限，若一
    罪判決確定後，另犯他罪者，即應合併執行，不得併合論罪
    ，連續犯係基於概括犯意，反覆實施數行為，而犯同一之罪
    名，為裁判上一罪，因之，連續犯其犯罪行為之一部分雖在
    前案裁判確定前為之，但連續犯行為終了之日在前案裁判確
    定後者，即非裁判確定前所犯之罪，則此連續犯所宣告之罪
    之刑即不得與前案所宣告之刑併合處罰定其應執行之刑，有
    最高法院八十五年度台非字第一一五號刑事判決可資參考。
    又按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第五十一條之規
    定定其應執行之刑，但須以裁判確定前為前提，倘若被告先
    後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲
    、乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪
    雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且
    乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪
    重複定其應執行之刑，祇能單獨執行，最高法院亦著有七十
    二年台非字第四十七號判例可資參照。經查，上開連續竊盜
    罪最終之犯行（九十五年四月二十六日）係在前開施用第二
    級毒品之判決於九十五年三月二十日確定之後，自不合於合
    併定應執行刑之要件，又搶奪部分犯行，雖係於前開施用第
    二級毒品之判決確定前所犯，然因業與上開連續竊盜罪部分
    合併定應執行刑確定在案，自亦不得再與前開施用第二級毒
    品等罪重複定其應執行之刑。揆諸首揭判例意旨，此部分之
    聲請於法未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百
    二十條，刑法第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
