【裁判字號】    95,家訴,5
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  95年度家訴字第5號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林德昇律師
複代理人    謝耿銘律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，於民國95年12月6日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）兩造於民國64年7月7日結婚，婚後育有長女丁○○（○○
      年○○月○○日出生）、次女戊○○（○○年○○月○○
      日出生）、長男己○○（○○年○○月○○日出生）及次
      男庚○○（○○年○○月○○日出生）。婚後被告衛生習
      慣不好，原告及子女均無法忍受，致使兩人無法共同生活
      ，進而分居數年。被告亦至原告所經營的麵攤砸店，並用
      三字經辱罵原告，原告因而聲請保護令並訴請裁判離婚，
      經鈞院核准92年度家護字第46號通常保護令，及92年度婚
      字第430號判決離婚，經台南高分院92年度家上字第151號
      及最高法院93年度台上字第1624號判決駁回上訴，該離婚
      案件於93年6月10日確定。原告依民法第1030之1請求夫妻
      財產剩餘分配之訴，亦經鈞院92年度家訴字第32號，判決
      被告應給付原告399萬2665元。原告因此患有焦慮及睡眠障
      礙等症狀，精神受極大痛苦。且兩造子女出生後，被告未
      曾給付小孩扶養費用。原告爰依民法第1114條向被告請求
      代被告支出之小孩扶養費及精神上之損害賠償。
（二）關於兩造所生子女之扶養費，原告按民法第1114條第1款
      規定對己○○、庚○○負有扶養義務，自該兩名子女出生
      後均由原告獨自負擔，被告均未給付扶養費，依據嘉義縣
      93年家庭收支調查分析報告，84年度每人每年支出10295
      元，依此標準，小孩自出生自成年需支付205萬9000元（
      102950x20＝0000000），己○○及庚○○共需支出411萬8
      000元（丁○○及戊○○部分不請求），被告需負擔一半
      撫養費，計205萬9000元。
（三）被告衛生習慣不佳，原告長期忍受，且被告至原告所經營
      麵攤砸店，並用三字經辱罵原告，原告除須賺錢撫養小孩
      外，還需應付被告無理取鬧，所受精神壓力極大，使原告
      患有焦慮及睡眠障礙等症狀，又為保護令及離婚官司耗盡
      心力，長期奔波勞累，爰依民法第1056條第2項規定請求1
      00萬元精神慰撫金。
（四）對被告主張之抗辯：被告主張調解部分與撫養費無關，且
      調解約定要一百萬給原告也無下文，小孩在保護令及離婚
      案件時皆出庭作證被告根本沒有負責任，被告主張有做生
      意只是掛名而已。二十分的過失中，被告有十九分的過失
      ，原告只有一分過失。關於撫養費的部分只有長女跟次女
      稍微有跟被告拿錢，另外兩個兒子都沒有跟被告拿，且女
      兒反應跟被告拿錢很勉強，長女與次女每個月生活費用都
      是原告匯錢，被告對兩個兒子都沒有負責任。長男重度聽
      障，每天都要去台南復健，被告都不給原告車錢，且原告
      在懷次男時就被迫出來賣麵，被告將汽水擺在原告賣麵攤
      前面不讓原告做生意，並非原告要求被告擺放汽水。期間
      原告遭被告毆打，致脊椎受傷無法做生意，才將房屋出租
      約三、四個月領取八個月租金，且被告父親載菜給原告賣
      只有三次而已。
（五）聲明求為判決：被告應給付原告新台幣三百零五萬九千元
      ，自本起訴狀送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之
      五計算之利息；訴訟費用由被告負擔。
      。
（六）提出戶籍謄本兩份、判決影本兩份，診斷證明書乙份、家
      庭收支調查報告影本、人民團體職員當選證明書二份影本
      為證，並聲請訊問證人己○○、庚○○。
二、被告則以：
（一）己○○已經高考通過，並在高雄市文化局上班，已具謀生
      能力，是己○○該撫養被告及祖母，為何被告要撫養己○
      ○。原告請求精神損害賠償的部分有跟原告調解，原告開
      出一百萬為被告所答應，調解不成立的原因是後來原告又
      反悔不要。被告有撫養四名子女，子女在保護令與離婚案
      件中亦出庭作證。離婚判決書中顯示兩造過失是責任相等
      ，小孩自出生到成年的生活費都是由被告支付，小孩直到
      大三才申請就學貸款。被告開雜貨店，小孩都直接從抽屜
      拿錢，被告並未統計拿了多少，並且雜貨店所賺的錢用來
      繳貸款，原告要花就拿走。水費及電費原告都有繳納，在
      七十二年蘋果西打總經銷還在經營時，賺的錢原告都沒有
      拿給被告，也都拿給兒子使用。原告將被告父親在民雄鄉
      ○○村○○之○○留給被告之房子用來賣麵，其中約兩、
      三年將房子出租資金都被原告拿走，該房屋為原告繼承所
      有。被告所賣的菜皆由被告父親提供，被告父親也未向原
      告拿錢，且被告經銷的汽水也供原告取用拿賣客人。被告
      亦曾透過甲○○拿十萬元給長女丁○○，爰主張駁回原告
      之訴。
（二）提出精神科心理鑑定、健保費繳納收據、水費、嘉義地方
      法院民事執行處函影本、95年房屋稅交款書影本、民雄鄉
      農會存摺影本、臺灣高等法院台南分院民事判決、有關經
      營蘋果西打經銷證明影本各一份、電費繳費證明十四張及
      、菸酒類配銷通知單七張為證，並聲請訊問證人辛○○、
      甲○○、壬○○。
三、查兩造原係夫妻，婚後育有長女丁○○（○○年○○月○○
    日出生）、次女戊○○（○○年○○月○○日出生）、長男
    己○○（○○年○○月○○日出生）及次男庚○○（○○年
    ○○月○○日出生），後於93年6月10日經法院判決離婚，並
    於94年2月21日申請離婚登記，有戶籍謄本一份附卷可稽，堪
    信為真實。
四、原告得否請求被告給付其支出己○○及庚○○撫養費？兩造
    各以前詞置辯，本院經查：
（一）按父母對於未成年之子女，有保護及教養之權利義務。又
      對於未成年子女之權利義務，除法律另有規定外，由父母
      共同行使或負擔之，民法第1084條第2項、第1089條第1項
      前段定有明文。又扶養之程度，應按受扶養權利者之需要
      ，與負扶養義務者之經濟能力及身分定之；負扶養義務者
      有數人，而其親等同一時，應各依其經濟能力分擔義務，
      民法第1119條、第1115條第1項分別定有明文。
（二）被告主張，其開設雜貨店，小孩都直接從抽屜拿錢，被告
      並未統計拿了多少，曾透過甲○○拿十萬元給長女丁○○
      等語。證人甲○○到庭證稱：「（原告與被告結婚之後兩
      造從事何工作？）剛開始原告沒有工作，被告的父母賣菜
      結束之後，在○○路那邊開雜貨店。那間雜貨店在原告與
      被告結婚之前就買了。因他們婆媳相處不好，所以原告根
      本不想去雜貨店幫忙，後來原告自己在雜貨店旁邊開麵店
      。」、「（麵攤是何人出錢開店？）被告的父親給他開的
      。他們雜貨店抽屜根本沒有關，原告要多少就拿多少。」
      、「（兩造何時分居？）被告的父親去世的時候，原告就
      不理被告。原告告訴我他已經七、八年不理被告。」、「
      （被告有無賺錢養四個小孩？）有。被告都與父母去工作
      ，去賣汽水、果汁、開雜貨店。小孩的註冊費都是被告的
      父母給的。」、「（為何知道？）我常常在被告他們開的
      雜貨店買東西，所以我知道。被告也曾經拿十萬元叫我拿
      給丁○○。」、「（你拿過幾次？）一次。」、「（是否
      知道被告的父母前後拿多少錢給原告養小孩？）我不知道
      ，但是他們說要多少錢，就隨便他們拿，抽屜裡的錢也沒
      有鎖，原告開麵店所需的材料也都去雜貨店拿。」、「（
      原告開麵店的時候被告是否有將經銷的飲料放在麵店販賣
      ？）被告告訴我，他有將飲料放在麵店，原告自己拿去賣
      。賣了之後我不知道他有無將錢給被告，而且麵店也是被
      告的父母賺錢買的。」、「（是否知道原告說要帶小孩去
      看醫生，被告都不給他錢？）不可能。被告是獨子，被告
      的父母都有疼他們。」、「（是否知道飲料放在麵店裡面
      ？）有。」、「（被告的父親有拿菜給原告賣？）不是這
      樣。是原告需要煮什麼東西就去雜貨店拿。」（見本院95
      年8月18日言詞辯論筆錄）。足證，被告與父母確實經營
      雜貨店，嗣原告自行開設麵店，惟由被告的父親出資，所
      需食材，亦自行到被告開設之雜貨店拿取。被告曾將十萬
      元委託證人甲○○轉交長女丁○○之事實無誤。
（三）被告主張，七十二年經營蘋果西打總經銷，且被告經銷的
      汽水也供原告取用拿賣客人，並提出蘋果西打經銷證明附
      卷。證人即被告之母親壬○○亦到庭證稱: 「（原告嫁
      給被告之後，有無從事何工作？）賣麵。」、「（賣麵的
      攤位是何人幫他出資？）我與先生拿錢給他的。」、「（
      原告賣麵賣多久？）他一直賣麵，如果不賣麵就去幫人家
      做事。」、「（兩造結婚之後，小孩何人在帶？）他們住
      在另一棟房子，平時我有幫忙帶小孩。」、「（被告有無
      賺錢養小孩？）有。」、「（你開雜貨店的東西是否有給
      原告？）他都自己過來拿去賣。」、「（原告開麵攤，被
      告有無放汽水在那邊？）有。他都把飲料賣掉，錢都沒有
      給被告。」、「（原告是否有去你那邊拿錢給小孩？）小
      孩都會自己去抽屜拿錢。我有看過原告去抽屜拿過錢，他
      常常去拿錢。」、「（原告有無跟你拿錢給小孩註冊？）
      有。」、「（雜貨店是不是你與被告開的？）雜貨店是被
      告開的，我與先生是幫被告而已。」、「（是否知道被告
      曾經叫別人拿錢去給原告？）我有看過被告拿錢給原告及
      小孩。」、「（原告賣麵的菜是否過來你們雜貨店拿？）
      都是我們在準備。因為我先生之前在賣菜。」、「（你說
      原告開麵攤你們有拿錢給他？）他請師傅沒有錢也來跟我
      拿，每次拿四、五萬，我本人拿給原告。」、「（你有在
      幫忙照顧小孩？）有。四個小孩我都有帶過。」、「（你
      有拿錢給小孩？）有。四個小孩我都有拿錢給他們。時間
      我忘記了。」、「（小孩有無去抽屜拿錢？）有。每個小
      孩都會去拿錢。」、「（你是否有看過？）我親眼看到。
      」、「（被告有拿錢給小孩？）有。時間忘記了。」、「
      （是否知道麵攤租給別人？）知道。因為承租的人將租金
      拿給我，我再拿給原告，一個月有一、二萬元，一次租二
      、三年，後來這一次也將近二、三年。」（見本院95年8
      月18 日言詞辯論筆錄）。益證，原告開設之麵店，係被
      告父親所有，當時被告開設雜貨店及從事飲料之經銷，原
      告及四名子女，均可自行到雜貨店拿錢，甚且連原告開設
      麵店支付之工錢，均由被告之父母親由雜貨店支出，被告
      將麵店轉租與第三人，租金均由原告收取之事實無誤。
（四）原告自承: 「（嘉義縣民雄鄉○○路○○之○○是否被告
      所有？）目前是被告。八十七年被告繼承我公公的名下。
      」、「（何時在那邊開麵店？）大概七十二年去那邊經營
      。」、「（經營時何人出資？）我自己出資經營。」、「
      （有無支付房租給被告？）沒有。」、「（麵店從七十二
      年經營到何時？）做了七年，我因身體不好，就出租給別
      人四個月，租金大約五、六千元是我收的，大約八十年的
      時我又開始經營麵店，做到八十六年。」、「（麵店一個
      月收入多少錢？）一個月扣掉麵店開銷、小孩生活費，他
      們四個小孩小學、中學學費，我大約可以存一萬元。直到
      小孩大學之後我就沒有辦法負擔。」、「（被告是否有經
      營雜貨店？）我們剛結婚的時候他們就有賣汽水、醬油的
      店。」、「（雜貨店開到何時？）我當時有幫忙照顧雜貨
      店、去市場幫他父母賣菜，直到我生老三的時候他父母就
      沒有賣菜，只有經營雜貨店。」、「（你開麵店的時候被
      告是否有將蘋果西打放在你的麵店那裡？）有。他有賣經
      銷的蘋果西打。」、「（店裡面的客人如何需要飲料是否
      可以跟你買蘋果西打？）有。但很少。、「（有無將飲料
      的費用轉交給被告？）沒有。」、「（有何意見？）那是
      後來那個階段，我有確實有出租二年，租金一個月一萬二
      千元後來有調到一萬五千元。」、「（被告有無向你要租
      金？）沒有。」、「（被告曾經拿十萬元給丁○○說要給
      小孩註冊，有何意見？）那是被告跟他女兒的事情，丁○
      ○沒有將錢拿給我。」（見本院95年12月6日之言詞辯論
      筆錄）。互核前揭（二）、（三）所述，足證，原告於72
      年開始自行到被告父親所有之嘉義縣民雄鄉○○路○○之
      ○○號經營麵店，經營七年後，將該店面出租，租金所得
      為原告所有，被告將蘋果西打放在原告麵店內，原告亦曾
      將飲料出售，惟亦未將賣飲料所得轉交被告之事實無誤。
（五）證人即兩造之子己○○、庚○○證稱：「（從小到何時跟
      父親同住一起？）（己○○）我國中的時候。（庚○○）
      在我國小的時候。」、「（沒有住在一起之後，父親有無
      支付生活費給你們？）（己○○）沒有。（庚○○）沒有
      。」、「（生活費用向何人拿？）（己○○）母親。（庚
      ○○）母親。」、「（還沒有與父親分居之前，父親會不
      會支付生活費用給你們？）沒有他們各自賺各自的。我印
      象中父親沒有拿錢給母親，是我母親說的。」（見本院95
      年7月26日言詞辯論筆錄）。證人己○○、庚○○所述，
      雖足證己○○、庚○○之生活費向原告拿，然對於被告是
      否有支付原告生活費用，則係由原告轉述得知，且互核前
      揭（二）、（三）、（四）所述，證人己○○、庚○○之
      證詞，尚難作為有利原告之認定。
（六）綜上所述，本件原告自72年起，自行到被告父親所有之嘉
      義縣民雄鄉○○路○○之○○號經營麵店，惟該麵店係由被告
      出資，且原告麵店所需材料，亦自被告經營之雜貨店拿取
      。原告及四名子女，多次自行到被告之雜貨店拿取金錢。
      原告將被告寄放在麵店之蘋果西打出售牟利，亦從未將金
      額轉交原告。期間原告未經營麵店，將麵店轉租他人，坐
      收租金。則被告自己○○、庚○○出生起同居至己○○就
      讀國中、庚○○就讀國小，被告確實有支出扶養費用，當
      屬無疑。原告空言被告未支付己○○、庚○○扶養費，其
      主張委無足取。從而，原告依據民法第1114條向被告請求
      代被告支出之小孩扶養費，請求被告給付205萬9000元，
      暨自起訴狀繕本送達之翌日起，至清償日止，按週年利率      
      百分之五計算之利息，為無理由，應予駁回。
五、原告得否請求被告給付精神慰撫金?本院經查:
（一）按夫妻之一方，因判決離婚而受有損害者，得向有過失之
      他方請求賠償。前項情形，雖非財產上之損害，受害人亦
      得請求賠償相當之金額，但以受害人無過失者為限。民法
      第一千零五十六條第一、二項定有明文。
（二）原告曾於92年間，訴請被告離婚，經本院九十二年十月二
      十二日以九十二年度婚字第四三○號判決離婚，嗣被告上
      訴臺灣高等法院臺南分院，該院九十三年五月十一日，以
      九十二年度家上字第一五一號駁回被告上訴確定。綜觀本
      院九十二年度婚字第四三○號判決，認「被告衛生習慣不
      好使原告及子女均無法忍受，原告提出糾正，被告又不改
      進，且越來越嚴重，更使原告無法認受，致不能與被告共
      同生活，進而分居二年以上，未進行夫妻生活。兩造經營
      生意時視對方為一般顧客，夫妻感情已淡薄，被告僅因細
      故即將原告店內小菜、魯味多盤翻倒在地，並以三字辱痛
      罵原告，影響原告經營麵攤，毫無夫妻情誼，在在顯示兩
      造間已無感情，夫妻生活無從維繫，核屬難以維持婚姻之
      重大事由。且經核原告對於上開難以維持婚姻之重大事由
      之發生有責程度輕於被告」。而臺灣高等法院臺南分院亦
      認為「上訴人（即被告）對家庭除支付部分子女之學費外
      ，對妻子及子女長期缺乏互動、關愛及生活上的扶持，又
      不與被上訴人娘家之人交往，且因衛生習慣不好，撿拾物
      品堆置，使被上訴人及子女均無法忍受，兩造分居多年，
      未實質上共營夫妻間同居之生活，兩造經營生意時故意視
      對方為一般顧客，要求付費，夫妻感情已淡薄，上訴人僅
      因細故即將被上訴人（即原告）店內小菜、魯味多盤翻倒
      在地，並以三字經辱痛罵被上訴人，影響被上訴人經營麵
      攤，在在顯示兩造間之感情生活、精神生活、物質生活、
      性生活等婚姻生活，客觀上有嚴重破綻，而難以維持婚姻
      ，應認符合民法第一千零五十二條第二項所稱難以維持婚
      姻之重大事由。而究其原因，實非一朝一夕所致，未營同
      居生活被上訴人雖有其主觀意願存在，然上訴人有前述行
      為，為主要因素，則揆諸前揭法條、最高法院民事庭會議
      決議及裁判意旨，本件兩造於婚姻之破裂上訴人應負較重
      之過失，被上訴人依民法第一千零五十二條第二項之規定
      訴請離婚，洵屬有據，應予准許。」，有上開判決書二份
      在卷可憑。足證，本院及臺灣高等法院均認定被告之過失
      責任較重，原告之過失責任較輕之事實無誤。原告就兩造
      離婚事由亦有過失，從而，原告依民法第一千零五十六條
      第二項規定請求被告賠償非財產上損害100萬元，及自本
      起訴狀送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
      之利息，即無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，毋庸一一論述，附此敘明。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
