【裁判字號】    95,嘉簡,1753
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                            九十五年度嘉簡字第一七五三號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    日生）
                    號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七二九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、牌尺肆支、骰子顆
、東西南北向骰子壹顆、現金新臺幣佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之圖利供
    給賭場罪。審酌被告為圖蠅頭小利，竟提供場所予人賭博財
    物之犯罪動機、目的及手段，勢將敗壞社會風氣之損害，惟
    念其犯罪後尚能坦承犯行之態度及其素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽等一切情狀，爰量處如主
    文所示之法定最低刑度，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案麻將牌一副、牌尺四支、骰子三顆、東西南北向骰子一
    顆、抽頭金三百元，均係被告所有，供犯罪所用或犯罪所得
    之物，業據其供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款
    、第三款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百六十八條前段、第三十八條第一項第二款、
    第三款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    十二   月   二十  日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年    十二   月   二十  日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百六十八條。
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
