【裁判字號】    95,訴,629
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第629號
原      告  甲○○
訴訟代理人  嚴庚辰律師
被      告  庚○○○
            戊○○
                        號2樓.
            乙○○
                        巷76.
兼 上 三人
訴訟代理人  己○○
被      告  丁○○
                        52巷.
            丙○○
上列當事人間請求清償借務事件，本院於95年12月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾萬元及自民國九十五年三月
一日起至清償日止，按週年利率百分之一點二計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告丁○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告等人之被繼承人李福彩於94年9月1日向原
    告借款新台幣（下同）2,500,000元，約定月利以一厘計算
    （按：即為週年利率百分之1.2）並提供台南縣東山鄉○○
    段319地號土地及其上建物為抵押權設定登記，並約定95年9
    月1日清償，惟李福彩於95年3月17日死亡，所積欠之債務迄
    未清償，被告等人為李福彩之繼承人，爰依金錢消費借貸契
    約及繼承的法律關係為本件請求，並聲明：如主文所示。
三、被告部分：
  (一)被告庚○○○、乙○○、己○○及戊○○表示對原告主張李
    福彩欠其2,500,000元等語不爭執，希望用判決方式認定。
  (二)被告丁○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前開事實，已據其提出繼承系統表、戶籍
    謄本、他項權利證明書以及抵押權設定契約書影本為證，且
    為被告庚○○○、乙○○、己○○及戊○○所不爭執，至被
    告丁○○、丙○○未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，因此，自堪信原告前開
    之主張為真實。從而，原告本於金錢消費借貸契約及繼承之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金及利息，為
    有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
