【裁判字號】    95,財管,36
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度財管字第36號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人庚○○○遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任丁○○（民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號、現住嘉義市○○路五三七號之三十八
三樓）為被繼承人庚○○○之遺產管理人。
准對被繼承人庚○○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○○路
五三七號之三十八，三樓）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人庚○○○大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承
人承認繼承時，被繼承人庚○○○之遺產，於清償債權並交付遺
贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人庚○○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人庚○○○（女，民國○○○年
    ○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號，生前住嘉義市○○路五三七號之三十八，三樓）於八十
    九年十一月十一日死亡，生前於八十五年二月六月邀同丁○
    ○與戊○○為連帶保證人，向聲請人借款新台幣（下同）九
    十萬元，嗣後因被繼承人對聲請人尚有本金新台幣八十五萬
    八千五百一十五元，及自八十六年八月六日起未依約還本付
    息，經聲請人聲請本院執行處以九十二年執實字第八八一八
    號執行在卷，而被繼承人之繼承人全部拋棄繼承，被繼承人
    死亡後，遺有坐落嘉義市○○路五三七之三十八號，三樓及
    嘉義市○○段一○一六地號土地所有權（權利範圍為四百分
    之十），惟因其法定繼承人均拋棄繼承，現已無人繼承，復
    無人擔任遺產管理人，致聲請人之債權無法行使，聲請人為
    利害關係人，爰依非訟事件法第一百五十四條規定，聲請指
    定前開債務之連帶保證人丁○○與戊○○為被繼承人庚○○
    ○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承，
    其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第一千一百七十八
    條第六項亦定有明文。
三、經查：被繼承人庚○○○於八十九年十一月十一日死亡，其
    法定順序之繼承人均已拋棄繼承，有戶籍謄本在卷足稽，並
    經調取本院九十年度繼字第三十、八十九號、九十三年度繼
    字第二七三、二七四卷及九十五年度繼字第四一九號，查閱
    屬實，又被繼承人之母乙○○亦到庭證述被繼承人之兄弟姊
    妹共有五人，並均拋棄繼承，而其祖父母均已過世，再者聲
    請人為被繼承人之債權人，分別有卷附擔保放款借據影本、
    本院民事執行處函、土地及建物登記謄本各一份在卷可參，
    聲請人屬法律上之利害關係人，其聲請選定被繼承人庚○○
    ○之遺產管理人，自屬有據，應予准許。
四、本院審酌丁○○（民國○○○年○月○○○日生、身分證統
    一編號：Ｚ000000000號、現住嘉義市○○路五三
    七號之三十八，三樓）為被繼承人之子兼債連帶保證人，就
    被繼承人財產及債務狀況理應較他人更為清楚，亦具利害關
    係，復當庭表明擔任遺產管理人之意願，爰選任丁○○為被
    繼承人庚○○○之遺產管理人，並依法公示催告。
五、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                          書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
