【裁判字號】    95,補,367
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    拆除地上物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第367號
聲  請  人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告甲○○、丙○○、乙○○、己○○、丁○○、戊
○○，及嘉義市農會間拆除地上物事件，原告起訴未據繳納裁判
費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，致本院無從核算裁判費
，茲限原告於收受本裁定送達7 日內查報系爭訴訟標的價額（以
原告實際被占用之面積，乘以公告現值每平方公尺32,800元），
並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之13規定（因財產權
而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵
收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一
百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億
元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵
收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿
萬元者，以萬元計算。）補繳裁判費，如未依限補正，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
