【裁判字號】    95,易,593
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第593號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7435號），本院認不宜以簡易判決處刑（95年度嘉簡第1577號
），改依通常程序審理，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因強盜等案件，經本院以91年度訴字第467號判決
    ，各判處有期徒刑2年、7月，應執行有期徒刑2年6月確定，
    於民國94年2月3日縮短刑期假釋，並於94年8月21日假釋期
    滿，所餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論
    。猶不知悔改，意圖為自已不法所有，基於竊盜之犯意，於
    95年10月13日18時30分許，自設於嘉義縣民雄鄉○○村○○
    ○路13號之「乾佑工業公司」圍牆缺口處，進入該公司土地
    ，徒手竊取該公司所有之ㄇ型鐵板3塊（價值新臺幣1,560元
    ）。嗣於同日19時40分許，在嘉義縣民雄鄉興南村鴻順五金
    行前，經警巡邏時發現甲○○行跡可疑，上前盤查後查悉上
    情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決處刑，
    改依通常程序審理，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於本院準備程序及審理
    時均坦承不諱，並經證人即被害人乾佑工業公司員工乙○○
    於警詢時指述屬實，且據證人蔡陳春美於警詢時證述明確，
    復有被害報告書、贓物認領保管單各1份、照片8張附卷可憑
    ，且被告係自乾佑工業公司之圍牆缺口處，進入該公司土地
    竊盜一節，業經本院至現場勘驗屬實，並有勘驗筆錄1份及
    勘驗照片4張在卷足考，足認被告之自白與事實相符，本件
    事證明確，被告竊盜之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前因
    強盜案件，經本院以91年度訴字第467號判決，各判處有期
    徒刑2年、7月，應執行有期徒刑2年6月確定，於94年2月3日
    縮短刑期假釋，並於94年8月21日假釋期滿，所餘刑期內未
    經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執行完畢
    後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告不思正途獲取金
    錢，行為之手段、次數，竊取物品之價值，被害人所受之損
    害，及犯後坦承犯行之態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第
1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官王啟旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
