【裁判字號】    95,家救,62
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家救字第62號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求給付扶養費聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與周  誠間請求履行契約事件（本院九十五
    年度家訴字第九六號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝
    訴之望，為此聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第一百零七條第一、二項定有明文。次按，「經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實
    之證明者，不在此限。」，法律扶助法第六十二條復有明文
    。經查：
  (一)聲請人對周  誠請求給付扶養費經本院依職權調閱前開案
      卷，查明無誤。準此，聲請人訴請給付扶養費事件，非顯
      無勝訴之望。
  (二)又經本院依職權自稅務電子閘門調閱聲請人財產所得，聲
      請人甲○○名下僅有一九九八年份汽車一輛外，並無其他
      財產，有該稅務電子閘門財產所得調件明細表一份可佐，
      經審酌聲請人基本生活需要，並參酌聲請人名下無不動產
      等情，聲請人所提事證，足已釋明無資力支出訴訟費用。
（三）又聲請人雖已向財團法人法律扶助基金會嘉義分會申請法
      律扶助，經該分會核定准予扶助，扶助內容為指定律師任
      其訴訟代理人，有該分會九十五年十一月七日，申請編號
      0000000－Ｃ－○○四號之審查表、案件概述單各
      一份及法律扶助申請書兩份在卷可憑。綜上，聲請人聲請
      訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第一百零七條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                          書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
