【裁判字號】    95,嘉簡,1774
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1774號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6094、8545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之犯罪事實欄補充「
    詐欺集團成員意圖為自己不法所有，共同基於詐欺取財之概
    括犯意聯絡」；犯罪事實更正為「000000-0000000號帳戶」
    ；犯罪事實欄及證據欄更正「楊岑佩」為「乙○○」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查該詐欺集團成員行為後，刑法於94年1月7日修正，同年2
    月2日公布，自95年7月1日施行，刪除刑法第56條連續犯之
    規定。該詐欺集團成員之犯行，因行為後新法業已刪除連續
    犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項
    前段規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於該詐欺集
    團成員之行為時法律即舊法論以連續犯。是該詐欺集團成員
    前後多次詐欺取財之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應論以詐欺取財罪
    罪一罪，並加重其刑。被告甲○○將帳戶交給姓名年籍不詳
    之成年男子詐欺，顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提
    供帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，
    其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺罪，為從犯，應依刑法第
    30條第2項之規定減輕其刑。又被告以一幫助行為幫助他人
    連續犯罪，僅有一幫助行為，並無想像競合犯或連續犯之適
    用，應僅論以一幫助詐欺取財罪，併此敘明。
三、刑法修正之適用：查被告行為後，刑法於94年1月7日修正，
    同年2月2日公布，自95年7月1日施行，修正刑法第33條第5
    款關於法定刑有罰金刑之罪及同法第41條第1項易科罰金之
    規定。比較刑法第33條第5款修正前後之規定，以修正前刑
    法較有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修
    正前刑法規定。又本件被告依行為時之刑法第41條第1項易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。而修
    正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2
    條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、第30條、第41條第1項前段（
    修正前），刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條（修正前），現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
