【裁判字號】    95,聲繼,23
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    繼承表示
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲繼字第23號
聲  請  人  丙○○
                      出生年月.
代  理  人  乙○○
                        5號
上列當事人聲明繼承被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
本件聲明繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明繼承人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（民國○○年○月○○日生
    ，身份證統一編號：Ｚ000000000號）於民國九十
    二年七月十八日死亡，聲請人之母親何子玉係被繼承人甲○
    ○的姊姊，並已依法向本院提出繼承表示被繼承人甲○○在
    台之遺產並經本院於九十五年二月二十日以九十四年度家抗
    字第三號裁定准予備查，聲請人之母親何子玉已於西元二○
    ○六年七月二日死亡，聲請人依法繼承被繼承人甲○○在台
    之遺產等語，並提出被繼承人甲○○戶籍謄本、繼承系統表
    、財團法人海峽交流基金會九十四年十月二十一日中核字第
    ○六八五四四號、九十五年十一月二十二日中核字第○七○
    六五五號驗證之親屬關係公證書影本、九十五年十一月二十
    二日中核字第○七○六五○號驗證委託書、九十五年十一月
    二十二日中核字第○七○六五三號驗證死亡公證書親屬及本
    院九十四年度家抗字第三號裁定書影本各一份為證。
二、本院經查：聲請人雖提出繼承系統表、親屬關係公證書、死
    亡公證書及財團法人海峽交流基金會證明，載明聲請人為被
    繼承人甲○○之繼承人何子玉之子，而被繼承人甲○○之遺
    產已由其第三順位之繼承人為繼承之表示，並經本院於九十
    五年二月二十日以九十四年度家抗字第三號裁定准予備查在
    卷，是聲請人丙○○雖為繼承人何子玉之直系血親卑親屬，
    然其並非被繼承人甲○○之直系血親卑親屬，由民法第一千
    一百三十八條之規定可悉其自無繼承之權利，則聲請人聲明
    繼承被繼承人甲○○之遺產，即非有理由，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                          書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
