【裁判字號】    95,訴,612
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第612號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付清償借款事件，本院於95年12月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬陸仟貳佰貳拾肆元及自八十八年
十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之九點四三計算之利
息，及自九十五年十二月二十五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
    事實及理由
一、原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，自民國94年12月31日
    起經行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀 (六)字
    0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行合併，原告為存續
    銀行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，有行政院金
    融管理委員會函在卷可稽，合先敘明。
二、原告主張：訴外人李淵龍前於民國87年11月24日邀同被告為
    連帶保證人向原告借款新台幣（下同）80萬元，詎訴外人李
    淵龍除攤還本金129,945及繳付至88年11月23日止之利息外
    ，嗣後即未再依約攤還本息。原告依法向本院聲請強制執行
    ，並經本院89年度民執速字第5197號執行事件拍定分配，惟
    因屬第二順位抵押權而未獲清償，其後訴外人李淵龍自行償
    還本金13,831元，原告之債權仍不足如主文所示之本金、利
    息及違約金，被告為連帶保證人，應與借款人負連帶清償之
    責，為此依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟
    ，並聲明：如主文所示。
三、被告則以下列情詞置辯，並聲明：原告之訴駁回。
  (一)對於這件債務，應該找原借款人，其只是蓋章當連帶保證人
    。
  (二)對於原告提出之借據、授信約定書以及分配表均不爭執。
四、原告主張之事實，業據其提出借據及分配表各一份為證，且
    為被告所不爭執，自堪信原告之主張為真實，至被告辯稱原
    告應找借款人云云，惟按被告為連帶保證人，自應與借款人
    負連帶清償之責，是被告此部分之辯詞，應無可採。從而，
    原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付如主
    文所示之本息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
