【裁判字號】    95,聲,738
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第738號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（95年度戒毒偵字第41號、95
年度聲沒字第81號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（合計毛重拾肆點肆公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載，另補充並更正聲請書第七行「
    並扣得安非他命重約14.4公克」為「並扣得安非他命2 包（
    合計毛重14.4公克）」。
二、按民國95年7月1日生效施行之刑法（以下簡稱新刑法）第38
    條第1項第1款及第2 項關於違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    應沒收之規定，相較於修正前之同條項相關規定，僅係文字
    上之修正，並無較有利於被告之情形；又新刑法第40條第2
    項就違禁物得單獨宣告沒收之規定，相較於修正前之第40條
    但書相關規定，亦僅項次有所變更，同無較有利於被告之情
    形，是依新刑法第2條第1項前段所採之「從舊從輕」原則，
    本件自應適用修正前刑法之相關規定，合先敘明。次按查獲
    之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查扣案之安非他命2包（合計毛重14.4 公克），係屬毒品
    危害防制條例第2條第2項所規定之第二級毒品，確為違禁物
    無訛。是本件聲請符合規定，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條1 項前段，修正前刑法第40條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
