【裁判字號】    95,聲,740
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第740號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（95年度戒毒偵字第43號、第
44號、95年度聲沒字第85號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重壹點陸公克）、第二級毒
品安非他命共貳拾包（其中陸包含袋共重拾點肆公克、另拾肆包
含袋共重拾點貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件。
二、按被告甲○○行為後，刑法業於民國95年7月1日修正施行（
    下稱新刑法），新刑法第2 條規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」，故本案自應依前開規定定其
    準據法，先此敘明。修正前刑法第38條第1項第1款及第2 項
    規定：「違禁物不問屬於犯人與否，沒收之。」，新修正刑
    法規定則為：「違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
    」；另修正前刑法第40條規定：「沒收，於裁判時併宣告之
    。但違禁物得單獨宣告之。」新修正刑法則將上開但書規定
    移列為第2 項，並增列為：「違禁物或專科沒收之物，得宣
    告之。」經比較修正前後刑法，對違禁物得單獨宣告沒收之
    結果並無不同，故被告行為後之新刑法規定並未較有利於被
    告，揆諸上開規定，自應適用行為時即修正前刑法，合先敘
    明。
三、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，修正前刑法
    第38條第1項1款、第2 項及第40條但書定有明文。又按查獲
    之毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
四、經核扣案海洛因海洛因1包（含袋重1.6公克）、安非他命共
    20包（其中6包含袋共重10.4公克、另14包含袋共重10.2公
    克），分屬毒品危害防制條例規定之第一級、第二級毒品，
    其屬於違禁物無訛，是以本件聲請為正當，爰依前開規定裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
