【裁判字號】    95,撤緩,38
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由等案件（前審案號：95年度簡上字
第97號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲甲字第697 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1
    月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定，刑
    法施行法第6條之1定有明文。查本件受刑人甲○○因犯恐嚇
    危害安全罪，前經本院花蓮簡易庭以93年度花簡字第54號判
    決判處有期徒刑3月，緩刑3年，並經本院以93年度簡上字第
    60號判決駁回上訴確定，上開緩刑期間自民國93年9 月23日
    起至96年9 月22日止，又受刑人於緩刑期內之94年10月24日
    另故意犯公然侮辱罪及恐嚇危害安全罪，經本院花蓮簡易庭
    以95年度花簡字第177號判決分別判處拘役10日及有期徒刑4
    月，均得易科罰金，並經本院以95年度簡上字第97號駁回上
    訴確定在案等情，有上揭判決書各1 份、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽。是受刑人係於95年7月1 日刑法修
    正施行前受上開緩刑宣告，並於刑法修正施行後仍在緩刑期
    內，依前開說明，就撤銷緩刑之宣告，自應適用修正施行後
    之刑法第75條、第75條之1規定，合先敘明。
三、茲審酌本件受刑人於前所犯恐嚇危害安全罪之緩刑期內，復
    故意再犯相同罪名之罪，顯見受刑人經前案判刑後並未心生
    警惕，足認其原宣告之緩刑實難收其預期之效果，而有執行
    刑罰之必要，是以本件聲請核與刑法第75條之1第1項第2 款
    之規定相符，要屬正當，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開
    緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法施行法第6條之1、第75條之1第
    1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
