【裁判字號】    95,花簡,1113
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1113號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5981號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行前段「甲○○」之後補充「有多次竊盜前
    科，最近一次於民國92年間所為，經本院於92年11月30日，
    以92年易字第138號判處有期徒刑9月確定，嗣於93年 6月22
    日縮刑期滿執行完畢，猶未悔改。復」。第 3行「鋼軌」更
    正為「鐵軌」又同行「40公斤」之後應補充「（長約 1公尺
    ，值約新台幣500元）」。另第1行後段「民國」二字應更正
    「刪除」。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有前
    揭前科並執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，猶不知悔改，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，係
    累犯，依刑法第47條第 1項之規定，應加重其刑。爰審酌被
    告有多次前科，素行欠端，屢犯竊盜罪，惟竊得財物價值尚
    微，手段平和，犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲
    。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
