【裁判字號】    95,聲,751
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第751號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  林武順律師
上列聲請人即被告因殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○或第三人提出新台幣柒萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因殺人等案件遭法院羈
    押中，然其因罹患右腎腫瘤，醫生告稱若不即時手術切除，
    將有生命危險，為避免病情更加嚴重，爰請求准予保外就醫
    ，停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認其犯
    嫌重大，而有羈押之必要，由本院於95年1月19日裁定羈押
    ，並先後5次裁定延長羈押迄至今，茲查此項情形雖依然存
    在，然被告確因罹患「右腎腫瘤」，醫囑「宜手術切除」一
    節，有財團法人佛教慈濟醫院診斷證明書1張在卷可稽，且
    經本院函查臺灣花蓮看守所被告相關病情，該所函覆略以：
    「經本院特約醫師吳昌榮診察：『移外醫診治』等情，亦有
    臺灣花蓮看守所95年12月15日花所衛字第0950004303號函在
    卷可參。準此，則參酌上開說明，被告現罹疾病，非保外治
    療顯難痊癒，自應依刑事訴訟法第114條第3項規定，准予具
    保停止羈押之聲請，爰指定保證金新台幣7萬元，由被告或
    第三人繳納保證金後，准予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                  審判長法  官  鄭培麗
                                        法  官  鄭光婷
                                        法  官  楊仲農
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
