【裁判字號】    95,花簡,1116
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1116號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第3行「空管 4支」之後補充「約直徑0.2公尺，
    長2.0至3.0公尺」。第 5行末增「嗣已與被害人和解，賠償
    新台幣1萬元。」。又證據欄第 3行「照片」之後增「8張、
    和解書影本」。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告二人
    彼此間互有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被
    告二人素行、犯罪手段和平，所生損害非鉅，及犯罪後態度
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。查被告二人皆未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，偶罹刑章，犯罪後民事部分已與被害人成立和
    解，妥為賠償，有和解書影本乙件在卷可證，且所竊之物復
    經被害人領回，損害業已回復，經此教訓當知儆惕，應無再
    犯之虞，是本案拘役之宣告，咸認以暫不執行為適當，爰併
    各宣告緩刑貳年，用啟自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
