【裁判字號】    95,訴,406
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度訴字第406號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余道明律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月貳拾捌日起延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
    訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款所定之情形，且有羈押之必要，而於民國95年9月28
    日將其羈押。
二、茲經本院訊問被告後，認上項情形仍然存在，且有繼續羈押
    之必要，自應再延長羈押2 月。至被告表示其患有胃潰瘍請
    求准予保外就醫乙節，按所謂「現罹疾病，非保外治療顯難
    痊癒」係指被告罹患疾病，非離開看守所，在外治療，無法
    使之痊癒復原而言；至於如「看守所可戒護就醫而治癒被告
    之病症」或「被告疾病若有復發情事，看守所亦能緊急送醫
    ，看守所亦能掙取緊急送醫措施」，即不符「非保外就醫顯
    難痊癒」之要件。經查：本院函詢臺灣花蓮看守所被告所患
    病症是否有保外醫治必要，該所雖函復「宜外醫診治」等語
    ，有該所95年12月15日花所衛字第0950004288號函暨所附行
    政院衛生署花蓮醫院診斷證明書（影本）1 紙在卷可憑，然
    觀諸上揭診斷證明書所載被告所患病名為「消化性潰瘍」，
    醫師囑言欄載「需作胃鏡檢查」，是以被告目前所罹疾病既
    僅需作胃鏡檢查，看守所尚非不可戒護就醫而治癒被告之病
    症，或被告病症若有復發情事，看守所亦能緊急送醫或亦能
    爭取緊急送醫措施，而未達非保外就醫，否則顯難痊癒之程
    度甚明，是被告請求准予保外就醫停止羈押，尚難准許，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                審判長法  官  張健河
                                      法  官  李世華
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
