【裁判字號】    95,交訴,45
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度交訴字第45號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第55
27號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
判決確定後一年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，及應適用之法條，除下列補充部分外
    ，餘均引用附件檢察官起訴書之記載：證據尚應補充被告甲
    ○○於本院之自白。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、所犯造成被害人之損害，及
    其犯後業與被害人和解，此有調解書乙份在卷可稽，且被告
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一紙附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院認其經此教訓後
    ，當知警惕，應無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2 年，及諭知被告應於判決確定後一
    年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供80小時之義務勞務，緩刑期間應付保護管束，以勵來茲
    而啟自新。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454 條，刑法第185條之4，第41條第1項前段，第
    74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                法  官    鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    27     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
