【裁判字號】    95,玉易,9
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度玉易字第9號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  李文平律師
            徐韻晴律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1857號），本院認有刑事訴訟法第 451條之1第4項但書情
形，改依通常程序，經合議庭審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。又檢察官聲請以簡
    易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者，應
    適用通常程序審判之，同法第451條之1第4項但書第3款、第
    452條復有明文。
三、查聲請簡易判決處刑書意旨認本件被告兼告訴人甲○○所為
    ，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌；被告兼告訴人乙○○
    所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。上開 2罪依同法第287
    條前段及第 357條之規定，皆須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○、乙○○於本院中均已具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀 2
    份附卷可佐，揆諸前揭規定，經本院合議庭審理後，認自應
    適用通常程序諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            審判長法官  李  豫  雙
                                  法官  林  韋  岑
                                  法官  俞  秀  美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
