【裁判字號】    95,聲,132
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第132號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一五Ｏ號事件聲請人所提存之新台幣貳拾萬
元之九十一年度甲類第十一期中央政府建設公債債券，准予返還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵鈞院95年度裁全字第223號假扣押裁定，提供面
    額新台幣20萬元之91年度甲類第11期中央政府建設公債債券
    為提存物，經鈞院95年度存字第150號提存事件提存在案，
    嗣因當事人雙方成立和解，相對人並已同意聲請人取回原提
    存物，爰檢附上開假扣押裁定影本、提存書影本、相對人同
    意書、戶籍謄本及印鑑證明書，依民事訴訟法第104條第1項
    第2款規定，聲請發還擔保金等語。
三、經本院依職權調閱上開卷宗，核無不合，是本件聲請應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
