【裁判字號】    95,撤緩,39
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（前審案號：95年度林簡字第9 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲甲字第699 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1
    月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定，刑
    法施行法第6條之1定有明文。查本件受刑人甲○○因犯竊盜
    罪，前經本院鳳林簡易庭以95年度林簡字第9 號判決判處有
    期徒刑6月，緩刑2年確定，上開緩刑期間自民國95年3 月23
    日起至97年3月22日止，又受刑人於緩刑期內之95年8月2 日
    另故意犯竊盜罪，經本院鳳林簡易庭以95年度林簡字第187
    號判決判處拘役50日，並得易科罰金確定在案等情，有上揭
    判決書各1份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。
    是受刑人係於95年7月1日刑法修正施行前受上開緩刑宣告，
    並於刑法修正施行後仍在緩刑期內，依前開說明，就撤銷緩
    刑之宣告，自應適用修正施行後之刑法第75條、第75條之1
    規定，合先敘明。
三、茲審酌本件受刑人於前所犯竊盜罪之緩刑期內，旋復故意再
    犯相同罪名之罪，顯見受刑人經前案判刑後並未心生警惕，
    足認其原宣告之緩刑實難收其預期之效果，而有執行刑罰之
    必要，是以本件聲請核與刑法第75條之1第1項第2 款之規定
    相符，要屬正當，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之
    宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法施行法第6條之1、第75條之1第
    1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
