【裁判字號】    95,抗,88
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            95年度抗字第88號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列抗告人因聲請提審案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國
95年11月27日裁定（95年度提字第5號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人前因犯竊盜罪，經法院判決於刑之執
    行前，令入勞動場所強制工作，茲該強制工作業經法院裁定
    免予繼續執行（臺灣高等法院臺南分院95年度聲字第756號
    ），惟執行機關並未將抗告人釋放，已屬非法拘禁，爰聲請
    提審云云。
二、原法院審理後以提審須為法院以外之機關實施非法逮捕拘禁
    為前提要件，若係法院所為之合法行為即無提審之適用。茲
    抗告人係因法院確定判決（臺灣高等法院臺南分院92年度上
    易字第47號），經檢察官指揮令入勞動處所施以強制工作，
    此屬法院之合法行為，故無提審之適用，而駁回抗告人之聲
    請，經核並無違誤。
三、經查，抗告人強制工作之執行，雖經臺灣高等法院臺南分院
    於95年11月14日裁定免予繼續執行，惟抗告人尚有5年有期
    徒刑待執行，故於強制工作免予繼續執行後，已由臺灣臺南
    地方法察署檢察於95年12月7日換發指揮書，自該日起在臺
    灣臺東監獄泰源分監開始執行有期徒刑，有該署95年執更寅
    字第1354號指揮書在卷可稽，並無非法拘禁之情形。本件抗
    告並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
