【裁判字號】    95,上訴,220
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         95年度上訴字第220號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王政琬律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十六年一月九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101第1項第3款情形，並有羈押之
    必要，於民國（下同）95年8月9日執行羈押，並於95年11月
    9日第一次延長羈押2月，羈押期即間即將屆滿。茲本院經訊
    問被告後，認前項原因依然存在，尚有繼續羈押之必要，應
    自民國96年1月9日起，延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
