【裁判字號】    95,附民,29
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
                    (現於臺灣花蓮監獄執行中)
被      告  丁○○
                      號
                    (現於臺灣花蓮監獄執行中)
被      告  乙○○
上列被告因違反銀行法案件（92年度金上重訴字第1號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488條定有明文。
二、經查，被告等3人違反銀行法案件（臺灣花蓮地方法院92年
    度金重訴字第1號），業經該院於92年8月30日判決、並經本
    院於93年5月3日撤銷改判，嗣經最高法院於93年8月12日駁
    回上訴人之上訴確定，有判決書各乙份在卷可稽，故原告於
    95年12月15日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯
    有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
