【裁判字號】    95,易,439
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第439號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3505號）
，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器、毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    乙○○於民國91年間分別因竊盜、毒品危害防制條例案件，
    先後經法院判處有期徒刑1年、8月確定，嗣經法院裁定應執
    行有期徒刑1年6月確定，並於93年1月5日執行完畢。又於93
    年間因毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑10月、
    3月，應執行有期徒刑1年確定；復於94年間因毒品危害防制
    條例案件，經法院判處有期徒刑1年2月確定，嗣接續執行，
    於95年5月25日假釋出監。詎其在假釋期間，猶未心生警惕
    ，竟與林瑞明（由檢察官另行偵辦）共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於95年7月中旬某日日間，至宜蘭縣頭
    城鎮○○路66之18號3樓甲○○租屋處，推由乙○○持林瑞
    明所有足供兇器使用之扳手1支（未扣案），毀壞該屋門上
    之喇叭鎖而進入室內（無故侵入住宅部分未據告訴），共同
    竊取甲○○所有之捷元牌電腦主機1台後，乙○○與林瑞明
    共同騎乘機車將該電腦主機載至宜蘭縣礁溪鄉○○路○段38
    號「台暘資訊電腦賣場」，委請不知情之黃教祥整修後變賣
    ，得款後朋分花用。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於偵查、本院審理中之自白。
（二）同案被告林瑞明於警詢中之供詞。
（三）證人黃教祥於警詢、偵查中之證詞。
（四）證人甲○○於警詢、偵查中之證詞。
（五）上開（二）至（四）所示證據，足以佐證被告首開自白與
      事實相符。
三、論罪科刑之理由：
（一）按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已
      足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院62年
      台上字第2489號判例要旨參照）。本件被告竊盜使用之扳
      手1支雖未扣案，惟其既足以毀壞甲○○租屋處門上之喇
      叭鎖，可證該扳手質地堅硬，屬客觀上對人身具有危險性
      之物，足以充當為兇器。故被告乙○○所為，係犯刑法第
      321條第1項第2款、第3款攜帶兇器、毀越門扇竊盜罪。
（二）被告與林瑞明間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
      。
（三）被告於91年間分別因竊盜、毒品危害防制條例案件，先後
      經法院判處有期徒刑1年、8月確定，嗣經法院裁定應執行
      有期徒刑1年6月確定，並於93年1月5日執行完畢，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規
      定，論以累犯，並加重其刑。
（四）審酌被告有竊盜、毒品危害防制條例之犯罪前科，素行不
      佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，且在
      假釋期間，猶未心生警惕，而其年輕力壯、四肢健全，竟
      不思勤勉向上，以學得一技之長，賺取生活所需，反圖不
      勞而獲，竊取他人財物，影響社會安寧秩序，及考量被告
      於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
      示之刑。
（五）按沒收為從刑之一種，依主從不可分之原則，應附隨緊接
      於主刑之下而同時宣告；又共同正犯因相互間利用他人之
      行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關
      沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之
      諭知（最高法院91年度台上字第5583號判決要旨參照）。
      查本件被告竊盜使用之扳手1支，為共犯林瑞明所有，供
      被告與林瑞明實施竊盜使用之物，雖未扣案，惟被告供稱
      該扳手仍放在林瑞明機車內，業經被告於偵查、本院審理
      中供述明確，復無證據證明該扳手業已滅失，依上開判決
      要旨所示，本於共犯共同責任之原則，應依刑法第38條第
      1項第2款規定，宣告諭知沒收。
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
      項前段、第310條之2。
（二）實體法方面：刑法第28條、第321條第1項第2款、第3款、
      第47條第1項、第38條第1項第2款。
本案經檢察官沈念祖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭     法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
★刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
