【裁判字號】    95,聲,406
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第406號
聲  請  人  福麒營造股份有限公司
法定代理人  丙○○○
相  對  人  宜聯鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國95年11月8 日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於聲請人之法定代理人「乙○○○」之記載
，應更正為「丙○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
