【裁判字號】    95,交聲,157
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第157號
    移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
    異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺北區監理所宜蘭監理站民國九十五年十月三十日
所為之處分（宜監字第裁四三─Ｍ00000000號、宜監字
第裁四三─Ｍ00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關以受處分人即本件異議人乙○○於民國九十五年
    九月二十四日（星期日）二十一時四十二分，騎乘車牌號碼
    Ｍ八Ｐ─七五０號機車，在臺南縣新營市○○路、民族路口
    時，與所附載之乘客皆未戴安全帽並於行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈後，經警鳴笛攔停但拒絕停車接受稽查而
    逃逸，更繼續前行至同市○○路、中正路口時，再度闖紅燈
    ，而經臺南縣警察局新營分局中山路派出所員警以違反道路
    交通管理處罰條例三十一條第六項、第五十三條第一項及第
    六十條第一項等規定逕行掣單舉發。異議人乙○○則以：其
    在順大汽車修護廠工作，九十五年九月二十三日（星期六）
    二十三時許始下班，翌日（即同年月二十四日）凌晨三、四
    時許才入睡，並於十八時許出門陪同友人甲○○前往染髮後
    ，於十九時許自行前往剪髮，至二十時許再騎乘機車前往搭
    載甲○○，約二十一時許返家，隔日（即同年月二十五日星
    期一）又至蘭陽技術學院完成註冊手續，是其並未於九十五
    年九月二十四日二十一時四十二分騎乘車牌號碼Ｍ八Ｐ─七
    五０號機車搭載乘客在臺南縣新營市○○路、民族路口及該
    市○○路、中正路口有何違規行為等語為由，聲明異議。
二、經查：
  (一)綜據證人甲○○到庭結證：九十五年九月二十四日十六、十
    七時許乙○○來電邀約後，其於十八時許至乙○○住處集合
    ，並搭乘乙○○騎乘之機車前往宜蘭縣宜蘭市○○路太祖魷
    魚二樓之同學住處染髮，乙○○在該處相陪，至十九時許才
    自行前往剪髮，同日二十時許乙○○再折返該處，約二十一
    時許返家；其記得當日之經過情狀，係因乙○○於事隔一星
    期左右後，向其出示罰單一張，表示不知為何機車在臺南遭
    警開單舉發，但違規舉發當日其自十八時許起一同外出至二
    十一時許返家之期間內，除乙○○單獨前往理髮外，均與乙
    ○○在一起，故印象深刻等語，及證人即異議人之母曾美珠
    到庭證稱：其於九十五年九月二十四日十四時許出門時，乙
    ○○仍在家睡覺，其叫喚乙○○起床吃飯，但乙○○表示仍
    想睡覺不吃飯後，其便出門，迄至同日二十三時許返家時，
    乙○○已在家中，期間乙○○是否出門其不確定，但乙○○
    有告知前往理髮之事等語，咸與異議人乙○○所持九十五年
    九月二十四日之行蹤情節大致契合，可徵異議人乙○○就其
    於九十五年九月二十四日係在宜蘭為由，堅持否認違規事實
    等語，應非虛言而足採憑。
  (二)異議人乙○○自九十四年五月間起，即半工半讀在順大汽車
    修護廠工作，迄今均無曠職行為，九十五年九月二十三日因
    汽車維修量甚大，猶加班至二十三時許，同年月二十五日仍
    準時上班等情，有順大汽車修護廠負責人吳錦鎮書立證明書
    附卷可稽。另異議人乙○○所辯：其於九十五年九月二十五
    日亦至蘭陽技術學院完成註冊手續等語，復有蘭陽技術學院
    進修部學生證及該院進修部開具之證明書各一份存卷可按。
    是依此佐以證人曾美珠到庭結證：乙○○有汽車駕駛執照，
    家中亦有自用小客車，若乙○○欲前往臺南，本可開車前往
    ，實無騎乘機車至臺南之理等語，益證異議人本件違規行為
    人，應確非異議人乙○○。蓋以地理環境觀之，宜蘭縣宜蘭
    市與臺南縣新營市兩地距離甚遠，衡諸一般日常生活之經驗
    法則，除騎乘機車環島旅行之類情況，實無捨棄自用小客車
    而選擇騎乘機車之方式，自宜蘭騎乘機車前往臺南之理。況
    異議人乙○○猶於九十五年九月二十三日二十一時許才自半
    工半讀之順大汽車修護廠下班返家，同年月二十五日復正常
    至順大修護廠上班，並至蘭陽技術學院完成進修部二專自動
    化工程科註冊手續，衡諸常情事理，實無於九十五年九月二
    十四日二十一時四十二分許，猶騎乘車牌號碼Ｍ八Ｐ─七五
    ０號機車，在臺南縣新營市○○路、民族路及該市○○路、
    中正路口，與所附載之乘客皆未戴安全帽並於行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈後，拒絕停車接受稽查而逃逸等違
    規行為之理。
  (三)總上各情，本件違規之各該事實，依卷附各項證據均堪認定
    異議人乙○○所持辯解應與真實相符，本件違規事實之行為
    人，應非異議人乙○○。異議人乙○○所提本件異議為有理
    由，爰依法撤銷原處分，另諭知異議人乙○○不罰。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                          書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
