【裁判字號】    95,易,388
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            95年度易字第388號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3236號
），於本院訊問後，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認為宜以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○○之夫與甲○○之夫係屬堂兄弟關係，乙○○○與甲
    ○○間具有家庭暴力防治法第3條4款所列四親等旁系姻親關
    係。於民國95年4月16日18時許，在宜蘭縣大同鄉○○村○
    ○路21號乙○○○住處，乙○○○與甲○○因土地糾紛發生
    口角爭執，詎乙○○○竟基於傷害人身體之犯意，以手抓住
    甲○○頭髮，並將甲○○頭部往地上撞擊，致甲○○受有左
    臉頰瘀傷、右大腿、右小腿及右手臂瘀挫傷之傷害。
二、證據：
（一）被告乙○○○於警詢、本院審理中之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指訴。
（三）證人陳琴珠於警詢中之證詞。
（四）行政院衛生署宜蘭醫院驗傷診斷書1紙。
（五）本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1紙、法務部戶役政連
      結作業系統全戶戶籍資料2份。
三、論罪科刑之理由：
（一）按被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法（下稱新法）
      已於95年7月1日施行，新法第2條第1項規定：「行為後法
      律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
      行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行
      後，自應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之
      比較；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
      想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
      自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例
      等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
      結果而為比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參
      照）。經查：
   1、修正前刑法第277條第1項所規定之罰金本刑，依罰金罰鍰
      提高標準條例第1條前段之規定，提高10倍後為銀元10,00
      0元以下，換算為新臺幣後，為新臺幣30,000元以下。修
      正後同法條所規定之罰金本刑，依刑法施行法第1條之1之
      規定，變更其單位為新臺幣並提高30倍後為新臺幣30,000
      元以下，是比較新舊法之結果，新法並未較有利於被告。
   2、修正前刑法第33條第5款規定罰金為銀元1元以上，換算為
      新臺幣後，為新臺幣3元以上。修正後同條款則規定：「
      罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之。」，是比較
      新舊法之結果，舊法即行為時法有利於被告。
   3、依修正前刑法第41條第1項前段之規定及95年7月1日刪除
      前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段之規定，易科罰金之
      折算標準，應以銀元300元折算1日，經換算為新臺幣後，
      應以新臺幣900元折算為1日；修正後刑法第41條第1項前
      段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」，
      是比較新舊法之結果，舊法即行為時法有利於被告。
   4、綜合上開新舊法比較之結果，顯然以舊法即行為時法有利
      於被告，依前揭刑法第2條第1項規定，本件即應適用行為
      時法即95年7月1日修正生效施行前刑法規定、95年7月1日
      刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定。
（二）被告乙○○○所為，係犯修正前刑法第277條第1項之傷害
      罪。又被告之夫與甲○○之夫係屬堂兄弟關係，被告與甲
      ○○間為家庭暴力防治法第3條第4款之家庭成員關係，竟
      對甲○○實施身體上不法侵害行為，亦成立家庭暴力防治
      法第2條第2項之家庭暴力罪。
（三）審酌被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可參，素行良好，惟其不思循理性方式處理與告訴
      人甲○○間之糾紛，反徒手毆打告訴人成傷，助長社會暴
      戾之氣，且迄今均未能賠償告訴人所受損害，及考量告訴
      人所受傷勢尚屬輕微及被告於犯罪後坦承犯行等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前
      段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
（二）實體法方面：現行刑法第2條第1項前段，95年7月1日修正
      生效前刑法第277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰
      提高標準條例第1條前段、95年7月1日刪除前罰金罰鍰提
      高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例第2條。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，並須
    附上訴狀繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭     法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
