【裁判字號】    95,交易,124
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決       95年度交易字第124號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第37
04號），於本院訊問後，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認為
宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○○於民國95年5月27日7時15分許，騎乘車牌號碼XE7-
    789號機車，沿宜蘭縣蘇澳鎮○○路由東往西方向行駛，行
    經港口路與蘇濱路交岔路口時，原應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    事，詎乙○○○竟疏未注意車前狀況，適有行人甲○○○亦
    疏未注意在未設有行人穿越道亦非禁止穿越之路段穿越道路
    時，應注意左右來車，始可小心迅速穿越，即冒然由北往南
    穿越宜蘭縣蘇澳鎮○○路，乙○○○所騎乘之上開機車前擋
    風玻璃、大燈因而撞及甲○○○，致甲○○○受有第三腰椎
    壓迫性骨折、兩肘擦傷、左髖挫傷、左胸挫傷之傷害。乙○
    ○○肇事後即隨同甲○○○就醫，並於有偵查權限之司法警
    察機關尚不知何人犯罪前，向據報前往醫院處理車禍事故之
    警員陳明為肇事車輛駕駛人，而自首犯行，接受裁判。
二、證據：
（一）被告乙○○○於本院審理中之自白。
（二）證人甲○○○於警詢、偵查中之證詞。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1紙。
（四）現場照片4幀。
（五）行政院國軍退除役官兵輔導委員會蘇澳榮民醫院診斷證明
      書1紙。
三、論罪科刑之理由：
（一）按被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法（下稱新法）
      已於95年7月1日施行，新法第2條第1項規定：「行為後法
      律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
      行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行
      後，自應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之
      比較；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
      想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
      自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例
      等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
      結果而為比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參
      照）。經查：
   1、修正前刑法第284條第1項所規定之罰金本刑，依罰金罰鍰
      提高標準條例第1條前段之規定，提高10倍後為銀元5,000
      元以下，換算為新臺幣後，為新臺幣15,000元以下。修正
      後同法條所規定之罰金本刑，依刑法施行法第1條之1之規
      定，變更其單位為新臺幣並提高30倍後為新臺幣15,000元
      以下，是比較新舊法之結果，新法並未較有利於被告。
   2、修正前刑法第33條第5款規定罰金為銀元1元以上，換算為
      新臺幣後，為新臺幣3元以上。修正後同條款則規定：「
      罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之。」，是比較
      新舊法之結果，舊法即行為時法有利於被告。
   3、依修正前刑法第41條第1項前段之規定及95年7月1日刪除
      前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段之規定，易科罰金之
      折算標準，應以銀元300元折算1日，經換算為新臺幣後，
      應以新臺幣900元折算為1日；修正後刑法第41條第1項前
      段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」，
      是比較新舊法之結果，舊法即行為時法有利於被告。
   4、修正前刑法第62條前段規定：「對於未發覺之罪自首而受
      裁判者，減輕其刑。」；修正後刑法第62條前段則規定：
      「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。」，即
      被告如符合自首要件，依修正前刑法之規定，必減輕其刑
      ，然依修正後刑法之規定，法院仍得裁量是否減輕其刑，
      是比較新舊法之結果，舊法即行為時法有利於被告。
   5、綜合上開新舊法比較之結果，顯然以舊法即行為時法有利
      於被告，依前揭刑法第2條第1項規定，本件即應適用行為
      時法即95年7月1日修正生效施行前刑法規定、95年7月1日
      刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定。
（二）被告乙○○○所為，係犯修正前刑法第284條第1項前段之
      過失傷害罪。
（三）被告肇事後即隨同甲○○○就醫，並於有偵查權限之司法
      警察機關尚不知何人犯罪前，向據報前往醫院處理車禍事
      故之警員陳明為肇事車輛駕駛人，而自首犯行，接受裁判
      ，此有宜蘭縣警察局蘇澳分局95年12月15日警澳交字第09
      50100451號函暨報告1份在卷可證，應依修正前刑法第62
      條前段規定，減輕其刑。
（四）審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1份在卷可參，素行良好，惟其未能遵守道路交通安全規
      則所定之注意義務而肇事，造成告訴人身體及精神上均受
      有痛苦，然考量被告於犯罪後已坦承犯行，且於本院已表
      明願賠償告訴人之意願，茲因雙方對於賠償金額無法達成
      共識，致未能和解，及告訴人就本件車禍之發生亦有過失
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41
      條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
（二）實體法方面：現行刑法第2條第1項前段，95年7月1日修正
      生效前刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62
      條前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、95年7月1日
      刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2條。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出
    上訴狀，並須附上訴狀繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
★刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
