【裁判字號】    95,聲,457
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第457號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○原名許仁賀.
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬貳仟貳佰捌拾壹元
，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院95年度訴字第52號
    號和解確定，並約定訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，乃
    為原告原繳納法定裁判費新台幣（下同）24,562元之半額即
    12,281元，而確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條
    第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
