【裁判字號】    95,訴,513
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第513號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1014號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第95
    2號判決判處有期徒刑八月確定，甫於民國95年7月23日縮刑
    期滿執行完畢。又甲○○前亦因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，而於94年5月4日執行
    完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於94年5月9
    日以94年度毒偵字第424號為不起訴處分確定。詎甲○○猶
    不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款所規定之第一級毒品，不得擅自施用，竟仍於前開觀察勒
    戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於95年9月10日14時50分許為警採尿時起往前回溯24小
    時內某時，在宜蘭縣頭城鎮○○路○段80號住處內，以將第
    一級毒品海洛因摻水置入針筒內，再將之注射入體內之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警通知其接受定期採尿
    送驗，其於95年9月10日14時50分許所採尿液呈現嗎啡、可
    待因陽性反應後，始為警查悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理時
    坦承不諱，且其於95年9月10日14時50分許所採之尿液，經
    送檢驗結果，確實呈現嗎啡、可待因陽性反應之事實，亦有
    宜蘭縣警察局礁溪分局偵辦毒品案件嫌疑犯尿液送驗姓名編
    號對照、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各一件在卷可
    稽。此外，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    為無繼續施用毒品之傾向，而於94年5月4日執行完畢釋放，
    並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於94年5月9日以94年度
    毒偵字第424號為不起訴處分確定等情，亦有上開不起訴處
    分書、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1件附卷可佐。依此，足徵被告上開自白確與事實相
    符，其於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本案施用第
    一級毒品罪之事證已臻明確，其犯行堪予認定，應依法論科
    。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，故核被告甲○○施用海洛因之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品
    罪。其施用行為前後持有第一級毒品海洛因之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告前因竊盜案件
    ，經臺灣高等法院以94年度上易字第952號判決判處有期徒
    刑八月確定，甫於95年7月23日縮刑期滿執行完畢之事實，
    有前揭之臺灣高等法院被告前案紀錄表可資參照，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之施
    用第一級毒品罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之
    素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；前已因施用毒
    品之犯行，經執行觀察勒戒完畢，仍不知悔改，復繼續沾染
    毒品惡習，其施用毒品行為對於自身及社會所造成之危害程
    度非輕；施用第一級毒品之犯罪態樣及施用之次數、頻率；
    犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳志成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：毒品危害防制條例第10條第1項。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
