【裁判字號】    95,訴,903
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第903號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於基隆監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1918號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之第一級毒品海洛淨重零點伍公克沒收銷燬之，裝置上開
第一級毒品海洛因之包裝袋壹個沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後2 次經送觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品之傾向，先後於民國（下同）89年2 月19
    日及93年3 月19日釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官分別以89年度毒偵字第377號、92年度毒偵字第943號
    及第1199號為不起訴處分確定，又因施用毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，本院於94年3 月28日
    ，以93年度訴字第884號判處有期徒刑7 月確定，並於94年9
    月17日縮刑期滿執行完畢；再因施用毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，本院於95年7 月25日，以
    95年度訴字第422號判處有期徒刑7月確定，現正執行中。猶
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年10
    月2 日，在基隆巿樂利三街之工地內，以將毒品海洛因摻在
    香煙內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於95年10月3
    日19時許，為警在基隆市○○區○○路15號前查獲，並扣得
    乙○○所有之第一級毒品海洛因1 包淨重0.53公克，並經採
    其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第一
    級海洛因之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，應堪
    可採為證據。
  (二)尿液檢驗結果：昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢
    體檢驗報告乙紙（附於偵查卷第33頁），足證被告經警查獲
    後採集之尿液經檢驗結果，呈施用第一級毒品海洛因代謝後
    之嗎啡陽性反應。
  (三)扣案物證：扣案之被告所有第一級毒品海洛因1包，淨重0.5
    3 公克，有法務部調查局中華民國95年10月23日調科壹字第
    09523028270 號鑑定書在卷可稽（附於偵查卷第29頁）、裝
    置上開第一級毒品海洛因之包裝袋1個可資佐證。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足證被告確有如事
    實欄所載之觀察勒戒、徒刑執行等情形。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定。核被告乙○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，被告持
    有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。
  (二)又被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
  (三)本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科仍不知悔改、
    戒除，一再持有、施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之
    施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
  (四)扣案之第一級毒品海洛因淨重0.53公克，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。另扣案裝
    置上開第一級毒品海洛因所用之包裝袋1 個，係被告所有供
    本案犯罪之所用之物，業據被告於本院審理時供明在卷，依
    刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項、第18條第1 項前段
，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1項第2款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書 記 官  潘端典
附錄犯罪法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
