【裁判字號】    95,破,14
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度破字第14號
聲  請  人  甲○○(即崧威建設企業股份有限公司清算人)
相  對  人  崧威建設企業股份有限公司
                      號12樓.
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人擔任崧威建設企業股份有限公司
    （下稱崧威公司）之清算人，於清算程序中統計崧威公司積
    欠之稅捐債務為新台幣（下同）2,476,132元，另積欠華南
    金資產管理股份有限公司之債務為569,507,514元，積欠荷
    商科華資產管理股份有限公司之債務為17,059,811元，積欠
    東坤營造工程有限公司之債務為900,000元，積欠股東甲○
    ○之債務為22,696,778元，總計債務為612,640,235元；惟
    崧威公司之資產僅有116,854,014元，顯不足以清償其債務
    ，爰依公司法第334條、第89條第1項、破產法第57條規定，
    聲請宣告崧威公司破產等語。
二、按「在破產宣告前，對於債務人之財產有質權、抵押權或留
    置權者，就其財產有別除權。有別除權之債權人，不依破產
    程序而行使其權利。」、「稅捐之徵收，優先於普通債權。
    」、「納稅義務人欠繳本法規定之稅款、滯報金、怠報金、
    滯納金、利息及合併、轉讓、解散或廢止時依法應徵而尚未
    開徵或在納稅期限屆滿前應納之稅款，均應較普通債權優先
    受償。」破產法第108 條、稅捐稽徵法第6 條第1 項、加值
    型及非加值型營業稅法第57條分別定有明文。故破產宣告前
    之抵押債權，得不依破產程序而可以優先受償。另破產宣告
    前之稅捐，亦屬有優先受償之破產債權。次按破產程序乃為
    債務人在經濟發生困難，而無法以清償能力對全部債權人清
    償時，強制將全部財產依一定程序為變價及公平分配，使全
    部債權人滿足其債權為目的之一般執行程序。因此，聲請宣
    告破產事件需破產人財產扣除有別除權之債權、優先債權及
    財團費用後尚有餘額可供債權人分配，方可認為有宣告破產
    之實益。
三、經查，依聲請人陳報之崧威公司資產雖有留抵稅額1,310,43
    3元及固定資產（即土地、建築物）115,543,581元，合計11
    6,854,014元，然上開土地及建築物業由債權人華南金資產
    管理股份有限公司、荷商科華資產管理股份有限公司等設定
    抵押權，則具有抵押權之債權人等對於上開土地、建築物有
    別除權，本可不依破產程序而優先受償。至於留抵稅額
    1,310,433 元部分，也顯不足以清償聲請人陳報之稅捐債務
    2,476,132 元。因此，依崧威公司現存之財產，即使進行破
    產程序，亦再無其他財產可供其他債權人為平等之清償，是
    本件難認有破產之實益，從而聲請人聲請宣告破產即無理由
    ，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
