【裁判字號】    95,訴,736
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第736號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品海洛因，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之
第一級毒品海洛因淨重零點壹公克 (不含包裝袋)沒收銷燬之、
裝置上開第一級毒品海洛因之包裝袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，二度經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別
    於民國 (下同)88 年10月16日、89年1 月24日，以88年度毒
    偵字第5824號、89年度毒偵字第109 號不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，經上開檢察署檢察官提起公訴，經本院以
    89年度基簡字356號判決判處有期徒刑6月確定。並因竊盜案
    案，經本院93年基簡字第961 號、94年易字第82號判決分別
    判處有期徒刑6月及3 月確定，應執行有期徒刑8月，於94年
    12月10日縮刑期滿執行完畢。嗣又因施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品安非他命，經本院95年訴字第453 號判決分別
    判處有期徒刑8月及3月確定，應執行有期徒刑10月，現正執
    行中。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於95年8 月17日23時許，在基隆巿孝三路國光汽車客運公司
    之公廁內，以加水稀釋置放於針筒內注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於95年8月18日18時10分許，在基隆巿
    忠四路、孝一路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包
    (淨重0.1 公克)，經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應，始知上情。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告基隆地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴
    訟法第273條之1 第1項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
貳、實體事項
一、認定事實所依據之證據及理由：
(一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第一
    級海洛因之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，應堪
    可採為證據。
(二)尿液檢驗結果：昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢
    體檢驗報告乙紙（附於偵查卷第37頁），足證被告經警查獲
    後採集之尿液經檢驗結果，呈施用第一級毒品海洛因代謝後
    之嗎啡陽性反應。
(三)扣案物證：扣案之被告所有第一級毒品海洛因1包，淨重0.1
    公克，有法務部調查局中華民國95年9月8日調科壹字第0952
    3012160號鑑定書1紙在卷可稽，及裝置上開第一級毒品海洛
    因之包裝袋1個可資佐證。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足證被告確有如事
    實欄所載之觀察勒戒、徒刑執行等情形。
二、論罪之科刑之理由：
(一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定，核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持
    有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。
(二)被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
(三)本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率，曾有施用毒品前科仍
    不知悔改、戒除，一再持有、施用毒品，惟犯罪後坦承犯行
    ，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，尚未危及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
(四)扣案之第一級毒品海洛因淨重0.1 公克，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。另扣案裝
    置上開第一級毒品海洛因所用之包裝袋1 個，係被告所有供
    本案犯罪之所用之物，業據被告於本院審理時供明在卷，依
    刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書 記 官  潘端典
附錄犯罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
