【裁判字號】    95,基交簡,463
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第463號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第476 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.57mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值已達0.85mg/L，
    觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃度檢測單）所載內容自明
    。兼以被告果因酒後注意力下降，肇致如聲請書所載之車禍
    實害（惟無人員傷亡），此亦經證人即被害人丙○○於警詢
    中證述明確，並有道路交通事故現場草圖1 紙在卷可稽。是
    自堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無
    訛。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值高達0.85mg/L，兼衡量被告酒後果因注
    意力下降，而肇致如聲請書所載車禍實害，惟慮及被告查無
    酒後不能安全駕駛而遭法院判處罪刑之前科素行，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，暨其坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第476號
    被  告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                    住基隆市○○區○○路61巷5號
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國（下同）95年11月27日13時許，在基隆市和平
    島小吃店喝米酒加保力達飲料，甲○○喝了半瓶後，於同日
    15 時30分許，無照騎乘其所有車牌號碼GQY-937號重型機車
    ，沿基隆市○○路往市區方向行駛，欲至附近攤販替友人購
    買雞翅膀食用。旋於同日16時許，途經基隆市○○區○○路
    752號前，甲○○由正濱路右轉中正路時為閃避旁邊機車，
    失控擦撞對向正停車等待紅燈由丙○○所駕駛車牌號碼
    398-PB號計程車左側，致王車倒地，倖無人受傷，經警據報
    前往處理，測試甲○○吐氣所含酒精濃度為每公升0.85毫克
    而查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：基隆市○○○道路交通事故現場草圖、基隆市警察局
          舉發違反道路交通管理事件通知單、呼氣酒精濃度檢
          測單、測試觀察紀錄表。
    人證：證人丙○○於警詢中之證述。
    待證事實：甲○○無照酒後駕車肇事之事實。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
