【裁判字號】    95,易,586
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第586號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第2948號），本院基隆簡易庭認有刑事訴訟法第45
1條之1第4項但書之情形，由本院改依通常程序審理，判決如下
：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴即聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○原係告訴人
    甲○○○之女婿，被告於民國95年6月17日凌晨零時許，前
    往告訴人所開設位於基隆市○○路68號之「那魯灣卡拉OK」
    內，欲尋找其前妻即告訴人之女吳橋貞，告訴人告知吳橋貞
    不在該處，被告竟心生不滿，基於傷害之犯意，徒手毆打告
    訴人，並將告訴人推倒，致告訴人受有左肘表淺撕裂傷約1.
    0公分、左膝擦傷及頭部擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第27
    7 條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段規定，須告訴乃
    論。茲因雙方業已達成和解，告訴人甲○○○並當庭以言詞
    及具狀陳明撤回告訴之意思（見本院卷附調解人受交付調解
    事件和解議妥要點、本院95年12月18日訊問筆錄及撤回告訴
    聲請狀），揆諸前開說明，本件即應為不受理之諭知。又
    本件既查有刑事訴訟法第451條之1第4項但書所列情形之一
    ，即不宜以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，並不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
