【裁判字號】    95,訴,899
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第899號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣基隆看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2158號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，經本院於民國（下同）92年12月29日，以92年度
    少調字第258 號為不付審理判決。復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於95年9 月28日，在署立基隆醫院廁所內，以
    針筒注射之方式，施用第1級毒品海洛因1 次。嗣於95年9月
    29日，因竊盜等案為警查獲，經採尿送驗結果，呈嗎啡陽性
    反應，始知上情。
二、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1 第1項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、認定事實所依據之證據及理由：
（一）被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第
      1 級毒品之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，應
      堪採為證據。
（二）尿液檢驗結果：
      昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告乙
      紙（附於偵查卷第12頁）：被告經警查獲後採集之尿液經
      檢驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應。
（三）台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參。
四、論罪及科刑之理由：
（一）查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1
      級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
      條第1項之施用第1級毒品罪。
（二）本院審酌毒品對於人體會產生成癮性，係足以危害個人健
      康及社會安全之管制藥物，被告經過執行觀察勒戒，猶不
      知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，深陷毒
      坑無法自拔，及其犯罪之自我麻醉動機、犯罪之手段、所
      生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
五、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段，毒品危
    害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書 記 官  潘端典
附錄犯罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
