【裁判字號】    95,基簡,1205
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1205號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5480號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充記載如
    下：
  (一)被告甲○○所竊取之G-PLUS行動電話1 支，其型號、序號分
    別為：「ES800 型」、「000000000000000 號」。
  (二)證人劉銘豐收受被告交付上揭行動電話，而涉嫌收受贓物之
    部分，業經本院於民國95年12月5 日，以95年度基簡字第11
    38號判決拘役30日在案（尚未確定）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。茲刑法第三百二十條第一項（以下均簡稱「本法」）之規
    定本身，無論觀其構成要件，抑其法律效果，固因俱無變動
    ，而無法律變更暨新舊法律比較之可言（參見下列【附註】
    ）；惟因本法之罰金刑僅規定「（新臺幣）五百元以下罰金
    」，是其最低數額之宣告，即應回歸適用刑法第三十三條第
    五款之總則規定限制。又被告行為後，刑法第三十三條第五
    款所定之罰金刑最低數額業有修正；茲依修正前刑法第三十
    三條第五款「罰金：（銀元）1 元以上。」暨現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條所定折算比例而為換算，本
    法之罰金最低額度本應為銀元1 元即新臺幣3 元。乃依修正
    後刑法第三十三條第五款規定，即「罰金：新臺幣1,000 元
    以上，以百元計算之。」本法之罰金最低額度業已提高為新
    臺幣1,000 元。據此而為比較適用，修正後刑法第三十三條
    第五款之規定，顯然較不利於被告，本諸刑法第二條第一項
    所揭櫫之「從舊從輕」原則，本法有關罰金刑之宣告，自仍
    應適用修正前刑法第三十三條第五款規定，以銀元1 元即新
    臺幣3 元為其所得宣告之最低數額（最高法院95年度第八次
    刑事庭會議決議三(一)1.參照）。
    【附註】
    按為呼應刑法第三十三條第五款之修正，刑法施行法第一條
    之一第一項雖規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」（95年
    6 月14日制定公布，並因配合刑法之修正施行，依刑法施行
    法第十條、第十條之一規定，自95年7 月1 日開始施行）；
    然考量刑法新制施行以後，刑法分則編所定罰金已無「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」之適用，為使罰金數額趨於一致，避免新舊法律之比
    較適用，刑法施行法第一條之一第二項遂規定「九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」即在95年6 月
    30日以前，刑法分則編所定罰金之貨幣單位固為銀元，且部
    分條文亦應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高
    倍數；且自95年7 月1 日以後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位則為新臺幣，並應一律依刑法施行法第一條之一第二項
    規定，提高其倍數為三倍或三十倍不等。惟經互為折算結果
    ，無論新制施行前、後，刑法分則編所定罰金數額之內涵實
    無不同；即刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位，雖已由「銀
    元」改為「新臺幣」，然法院所得判處之罰金最高數額實並
    無二致，即所涉刑罰之實質內涵俱未變更。是自95年7 月1
    日起，刑法分則編所定條文雖應一律適用刑法施行法第一條
    之一之規定（而不得再適用罰金罰鍰提高標準條例第一條之
    規定），然此既非法律變更，亦核無新舊法律比較適用之問
    題。
  (二)刑之酌科：
  1.本院審酌被告不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不
    勞而獲，觀念殊不足取；兼以被告行竊之動機、目的、手段
    、坦承己過之犯後態度及被害人所受損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
  2.按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最高
    法院95年度第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告行為
    後，刑法第四十一條規定併有修正。茲依修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，暨修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業因配合刑法
    修正而經公告刪除）：「依刑法第四十一條易科罰金或第四
    十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折
    算一日」，被告行為時之易科罰金折算標準，本應以銀元30
    0 元折算1 日，經以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條規定之折算比例，換算其單位幣值為新臺幣，即應以
    新臺幣900 元折算1 日。較之95年7 月1 日修正施行之刑法
    第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金」，修正前之折算標準顯然較有利於被告，按諸首開說明
    ，本件自應適用修正前刑法第四十一條第一項前段暨修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第三百二十條第一項、修正前
    刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5480號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路280巷25號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於95年6月8日中午12時35分許
    ，送貨至台北市○○○路72巷7弄號1樓，適丙○○正在該處
    施作裝璜，甲○○趁丙○○忙於簽收貨料時，竊取丙○○置
    放在桌上之G-PLUS牌行動電話手機1支，得手後數日交予劉
    銘豐 (已另案偵結)使用，嗣為警循線查獲。
二、案經台北縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：被告之自白，證人丙○○、劉銘豐之證詞，贓物領據
    ，通聯紀錄。
二、法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
