【裁判字號】    95,基簡,1213
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1213號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分「被告之供述
    」應補充為「被告於警詢時之供述」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，且最近一次竊盜案件，甫於
    95年7月31日經本院判決判處拘役50日，於同年10月11日確
    定（參本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），竟於短期
    內又再為本案犯行，顯見其並無悛悔之心，自不宜輕縱，並
    審酌其竊取之方式尚稱平和、竊取財物之價值甚微（價值僅
    新臺幣5元），犯後於偵查時否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5269號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路151巷46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○於95年11月9日上午10時47分許，在基隆
    市○○路57號前乙○○○之菜攤，徒手竊取苦瓜1條，得手
    後行經基隆市警察局第一分局，為警發現查獲。案經基隆市
    警察局第一分局報請偵辦。
二、證據：被告之供述，證人乙○○○之證詞，贓物領據，照片
    。
三、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
四、依刑訴事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
        此致
台灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
