【裁判字號】    95,聲,1063
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1063號
聲  請  人
即選任辯護人  林聖彬律師
被      告    甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前
    經本院訊問後認為其犯嫌重大，其中所犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第7條第4項之罪，為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    ，即有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押顯
    難進行追訴審判，自民國95年11月24日起實施羈押。
二、茲聲請意旨略稱：被告有一定住、居所，無逃亡之虞，爰聲
    請具保停止羈押。
三、查：被告於本案係持有制式半自動手槍，非惟如是，其並擁
    有制式子彈、霰彈、土造子彈多顆，且其已持該等槍彈二度
    至公共娛樂場所無故開槍，造成之社會公安危害重大，是以
    ，本院認被告羈押原因尚未消滅，且亦仍有羈押必要，所請
    具保停止羈押，不能准許，況本院上開羈押事由亦核與被告
    是否有逃亡之虞無涉，聲請理由有所誤會。綜上，自應依刑
    事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  王美婷
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
