【裁判字號】    95,訴,847
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第847號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1676號），及移送併辦（95年度毒偵字第1920號），嗣
經本院合議裁定改採簡式審判程序審理，本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因貳包（各淨重壹點貳玖公克、淨重零點壹伍公克）
，均沒收銷燬之。
        事  實
一、甲○○曾於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒，經認無繼續施用毒品傾向，而由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官於88年6月25日以88年度偵字第3572
    號處分不起訴在案。又於91年4月間，因施用第一級毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，經認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其因該次施用
    第1級毒品，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，
    嗣於91年8月29日經本院判處有期徒刑10月確定，其停止戒
    治付保護管束後，接續服上開徒刑，甫於94年11月12日縮刑
    期滿。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之包
    括犯意，自95年6月間起至95年10月3日上午10時許止，在基
    隆市中山區○○○路127號、基隆市○○街消防局對面工地
    內，以針筒注射之方式施用海洛因，約1日施用2次。嗣：（
    一）甲○○於95年8月28日下午2時許，自位在基隆市○○路
    3巷3號之華帥飯店後門走出，遭警盤查，其主動交出海洛因
    壹包（淨重壹點貳玖公克），而接受裁判。（二）警方於95
    年10月3日上午11時30分許，在基隆市○○街消防局對面工
    地內見甲○○形跡可疑遂盤查之，甲○○主動交出褲袋內之
    海洛因壹包（淨重零點壹伍公克），而接受裁判。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦。
        理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採
    尿液經鑑驗呈嗎啡、可待因陽性反應，此有昭信科技顧問股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告2紙附卷可稽，並有扣案之海
    洛因2包可資佐憑，該2包海洛因亦經鑑驗無訛，此有法務部
    調查局鑑定通知書2紙可憑，此外，復有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙附卷可按，本件事證明確，被告係於毒品危
    害防制條例公布施行後，經2次觀察勒戒及1次強制戒治完畢
    後，五年內第三犯施用毒品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾經2次觀察勒戒、1次
    強制戒治完畢，且本件已屬第三犯，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙在卷可稽，是可見其於本件之多次犯行，在主
    觀上係本於一包括犯意為之，為包括一罪；公訴人雖僅起訴
    被告於95年8月28日上午11時許之施用海洛因犯行，然其餘
    施用海洛因犯行既與已起訴部分具有包括一罪之實質上一罪
    之關係，自在本院得一併審酌之範圍內。被告曾犯如事實欄
    一所述各項前科，甫於94年11月12日執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其於5年內再犯本案
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。被告犯
    後自首，有警訊筆錄2份在卷可稽，是自應依刑法第62條前
    段規定減輕之，並先加後減。爰審酌被告已因施用毒品前經
    2  次觀察勒戒、1次強制戒治之處分猶犯同罪行、其對毒品
    顯已具相當之依賴性、其施用毒品之頻率、期間、犯罪手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之海洛因貳包（各淨重壹點貳玖公克、淨重零點
    壹伍公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
