【裁判字號】    95,訴,842
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反水土保持法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第842號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃雅羚  律師
            黃敬唐  律師
上列被告因違反水土保持法等案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第1556號），被告並為有罪陳述，本院合議庭乃裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○在公有山坡地，未經同意擅自占用及開挖整地，致生水土
流失，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
坐落在基隆市○○區○○段第727 地號土地如附圖所示A 範圍之
一層木板鐵皮造房屋；如附圖所示B 範圍之R.C.一層建物（含地
下室）；如附圖所示C 範圍之水泥舖面，均沒收之。
    事  實
一、緣坐落基隆市○○區○○段第727 地號土地（以下簡稱「系
    爭土地」），為中華民國所有，管理機關則為財政部國有財
    產局（以下簡稱「國有財產局」），並業經行政院核定及臺
    灣省政府公告劃定為山坡地保育利用條例及水土保持法所稱
    之「山坡地」，刻由基隆市政府負責其「山坡地」之管理。
    而甲○○則曾於民國84年9 月間，價購取得因無權占有而坐
    落系爭土地之「基隆市○○街4 巷80-10 號」鐵皮違章建物
    1 棟（以下簡稱「系爭建物」）。乃甲○○明知系爭土地係
    財政部國有財產局及基隆市政府管理之公有山坡地，未得主
    管機關即國有財產局、基隆市政府之同意，不得擅自占用或
    從事水土保持法第八條第一項第五款之開發、利用，仍為圖
    一己之便，而萌生為自己不法利益之意圖，自85年10月間起
    ，未徵得國有財產局及基隆市政府之同意，即陸續鳩工以開
    挖整地，迄88年竣工之時，甲○○業已在系爭土地如附圖所
    示之A 範圍（即系爭建物之原占地範圍）砌築一層木板鐵皮
    造房屋1 棟（面積30.6平方公尺）；在如附圖所示之B 範圍
    砌築R.C.一層建物（含地下室）1 棟（面積92.8平方公尺）
    ；在如附圖所示之C 範圍私設水泥舖面（面積34.7平方公尺
    ）；在如附圖所示之D 範圍圈圍空地（面積56.1平方公尺）
    ，藉此方式重新占用公有山坡地暨擴大自己之原先用地範圍
    ，破壞原有坡地植生，面積總計214.2 平方公尺，惟未致生
    水土流失之結果。嗣於94年12月8 日，始經主管機關即基隆
    市政府查悉並報警究辦。
二、案經基隆市警察局第四分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    查本案被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法
    官獨任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、證據能力
    「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據」之規定，於法院以簡式審判程序處刑
    者，不適用之。刑事訴訟法第一百五十九條第二項前段定有
    明文。乃不受傳聞證據法則拘束之例外性規定。準此，本案
    相關證人於審判外之言詞或書面陳述，倘查無不得作為本案
    審判依據之其他情事，復業經本院踐行證據調查之合法程序
    ，就令係屬傳聞（審判外之陳述），核其自猶可據為本案審
    判之證據。合先指明。
二、事實認定
    前揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承在卷。且查：
  1.系爭土地除係中華民國所有，管理機關為國有財產局，並已
    經行政院於68年11月21日，以臺68經字第11701 號函核定暨
    臺灣省政府於69年2 月6 日，以69府農山字第120166號函令
    公告為「山坡地」；復業經行政院依據水土保持法之相關規
    定，以85年1 月13日臺85農01335 號函核定暨臺灣省政府以
    85年3 月6 日85府農水字第12314 號函令公告為「山坡地」
    。此有系爭土地之土地登記謄本、臺灣省山坡地範圍地段明
    細表各1 件在卷可參。
  2.被告於84年9 月間，價購取得因無權占有而坐落在系爭土地
    之系爭建物1 棟後，為圖一己之便，竟自85年10月間起，未
    徵得國有財產局及基隆市政府之同意，即陸續鳩工以開挖整
    地，迄88年竣工之時，被告業已在系爭土地如附圖所示之A
    範圍（即系爭建物之原占地範圍）砌築一層木板鐵皮造房屋
    1 棟（面積30.6平方公尺）；在如附圖所示之B 範圍砌築R.
    C.一層建物（含地下室）1 棟（面積92.8平方公尺）；在如
    附圖所示之C 範圍私設水泥舖面（面積34.7平方公尺）；在
    如附圖所示之D 範圍圈圍空地（面積56.1平方公尺），藉此
    方式重新占用公有山坡地暨擴大自己之原先用地範圍，面積
    總計214.2 平方公尺。此亦經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官督同基隆市安樂地政事務所測量人員至現場勘驗無誤，分
    別製有勘驗筆錄、勘驗照片、基隆市安樂地政事務所土地複
    丈成果圖在卷可佐。
  3.被告鳩工為上開工程之施作，雖破壞原有坡地植生，然幸未
    致生水土流失之實害結果，此觀之檢察官勘驗筆錄暨勘驗照
    片所示內容自明。
  4.綜上，因認被告於本院審理時之任意性自白，與事實相符，
    堪可採信。從而，被告如本判決事實欄所載之違反水土保持
    法犯行，堪可認定。
三、論罪科刑
  (一)按山坡地保育利用條例係65年4 月29日公布施行，該條例有
    關保育、利用及水土保持之實施範圍，僅及於行政院依該條
    例第三條規定公告之「山坡地」，其他高山林地、水庫、河
    川上游集水區○○道兩岸、海岸及沙灘等地區之水土保持工
    作，則不包括在內。嗣政府鑑於臺灣國土資源有限，地陡人
    稠，土質脆弱，加以山坡地過度開發利用，致地表沖蝕、崩
    塌嚴重，每逢颱風豪雨，常導致嚴重災害，為建立完善之水
    土保持法規制度，積極推動各項水土保持工作，發揮整體水
    土保持之治本功能，乃針對經濟建設發展需要及水土保持發
    展情形，於83年5 月27日制定水土保持法，將所有需要實施
    水土保持地區作一整體之規範，並將山坡地保育利用條例中
    有關山坡地之水土保持事項一併納入本法之規定範圍，於第
    八條第一項第五款明定山坡地之開發及堆積土石等處理、利
    用，應經調查規劃，依水土保持技術規範實施水土保持之處
    理與維護。該法所稱之山坡地，依同法第三條第三款規定，
    係指國有林事業區、試驗用林地、保安林地，及經中央或直
    轄市主管機關參照自然形勢、行政區域或保育、利用之需要
    ，就標高在一百公尺以上，或標高未滿一百公尺，而其平均
    坡度在百分之五以上者劃定範圍，報請行政院核定公告之公
    、私有土地，其範圍已較山坡地保育利用條例第三條所稱之
    山坡地為廣，且該法第一條第二項規定：「水土保持，依本
    法之規定；本法未規定者，適用其他法律之規定」。是就立
    法沿革、法律體例、立法時間及立法目的而言，水土保持法
    係山坡地保育利用條例之特別法，行為人所為，倘皆合於上
    揭二法律之犯罪構成要件，自應優先適用水土保持法。又水
    土保持法第三十二條第一項規定之在公有或私人山坡地未經
    同意擅自墾殖、占用或從事開發、經營或使用，致生水土流
    失或毀損水土保持之處理與維護設施罪，因屬實害犯，以發
    生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施之結果為必要
    ，與不以已發生具體之實害為必要，僅以發生公共危險為已
    足之危險犯者不同；若已為上開犯行，僅尚未發生水土流失
    或毀損水土保持之處理與維護設施之結果，雖不成立水土保
    持法第三十二條第一項前段之罪，自該當於同條第四項之未
    遂犯；若謂凡未經同意擅自墾殖、占用或從事開發、經營或
    使用，即當然已致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護
    之結果，則該條第四項未遂犯之規定，無異形同具文，自不
    符立法之意旨（最高法院94年度臺上字第4073號、90年度臺
    上字第4325號判決意旨參照）。
  (二)核被告所為，係犯水土保持法第四項、第一項前段之罪。查
    我國司法實務向來認為山坡地保育利用條例及水土保持法關
    於擅自占用、開發他人山坡地之刑罰，係刑法竊佔罪之特別
    規定；而水土保持法則為山坡地保育利用條例之特別規定，
    此業據本院論述如前（見前揭(一)）。雖山坡地保育利用條例
    曾於87年1 月7 日修正公布第二十三條至第三十五條等條文
    ，然本於「特別法優於普通法」及「新普通法不能變更舊特
    別法」之法律競合關係，就令相對於83年5 月27日制定公布
    之水土保持法而言，山坡地保育利用條例係屬新法，惟本案
    所應優先適用者，當仍係立於「特別法」地位之水土保持法
    相關規定，此殆無可疑。
  (三)查水土保持法第一項前段（以下簡稱「本法」）之規定本身
    ，無論觀其構成要件，抑其法律效果，因俱未變動，固無法
    律變更之可言；惟因本法之罰金刑僅規定「得併科新臺幣六
    十萬元以下罰金」，是其最低數額之宣告，自仍應回歸適用
    刑法第三十三條第五款之總則規定限制。又被告行為後，刑
    法第三十三條第五款所定之罰金刑最低數額，業於94年2 月
    2 日修正公布，並自95年7 月1 日開始施行；茲依修正前刑
    法第三十三條第五款「罰金：（銀元）1 元以上。」暨現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條所定折算比例而為
    換算，本法之罰金最低額度本應為銀元1 元即新臺幣3 元。
    乃依修正後刑法第三十三條第五款規定，即「罰金：新臺幣
    1,000 元以上，以百元計算之。」本法之罰金最低額度業已
    提高為新臺幣1,000 元。據此而為比較適用，修正後刑法第
    三十三條第五款之規定，顯然較不利於被告，本諸刑法第二
    條第一項所揭櫫之「從舊從輕」原則，本法有關罰金刑之宣
    告，自仍應適用修正前刑法第三十三條第五款規定，以銀元
    1 元即新臺幣3 元為其所得宣告之最低數額（最高法院95年
    度第八次刑事庭會議決議三(一)1.參照）。
  (四)查被告行為後，刑法未遂犯有關「得按既遂犯之刑減輕」之
    規定，雖已由原第二十六條第一項前段，移列至現行第二十
    五條第二項後段，然考其修正理由略謂：「現行條文第一項
    （舊法第二十五條第一項）係就一般未遂犯之成立要件所設
    之規定；至一般未遂犯之處罰要件與處罰效果，則於本條第
    二項（舊法第二十五條第二項）及（舊法）第二十六條前段
    分設規定... 在立法體例上，實屬不妥，爰將第二十六條前
    段關於一般未遂犯處罰效果之規定，改列於本條第二項後段
    （現行法第二十五條第二項後段），而使本條規範一般未遂
    犯之規定趨於完整，第二十六條則專為規範不能未遂，以利
    體例之清晰。」足見，是項條次之變更，實未致生「未遂犯
    得減輕其刑」之實質內涵變動，是其自非刑罰法律之變更，
    而不生新舊法律比較適用之問題。爰依現行刑法第二十五條
    第二項後段，減輕其刑。
  (五)刑之酌科：
  1.宣告刑：
    本院審酌被告違法開發山坡地之行為，極易破壞原生植被，
    致土地涵水結構產生缺損，導致水土流失，於豪雨侵襲之際
    ，極易引發土石流等災害，後果極難預測，惟慮及被告素行
    堪稱良好，本次行為復未致生水土流失之結果，兼以坦承犯
    行、已表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
  2.易科罰金之宣告：
    按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最高
    法院95年度第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告係於
    95年7 月1 日以前，觸犯本罪，並經本院判處如主文所示之
    六月以下有期徒刑；惟其行為後，刑法第四十一條規定業於
    94年1 月7 日經三讀修正，於94年2 月2 日經總統公布，並
    自95年7 月1 日起開始施行。茲依修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，暨修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業因配合刑法修正而
    經公告刪除）：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條
    第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日
    」，被告行為時之易科罰金折算標準，本應以銀元300 元折
    算1 日，經以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    規定之折算比例，換算其單位幣值為新臺幣，即應以新臺幣
    900 元折算1 日。較之95年7 月1 日修正施行之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，
    修正前之折算標準顯然較有利於被告，按諸首開說明，本件
    自應適用修正前刑法第四十一條第一項前段暨修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條規定，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
  (六)被告行為後，有關緩刑宣告之規定，雖併有修正，然按犯罪
    在新法施行前，於新法施行後，其為緩刑之宣告者，應適用
    新法第七十四條之規定（最高法院95年度第八次刑事庭會議
    決議七參照）。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，經此科刑教訓後
    ，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認其所受刑之宣告，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以勵來茲，用啟自新
    。
  (七)按刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收
    主義。職權沒收，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例
    如刑法第三十八條第一項第二款、第三款、第三項前段等屬
    之。義務沒收，又可分為絕對義務沒收與相對義務沒收二者
    。前者指凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒收之」者屬之
    ，法院就此等之物，無審酌餘地，除已證明毀滅外，不問屬
    於犯人與否或有無查扣，均應沒收之，例如刑法第二百條、
    第二百零五條、第二百零九條、第二百十九條、第二百六十
    六條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段等屬之
    ；後者，供犯罪所用或因犯罪所得，且以屬於被告所有者為
    限，始應予以沒收，例如毒品危害防制條例第十九條第一項
    前段、修正前著作權法（87年1 月21日修正公布前之著作權
    法）第九十八條、肅清煙毒條例第十三條第一項是（最高法
    院89年度臺上字第5605號、93年度臺上字第2751號判決意旨
    參照）。查水土保持法第三十二條第五項「犯本條之罪者，
    其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒收之。」係
    採義務沒收主義，故凡觸犯水土保持法第三十二條之罪者，
    其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具，即應依同條
    第五項規定，宣告沒收；惟因本條項未有「不問屬於犯人與
    否，沒收之」之明文，是其適用前提，當仍以供犯罪所用或
    因犯罪所得，且以屬於犯人所有者為限。次按於地上、地下
    施工使成為具有特定用途之設施如道路者，即可稱之為工作
    物（最高法院79年度第1 次刑事庭會議決議(二)參照）。據此
    ，坐落在基隆市○○區○○段第727 地號土地如附圖所示A
    範圍之一層木板鐵皮造房屋；如附圖所示B 範圍之R.C.一層
    建物（含地下室）；如附圖所示C 範圍之水泥舖面，既係被
    告因犯水土保持法第三十二條第四項、第一項之罪所得之工
    作物，兼以復為被告個人之所有，按諸前揭說明，自應依水
    土保持法第三十二條第五項規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，水土保持法第三十二條第四項、第一項前
段、第五項，刑法第十一條、第二條第一項、第二十五條第二項
、第七十四條第一項第一款、修正前刑法第四十一條第一項前段
，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
水土保持法第32條第4項、第1項前段、第5項
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8條第1項第2款至第5款之開發、經營或
使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，處六
個月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
