【裁判字號】    95,聲,1077
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1077號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
249號、95年度戒毒偵字第6號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（淨重零點貳伍公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署95年度戒毒偵
    字第6 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品安非他命（淨重0.25
    公克），係屬毒品危害防制條例第11條第2 項禁止持有之違
    禁物，爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1
    項之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、刑法於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱新
    法；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法
    施行後，應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。又從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，固應依
    主刑所適用之法律（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議
    一(五)參照），而無另為新舊法比較之必要。惟單獨宣告沒收
    案件，因無主刑可得依附，依上開最高法院決議意旨之反面
    解釋，仍應依新法第2條第1項之規定為新舊法之比較適用。
三、按違禁物得單獨宣告沒收，舊法第40條但書定有明文。新法
    則將上開但書移列至同條第2 項，並修正為：「違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收」，則被告行為後，法律就「違
    禁物得單獨宣告沒收」乙節並未變更，尚無須為新舊法之比
    較適用，應逕行適用新法第40條第2 項之規定。又依毒品危
    害防制條例第2條第2項第1 款之規定，海洛因為第一級毒品
    ，依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。
四、經查：扣案之結晶物（淨重0.25公克），屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第2 款規定之第二級毒品安非他命之事實，有
    臺北縣政府警察局蘆洲分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
    初步鑑驗報告單附卷可稽，屬違禁物甚明，惟該案既經檢察
    官為不起訴處分，自應依法單獨宣告沒收銷燬之。從而，本
    件聲請為有理由，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第五庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
