【裁判字號】    95,聲,1076
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1076號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
250號、95年度偵字第2143號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重貳點捌壹公克）及第二級毒
品安非他命包（毛重捌公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵字第
    2143號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因2包（合計淨重
    2.81公克）及第二級毒品安非他命3包（毛重8公克），依毒
    品危害防制條例第11條第1項及第2項規定，係屬禁止持有之
    違禁物，爰依刑法第40條第2項（聲請書誤載為第40條但書
    ）暨毒品危害防制條例第18條第1項規定，聲請宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40 條
    第2項定有明文。次按海洛因為第一級毒品，安非他命為第
    二級毒品，乃毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款所
    明定。而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1項前段復有
    明定。查聲請人聲請宣告沒收之95年度偵字第2143號偵查案
    件扣案之白色粉末2包，經法務部調查局鑑驗結果，含有第
    一級毒品海洛因成分，淨重2.81公克（空包裝重0.59公克）
    ，有該局95年6月8日調科壹字第320003773號鑑定通知書1份
    在卷可按，且扣案之白色結晶3包，係安非他命，亦據被告
    自承無訛，均屬違禁物；又被告涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經檢察官於95年7月31日以95年度偵字第2143號為
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可按，故聲請人就
    上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由
    。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
