【裁判字號】    95,基簡,1210
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1210號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2095號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並更正、補充如下：
  (一)犯罪事實更正：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95
    年4月3日執行完畢獲釋，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於95年4 月21日以95年度戒毒偵字第56號為不起訴處分確
    定。詎渠猶不知悔改，復於5年內之95年8月22日15時15分為
    警採尿前96小時內之某日時，在不詳處所，施用第二級毒品
    甲基安非他命。
  (二)證據部分補充：
    被告甲○○雖於警詢中矢口否認有於上開時間施用安非他命
    之犯行。惟查，被告於95年8 月22日15時15分，為警採集渠
    之尿液送驗，由臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室
    以EIA酵素免疫分析法為初步檢驗，再以GC/MS氣相層析質譜
    儀為確認檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應，有該公司出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽。按以氣相層析質譜儀作
    藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反
    應產生，此為毒品檢驗學之常規，且甲基安非他命早經行政
    院衛生署於79年10月19日以衛署藥字第904142號公告，禁止
    於醫療上使用，故凡醫療藥物均不可能含有甲基安非他命成
    分，尿液中亦不可能因服用感冒藥、止痛藥而存留有甲基安
    非他命成分，更何況被告尿液中甲基安非他命含量達5511ng
    /ml ，遠逾公告值，豈會是因服用上開藥物造成，堪認依上
    述檢驗方法，不致誤判為甲基安非他命陽性反應。被告空言
    否認施用第二級毒品甲基安非他命云云，尚無足採。而人體
    在口服甲基安非他命後，90％會在4 日內由尿液中排出，有
    法務部調查局90年4 月12日90陸一字第90133335號函影本在
    卷可稽，被告既經採尿驗有甲基安非他命陽性反應，自足認
    其於採尿前四日（即96小時）內確有施用甲基安非他命之行
    為。
  (三)應適用法條部分補充：
    被告持有第二級毒品甲基安非他命係供施用，其持有之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
二、刑之酌科：
    本院審酌甲基安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用
    ，濫行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健
    康及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀
    察勒戒及強制戒治，猶不知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本
    件施用毒品案件，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、所
    生自我戕害結果及犯罪後矢口否認之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度毒偵字第2095號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路19巷35號2樓之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國95年6月7日期滿執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於95年4月21日，以95年度戒毒偵字第56號為不起訴
    處分確定。詎其猶不知悔改，復於5年內之95年8月22日下午
    3時15分許為警採尿前96小時內之某日時，在不詳處所，施
    用第2級毒品安非他命，嗣為警於95年8月22日下午3時15分
    許採尿時查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚雖未到庭，惟其為警查獲後所採尿液經送
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，其施用毒品之犯
    嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書記官  闕  仲  偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
