【裁判字號】    95,訴,844
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第844號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1885號），嗣經本院合議裁定改採簡式審判程序審理，
本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
        事  實
一、甲○○曾於民國87、88、94年間因施用毒品案件，經本院分
    別裁定送勒戒處所觀察、勒戒，均經認無繼續施用毒品傾向
    ，而由本院於88年2月1日以87年度訴字第429號判決免刑確
    定、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別於88年8月30日、
    94年10月13日以88年度偵緝字第367號、94年度毒偵字第151
    8號處分不起訴在案。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之包括犯意，自95年6月間起至95年8月7日晚間
    止，在基隆市不特定之偏僻址，以針筒注射之方式施用海洛
    因，約2、3日施用1次。嗣甲○○於95年8月8日下午5時55分
    許，與友人陳錦盛在基隆市○○路市長公館旁遭警盤查，陳
    錦盛立即將手中之海洛因1包丟棄於地上而為警查獲，並經
    採尿送驗而知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
        理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採
    尿液經鑑驗呈可待因、嗎啡陽性反應，此有昭信科技顧問股
    份有限公司1紙附卷可稽，復有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1紙附卷可按，本件事證明確，被告係於毒品危害防制條
    例公布施行後，經3次觀察勒戒完畢後，五年內第四犯施用
    毒品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾經3次觀察勒戒完畢
    ，且本件已屬第四犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙
    在卷可稽，是可見其於本件之多次犯行，在主觀上係本於一
    包括犯意為之，為包括一罪；公訴人雖僅起訴被告採尿前回
    溯24小時內之施用海洛因犯行，然其餘施用海洛因犯行既與
    已起訴部分具有包括一罪之實質上一罪之關係，自在本院得
    一併審酌之範圍內。爰審酌被告已因施用毒品前經3次觀察
    勒戒之處分猶犯同罪行、其對毒品顯已具相當之依賴性、其
    施用毒品之頻率、期間、犯罪手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
