【裁判字號】    95,聲,1030
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1030號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣基隆看守所羈押中）
上列聲請人即被告因搶奪等案件，前經本院於中華民國95年10月
24日裁定羈押（95年度訴字第787 號），聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉嫌之搶奪等案件，
    於95年11月23日經法院判處有期徒刑2年6月確定，聲請人依
    刑事訴訟法第111條、第121條第1 項之規定，聲請具保停止
    羈押云云。
二、按「被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押」，刑事訴訟法第110條第1項固定有明文。
    惟依此規定聲請者，至少以有受法院裁定准命具保停止羈押
    之期待利益為必要，若其所聲請之內容業已不存在，顯無再
    行聲請之實益者，即難認其聲請為有理由。經查，聲請人在
    本院之95年度訴字第787 號案件，本院已於95年11月23日宣
    判，判處聲請人有期徒刑2年6月，該案於95年12月18日確定
    ，且業於95年12月20日移送臺灣基隆地方法院檢察署執行。
    綜上，足認本院目前已無羈押聲請人。聲請人所聲請者既為
    對於本院上開案件之羈押，聲請具保停止羈押，顯係對已然
    不存在之羈押為具保停止羈押之聲請，依上述說明，已顯無
    受本院裁定准命具保停止羈押之實益，本件聲請應認為無理
    由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  施鴻均


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
