【裁判字號】    95,基簡,1191
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1191號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第479 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充記載如下：
  (一)被告甲○○曾有多次竊盜前科；最近二次，係經本院分別於
    民國91年11月18日，以91年度基簡字第911 號判決罰金二千
    五百元確定；於92年8 月27日，以92年度基簡字第710 號判
    決罰金三千元確定（均不構成累犯）。
  (二)被告甲○○本次竊盜所得，即如聲請書所載之白米1 包，重
    約5 公斤，價值則為新臺幣（下同）180 元。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲，其觀念殊無足取，兼考量被告犯罪之動機、
    目的，及其竊盜財物價值非鉅（180 元），併其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第479號
    被      告  甲○○  男  74歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街52號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年11月29日9時40分許，在基隆市○○區○
    ○路67號前，見丙○○所有之基農米1包置放於停在該處之
    自行車後車架上，竟意圖為自己不法之所有，竊取該包白米
    。惟其甫得手之際，即為丙○○發覺並報警處理，而獲上情
    。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地，拿取白米1包之情不
    諱，但矢口否認有竊盜犯意，辯稱: 伊以為該包米係無主物
    云云。經查: 上開犯罪事實，業據證人丙○○證述在卷，並
    有贓物認領保管單、贓物及竊盜現場照片附卷可資佐證。被
    告固以前詞置辯，惟觀諸卷附之白米照片，該包白米尚未拆
    封且包裝完整，且該包白米係被告在他人之自行車上取得，
    並非係在荒野拾獲，並無絲毫遭人棄置之無主物情狀，顯屬
    他人之物，被告所辯自係卸責之詞，不足採信。本件事證明
    確，被告犯嫌堪予認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                            書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
