【裁判字號】    95,補,41
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還土地登記權
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度補字第41號
原      告  乙○○
被      告  金門縣地政局
法定代理人  甲○○
上列原告與被告金門縣地政局間返還土地登記權事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣8,712,565
元，依民事訴訟法第77條之13之規定，應徵第一審裁判費新臺幣
87,328元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於
收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事庭    法  官  盧軍傑
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
