【裁判字號】    95,簡,7493
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第27997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之香蕉樹木貳株，足以生損害於他人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年8 月3 日上午8 時許（聲請簡易判決處刑
    書誤載為95年8 月30日上午8 時許），在坐落高雄縣旗山鎮
    ○○里○○街○○段844 號地號之土地上，基於毀損之犯意
    ，手持香蕉刀割斷損壞乙○○所有之香蕉樹2 株，足生損害
    於乙○○。案經乙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告
    台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與證人即告訴人乙○○於警詢中所述情節相符；此外，復
    有告訴人所呈其所有2 株香蕉樹經割斷之現場照片在卷可稽
    。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告任意損壞他人之物，漠視他人財產法益，即有不該；惟考
    量被告犯後坦承犯行，犯後態度良好，且並無前科，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行良好，饒係基
    於一時氣憤失慮而為本件犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌其所損壞者為2 株香蕉樹，價值尚非甚鉅，犯
    罪情節非重，從輕諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。（補發）
中    華    民    國    96    年     3    月     7    日
                              書記官  李春慧
附錄法條
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
