【裁判字號】    95,抗,288
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第288號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國95年10月27日本院
高雄簡易庭95年度票字第28017 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有57年台抗字
    第76號判例可資參照。
二、抗告意旨略以：相對人雖執有抗告人所簽發之本票10紙，惟
    相對人已同意由第三人許中仁提供土地辦理貸款清償債務，
    爰提起抗告等語。
三、經查，相對人主張其執有抗告人簽發如原裁定附表所示之本
    票10紙，載明免除作成拒絕證書，惟於原裁定附表所示提示
    日提示未獲付款，乃依票據法第123 條規定，聲請本院民事
    庭裁定准予強制執行等情，有本票影本10紙可證；因本票准
    許強制執行之裁定，係屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就
    本票為形式上之審查，無從審酌屬於實體上法律關係之事由
    ，抗告法院就本票裁定強制執行事件，亦應僅就形式審查，
    不得審酌抗告人關於實體事項之抗辯事由，已如前述；而經
    本院依形式上審核相對人執以聲請裁定強制執行之本票，並
    無不應予准許之情形，是原裁定依前開規定予以准許，尚無
    不合。本件依抗告意旨所述，抗告人既不否認系爭本票10紙
    為伊簽發，僅認與相對人間債務業已辦理貸款償還等語，係
    就票據債務之存否有爭執，核屬實體事項之法律爭執，依上
    開判例意旨，本院即無審查之權限，應由抗告人另行起訴，
    以資解決。從而，抗告人提起抗告為無理由，應予駁回。
四、依修正後非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項
    ，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    民事第一庭審判長法  官  陳嘉惠
                                    法  官  鄭峻明
                                    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                    書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
