【裁判字號】    95,簡,7386
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7386號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21587 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實倒數第2 行補充「適為該
    工程行之負責人許振堂發現，即呼叫路人圍捕，為警據報查
    獲」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。
    又被告前於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度易字第10
    46號判處有期徒刑4 月確定，並於95年5 月17日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告正值青壯，不思循正當途徑賺取財物，圖以行竊方式獲
    取變賣換取錢財，行為實有不該，且其前有多次竊盜前科紀
    錄，並經判刑確定入監執行，有上開前案紀錄表在卷可按，
    猶不知悔改，復再竊取他人財物，足見其毫無悔悟之心，實
    不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，所竊得之板金廢鐵1 袋，
    價值非鉅，且已歸還被害人，有贓物認領保管單1 紙在卷可
    稽（見偵卷第17頁），所生實害已有所減輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告係
    國中畢業，家庭經濟狀況貧寒等情，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告之聽能
    及語能雖有障礙，但本院審酌其前有多次竊盜前科，認為不
    論被告是否為刑法上第20條所指「出生及自幼瘖啞」之情形
    ，自不得邀刑法第20條之寬典減輕其刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：上開95年度偵字第21587號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
