【裁判字號】    95,矚重訴,5
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度矚重訴字第5號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  蔡鴻杰律師
            洪耀臨律師
上列被告因銀行法等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21
492 、25329 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
甲○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)被告甲○已遭翊凡金股份有限公司（下稱
    翊凡金公司）解除職務，現翊凡金公司已由其他經營者經營
    ，被告再無參與翊凡金公司業務之機會，並無反覆實施同一
    犯罪之虞；(二)同案被告馮長壽（已於民國95年9 月11日死亡
    ）係翊凡金公司實際負責人，綜理公司全部事務，而被告與
    同案被告馮長壽具有事實上夫妻關係，且僅一段時間擔任名
    義上負責人，係聽從馮長壽之指示辦理事務，並未實際參與
    決策，況被告於之前3 年間與馮長壽生育有2 名字女，現分
    別為2 歲餘、1 歲餘，顯見本件起訴犯罪事實期間，被告多
    處於懷孕生子狀態，實際上參與翊凡金公司事務極為有限，
    再所參與部分亦非屬重要事務；(三)被告所育2 名子女，因同
    案被告馮長壽已歿，僅賴身為母親者之被告照養，且被告攜
    有此2 名字女，亦不可能逃亡。爰依法提出聲請具保停止羈
    押等語。
二、按刑事訴訟法第101條之 1第1項規定：「被告經法官訊問後
    ，認為犯左列各款之罪，其嫌疑重大，有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之」。又所謂
    羈押必要性，係由法院就具體個案，依職權衡酌是否有非予
    羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟程序者為依據，法院在不
    違背通常生活經驗之定則或論理法則時，依法自有審酌認定
    之職權。
三、經查，被告因涉犯銀行法第125 條第1 項、修正前刑法第34
    0 條、第336 條第2 項、公平交易法第35條第2 項罪嫌，經
    檢察官提起公訴後，本院於95年9 月29日訊問後，認被告涉
    犯刑法第339 條、修正前刑法第340 條之罪罪嫌重大，有事
    實足認有反覆同一犯罪之虞，依刑事訴訟法第101 條之1第7
    款規定，認有羈押被告之必要，於同日予以羈押在案。茲經
    本院訊問被告及核閱卷證資料後，審酌如下：
  (一)本件被告有無符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情
    形：本院係依刑事訴訟法第101 條之1 第7 款規定予以羈押
    ，則不受刑事訴訟法第114 條第1 款所犯最重本刑須為3 年
    以下有期徒刑之限制，況刑法第339 條第1 項係屬法定刑5
    年以下有期徒刑之罪，並無刑事訴訟法第114 條第1 款所列
    不得駁回具保聲請停止羈押事由之存在。再被告並無懷胎之
    事實，亦無罹病非保外顯難痊癒者，即無刑事訴訟法第114
    條第2 款、第3 款之事由。準此，尚無刑事訴訟法第114 條
    不得駁回具保聲請之事由。
  (二)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
  被告固然否認犯行，惟其坦承確曾擔任翊凡金公司名義上負
    責人，接受馮長壽指示處理事務，再佐以檢察官檢具之相關
    事證資料，足證被告確有經手處理翊凡金公司部分業務至明
    。再依據檢察官檢具之相關事證，顯示翊凡金公司對外吸金
    所收取之資金，除匯往大陸轉投資外，尚有資金流向未明，
    被告之陳述是否屬實及明確，確有待查證之必要。綜衡上情
    ，被告確實涉有刑法第339 條、修正前刑法第340 條之罪嫌
    重大。
  再翊凡金公司係自91年8 月19日起即開始招攬「長泰米終身
    福利世界」會員，迄至95年8 月2 日始為警查獲，被告於此
    期間確實擔任負責人職務，且參與及經手翊凡金公司部分事
    務一節，為被告供承在卷，復核與本案卷證資料相符。又參
    酌翊凡金公司於此期間招攬之會員人數達數千人之多，且所
    收取之款項龐大，若被告之行為成立常業詐欺罪，足認其有
    反覆實施同一犯罪之事證。基此，被告所涉刑法第339 條、
    修正前刑法第340 條犯行，時間甚長，規模至鉅，亦有事實
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，已符合刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第7 款之法定羈押原因，非予羈押顯難進行追訴
    、審判、執行，
  有無繼續羈押被告之必要：法院對被告執行之羈押，其本質
    上係屬為保全被告使訴訟程序得以順利進行或為保全證據或
    為保全對被告刑罰之執行之目的，而對被告所實施之剝奪人
    身自由之強制處分，是對被告有無羈押之必要，當由法院以
    上述羈押之目的依職權為之目的性裁量。衡諸被告所犯之上
    開罪嫌，被害人人數多達千人之多，且收受款項甚鉅，其所
    涉詐欺行為對於社會金融秩序危害甚大，不僅使多數無辜民
    眾個人財產受侵害外，更使社會秩序之法益亦因之遭受侵害
    。審酌被告所致危害之鉅，當非個人一己之財產或家庭等法
    益受有侵害或限制所可比擬，故衡諸經驗或論理法則及比例
    原則，此均無以因具保而得以確保程序之進行，足認有繼續
    羈押被告之必要。
  綜上，本院前以被告所涉刑法第339 條、修正前刑法第340
    條之嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞對被
    告裁定羈押，核諸前揭說明，應認本院當初對被告執行羈押
    之該項原因仍繼續存在。此外，被告之羈押原因及其必要性
    並無法因具保而消滅，聲請人之聲請，自難准許，應予駁回
    ，爰依刑事訴訟法第220 條為裁定，如主文第1 項所示。
  至被告以其育有2 名年幼子女，僅賴身為母親之被告照養等
    情，聲請具保停止羈押部分，因其所陳上情，容與得否具保
    停止羈押之要件無涉，本院尚無得據此予以審究，附此敘明
    。
四、本院因被告羈押期限即將屆滿，認其羈押原因仍然存在，有
    繼續羈押之必要，其應自95年12月29日起，延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文第2
    項所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
              刑事第十五庭審判長法  官  唐照明
                                法  官  周宛瑩
                                法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
