【裁判字號】    95,票,21697
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度票字第21697號
抗  告  人  甲○○
                        號
抗  告  人  乙○○
                        號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主      文
抗告人之聲請均駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件經核抗告人經本院於民國95年11月22日裁定命於送達10
    日內繳納抗告費用新台幣1000元，該裁定正本並於民國95年
    11月28日送達抗告人收受，迄今未據繳納，應認其聲請不合
    程式及要件，依首揭法條規定，應予駁回。
三、依非訟事件法第8 條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                 書記官 周淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
