【裁判字號】    95,訴,4045
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4045號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7953號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案海洛因壹小包（
驗後重量零點零零陸公克）以及殘留海洛因成分之針筒壹支均沒
收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月；應執行有期徒
刑壹年肆月，扣案海洛因壹小包（驗後重量零點零零陸公克）以
及殘留海洛因成分之針筒壹支均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項之施用第1 級、第2 級毒品罪，其法定刑均係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備
    程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院認無不得或不宜
    改依簡式審判程序進行之情事，爰依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任改依簡式審判程序
    審理。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並更正、補充如下：（一）犯罪事實欄一
    、部分更正、補充為：「乙○○前因施用毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院裁定送強制戒治，嗣於91年9 月4 日停止戒治
    付保護管束而釋放出所，於92年2 月14日期滿未經撤銷視為
    戒治期滿，猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，於95年9 月9 日上午，在高雄縣美濃鎮○○○街57號住處
    ，分別以針筒注射及加熱玻璃球吸食煙霧之方式，各施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於95年
    9 月9 日晚間9 時40分許在上址為警查獲，並當場扣得乙○
    ○施用剩餘之海洛因1 小包（驗後重量0.006 公克）及乙○
    ○施打海洛因所使用而殘留海洛因成分之針筒1 支」。（二
    ）證據並所犯法條欄一、部分補充增列被告於本院審理時之
    自白為證據。又扣案白粉1 小包經送鑑驗結果，含海洛因成
    分，驗後重量0.006 公克，有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物成品檢驗鑑定書（檢驗字號：高市凱醫驗字第2461號）為
    憑；另扣案針筒1 支經送鑑驗結果，殘留海洛因成分，有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告編號：9512-2
    5） 附卷可稽。（三）證據並所犯法條欄二、部分補充：扣
    案海洛因1 小包（驗後重量0.006 公克）及殘留海洛因成分
    之針筒1 支（送驗結果均如前述，其毒品衡情應無法與包裝
    或附著之物體完全澈底析離乾淨而均應整體視為毒品），應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條
    第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
