【裁判字號】    95,訴,3903
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3903號
原        告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    戊○○
被        告  明圓實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丙○○
              丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十五年十
一月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之六點五六七計算
之利息；暨自民國九十五年十二月二十三日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告明圓實業有限公司（下稱明圓公司）於民國
    95 年9月22日，邀同被告乙○○、丙○○、丁○○擔任連帶
    保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,200,000 元，約定借
    款期間自95年9 月22日起至96年3 月22日止，利息按原告銀
    行之基準利率加碼2.478 ％機動調整計算（借款時為6.5 ％
    ），自借款日起，於每月22日按月付息，到期還清本金，被
    告明圓公司如有經票據交換所通報拒絕往來之情形，借款視
    為全部到期，除按上開利率計算遲延利息外，並加給自逾期
    之日起在6 個月內者，按上開利率10％，超過6 個月者，按
    上開利率20％計算之違約金，且被告乙○○、丙○○、丁○
    ○為上開借款之連帶保證人，自應負連帶清償責任。詎被告
    明圓公司於95年10月13日，經臺灣票據交換所以台票字第01
    18號公告列為拒絕往來戶，且被告明圓公司僅繳息至95年10
    月21日止（當時利率為6.567 ％），屢經催討，迄未清償，
    被告明圓公司尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約
    金未償，原告乃依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請
    求被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額，並聲明：(1)被
    告應連帶給付如主文第1 項所示之金額。(2)原告願供擔保，
    請求准予宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之上揭事實，業據原告提出與其所述相符之授信
    動撥申請書兼借款憑證、授信契約書、拒絕往來戶明細表、
    華南商業銀行基準利率歷次變動明細表、通知書各1 份為證
    ，而被告均已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日不到
    場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項前段
    、第3 項前段之規定，視同自認，原告之主張，堪信為真實
    。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負
    全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對
    於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或
    一部之給付，民法第272 條第1 項及第273 條第1 項亦定有
    明文。而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一
    債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45
    年度第1426號判例參照）。本件被告明圓公司向原告借款，
    被告乙○○、丙○○及丁○○並與原告約定願負連帶清償責
    任，而被告明圓公司尚積欠原告上述借款餘額未清償，已如
    上述。從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
七、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官   朱玲瑤
                                     法  官   李怡諄
                                     法  官   呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                     書記官   李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
