【裁判字號】    95,訴,3852
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3852號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6730號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    1 級毒品罪，其法定刑係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任改依簡式審判程序審理。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充如下：（一）犯罪事實欄第2 行「
    於民國91年10月4 日交付保護管束期滿」補充為「於民國91
    年3 月28日停止戒治付保護管束而釋放出所，嗣於91年10月
    4 日期滿未經撤銷視為戒治期滿」。（二）證據並所犯法條
    欄一、部分補充增列被告於本院之自白為證據。（三）證據
    並所犯法條欄二、部分補充：被告持有海洛因之低度行為為
    其施用之高度行為所吸收，毋庸另論。又被告前因違反肅清
    煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經本院於81年11月14日
    以81年度訴字第3387號判決處有期徒刑3 年4 月、6 月，應
    執行有期徒刑3 年6 月確定；又因違反肅清煙毒條例及麻醉
    藥品管理條例案件，經本院於84年9 月1 日以84年度訴字第
    2313號判決處有期徒刑3 年3 月、6 月，應執行有期徒刑3
    年7 月確定；又因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案
    件，經本院於85年2 月16日以85年度訴字第53號判決處有期
    徒刑3 年7 月、3 月，應執行有期徒刑3 年9 月確定；入監
    接續執行後，曾因假釋出監，嗣後假釋又遭撤銷而入監執行
    殘刑，而於95年3 月14日縮刑期滿執行完畢等情節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第1 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
