【裁判字號】    95,簡,6897
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第6897號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國95年11月17日簡易判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。又按原審法院認
    為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同法第362
    條前段亦規定甚明。
二、查上訴人即被告甲○○現住於高雄縣梓官鄉○○路508 巷23
    號，業據其陳明在卷，有本院個人基本資料查詢結果、上訴
    人所提之上訴狀附卷可稽。而本院於民國95年11月17日所為
    95年度簡字第6897號刑事判決係於同年11月28日送達於上訴
    人前開住所地，並由上訴人甲○○本人收受，有送達證書1
    紙在卷足憑，是自95年11月28日當日起，已生送達原審判決
    之效力。又依法院訴訟當事人在途期間標準第二條「一、臺
    灣地區」之規定，上訴人住於本院所轄高雄縣梓官鄉，其向
    本院為訴訟行為須加計在途期間4 日，是上訴人如對本院前
    開判決不服提起上訴，依前揭規定，其上訴期間乃至95年12
    月12日屆滿，而95年12月12日為星期二，非屬放假日，故應
    以該日為本件上訴期間屆滿日。上訴人遲至95年12月18日始
    具狀向本院提起上訴（以本院收受上訴狀之日為準），此有
    蓋有上開日期章戳之上訴狀可稽，其上訴自屬違背法律上之
    程式，且無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
