【裁判字號】    95,交簡,3196
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3196號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第31923 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第1 項第2 行之
    ：「刑法第158 條之3 案件測試觀察紀錄表」更正為「刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後已不能安
    全駕駛，猶率爾駕車上路，其酒測值更高達每公升0.56毫克
    ，輕忽自己與其他用路人之生命、身體與財產安全，且其前
    因過失致死案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月，緩刑3 年
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，猶不
    知尊重其他用路人之生命、身體安全，而再犯本件酒後駕車
    之犯行，量刑自不宜從輕，惟念及其犯後已坦承犯行，態度
    尚可，及其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並參酌本件被告係高職畢業，家庭經濟狀況小
    康等情同時諭知最低度新台幣1,000 元為易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                      交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
