【裁判字號】    95,家訴,62
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家訴字第62號
上  訴  人
即反訴被告  甲○○
被  上訴人
即反訴原告  乙○○
上當事人間請求確認婚姻不成立事件，上訴人對於中華民國95年
10月23日本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項 所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年11月20日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定
    已於民國95年11月23日18時5 分由上訴人親自至寄存之高雄
    市政府警察局前鎮分局復興派出所具領，有送達證書及寄存
    信件具領表在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，此亦有本院家事紀錄科查詢簡答
    表在卷可查，是本件上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
