【裁判字號】    95,訴,2599
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2599號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月12日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾貳萬捌仟肆佰柒拾壹元，及自民
國九十四年十二月二十日起至清償日止，按週年利率百分之三點
九七計算之利息，並自民國九十五年一月二十一日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年1 月20日與原告簽訂房屋放款擔
    保契約，向原告借款為新臺幣（下同）230 萬元，約定借款
    期間自94年1 月20日起至114 年1 月20日止，共20年，以每
    月為1 期，按月平均攤還本息：利息按原告指數型房貸指數
    加年利率2.1%浮動計息，每3 個月調整1 次，目前年息為
    3.97% ；並約定被告如未按期清償本息時，除應付之本息外
    ，並應自遲延時起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按
    上開借款約定利率之10% ，其逾期超過6 個月以上者，按上
    開借款約定利率之20% 給付違約金；另並約定被告如有一期
    未按期清償本息時，即喪失一切期限及分期償還之利益，其
    債務視為全部到期（下稱系爭放款契約）。原告於系爭放款
    契約成立後，自94年12月20日起即均未依約清償本息，依兩
    造系爭放款契約之約定，其即已喪失期限及分期償還之利益
    ，借款視同全部到期，總計被告共尚積欠原告2,228,471 元
    之本金，及如主文第1 項所示之利息及違約金未清償，爰依
    消費借貸法律關係請求被告給付上開金額等語。並聲明如主
    文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之房屋擔保放
    款合約書、存證信函、利率變動表及帳卡各1 份為證，被告
    經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    原告主張之上開事實，自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。被告向原告借款並
    積欠原告上述借款餘額、利息及違約金未清償等事實，足認
    為屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸法律關係請求被
    告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事鳳山分庭  法  官  高英賓
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
