【裁判字號】    93,重訴,171
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             93年度重訴字第171號
上  訴  人  食衣樂實業股份有限公司
法定代理人  洪平森
上訴人與被上訴人遠東百貨股份有限公司間請求給付租金等事件
，上訴人對於中華民國95年11月17日本院第一審判決，提起上訴
。查本件訴訟標的金額核定為新台幣1,871,332 元，應繳裁判費
為新台幣29,418元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                      民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  余幼芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
