【裁判字號】    95,重訴,35
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第35號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  邱超偉律師
上列被告因殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件指證被告甲○○犯罪之相關證人，其證
    言有相當大之瑕疵，並無直接證據可認被告涉嫌重大，且本
    件調查證據完畢，被告並無串證之虞，另被告羈押已近1 年
    ，為考量其家庭狀況，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因殺人等案件，經本院認犯罪嫌疑重
    大，且所涉刑法第271 條第1 項殺人罪嫌乃最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要
    ，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年
    4 月10日起執行羈押，並迭自95年7 月10日、95年9 月10日
    、95年11月10日各延長羈押2 月在案。茲審酌現有事證以及
    案件審理情形，被告甲○○之犯罪嫌疑仍然重大，羈押原因
    仍然存在，且仍有羈押之必要，至於被告有無勾串之虞抑或
    羈押是否已將近1 年等情，尚不影響本件羈押必要性之判斷
    ，是辯護人之具保聲請為無理由，應予駁回，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官 黃建榮
                                        法  官 李嘉益
                                        法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                        書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
