【裁判字號】    95,易,2054
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2054號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度速偵字第656
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前於民國91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以91年度訴字第2371號判處有期徒刑9 月確定，甫於93
    年6 月7 日執行完畢，猶不知悔改，得知位於高雄縣仁武鄉
    之台灣塑膠股份有限公司（以下簡稱台塑公司）慣將廢五金
    等物料堆置於廠內圍牆邊，遂於95年10月21日16時30分許，
    意圖為自己不法之所有，踰越該廠廠房牆垣，徒手竊取白鐵
    水管墊片122 個及廢白鐵3 小包共12公斤【價值約新臺幣18
    ,000 元 】，將其藏放於袋子內，再丟出圍牆得手後，離開
    現場，嗣於同年月22日0 時50分許，因丙○○騎乘車牌號碼
    BNX-952 號重型機車欲載運上開竊得物品予以變賣，為警當
    場查獲，始得悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告迭於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱
    ，核與證人乙○○於警詢證述遭竊之情節，相互符合，並有
    贓物認領保管單1 紙及照片20張，在卷可佐。足見被告之自
    白與事實相符，自得為認定犯罪之依據。是以，本案被告犯
    罪事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。又被告前於91年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以91年度訴字第2371號判處有期徒刑9 月確定，並於
    93 年6月7 日執行完畢等情，有刑案資料查註紀錄表在卷可
    憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當方式取得財物
    ，竟貪圖私慾，踰越牆垣竊取財物，侵害他人之財產安全，
    其行為誠屬可議，惟念及被告於犯罪後坦承犯行，犯罪後態
    度尚佳，且所竊取之財物價值尚非甚鉅等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  曾小玲
附錄本件論罪科刑適用之法條
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
