【裁判字號】    95,交聲,944
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第944號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府95年11月8 日所為之處分（原處分：高市府交裁字第32-ZDB04
6831號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例關於車輛所有人之處罰，如應可歸
    責於車輛駕駛人者，處罰車輛駕駛人，道路交通管理處罰條
    例第85條第2 項定有明文。
二、聲明異議意旨略以：本件違規之VC-0947 號自用小客車，已
    於94年10月間由陳品升駛離而不知去向，故本件違規行為，
    自應處罰陳品升而非異議人等語。經查：
  (一)本件前開自用小客車，於95年1 月8 日在國道南下284 公理
    處，經雷達測定超越速限11公里行駛，而遭警舉發，並經高
    雄市○○○○○道路交通管理處罰條例第33條第1 項之規定
    ，裁罰新台幣6,000 元，有舉發違反道路交通管理事件通知
    單、裁決書各1 紙在卷可憑。
  (二)然異議人業於94年12月9 日，針對陳品升將VC-0947 號自用
    小客車，於94年10月間駛離而不知去向，認其涉犯侵占罪嫌
    ，而具狀向臺灣高雄地方法院檢察署提出告訴之事實，有異
    議人提出之刑事告訴狀在卷可稽，並業經本院依職權調閱前
    開地檢署95年度偵字第10407 號卷（含94年度他字第6707號
    卷）核閱無誤。是異議人既早於94年12月間即對陳品升提出
    侵占告訴，顯見其並非因接獲此違規通知單後，為求免罰始
    提出不實之告訴，則異議人前開所述：本件違規車輛於94年
    10 月 間起，即由陳品升駕駛之事實，應堪採信。故本件超
    速違規之行為，自應歸責於駕駛人陳品升為當。從而，原處
    分機關未斟酌是否有可歸責於該車所有人之情事存在，徒以
    異議人為該車所有人即以之為對象逕行裁罰，顯有未合，自
    應由本院將原處分機關所為處分撤銷，諭知受處分人不罰。
  (三)至本件違規行為既可歸責於陳品升（年籍資料詳卷附之刑事
    告訴狀），即應由原處分機關另行通知到案依法處理，以資
    適法。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  交通法庭     法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                               書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
