【裁判字號】    95,交聲,896
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第896號
原處分機關  高雄市政府交通局交通事件裁決處
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局交通事件裁決處於民國95年11月8 日所為之處分（原處分
案號：高市府交裁字第32－B00000000 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人乙○○，於民國95年6 月6 日下
    午5 時37分許，騎乘車號DRS —111 號輕型機車，在高雄市
    中華、建國路口，不聽勤務人員制止而逃逸，經高雄市政府
    警察局交通大隊第一分隊員警逕行舉發，受處分人依限期提
    出申訴，經向原舉發機關查證違規屬實，高雄市政府交通局
    交通事件裁決處遂於95年11月8 日以高市府交裁字第32－B0
    0000000 號裁決書，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條
    例第60條第1 項之規定，裁處罰鍰等語。
二、本件受處分人乙○○則以：受處分人於95年6 月6 日下午5
    時37分許，騎乘車號DRS —111 號輕型機車，行經在高雄市
    中華、建國路口，並未看到任何執行勤務員警，何來不服從
    取締逃逸，爰聲明異議云云。
三、又按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤
    務警察制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除
    按各該條規定處罰外，處新台幣三千元以上六千元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第60條第1項定有明文。
四、異議人於上開時、地，騎乘車DRS —111 號輕型機車，不聽
    勤務人員制止而逃逸之違規事實，有舉發違反道路交通管理
    事件通知單一紙、裁決書一份在卷可稽。雖異議人以前詞置
    辯，惟查：證人陳信吾即高雄市政府警察局交通大隊第一分
    隊當日執勤員警到庭結證稱：當時伊在中華、建國路交岔路
    口之西南角執行17—19時之交通崗勤務，而建國路是綠燈、
    中華路紅燈，伊看到車號DRS —111 號輕型機車之駕駛人從
    建國路直接左轉中華路，未依照號誌為兩段式左轉，伊就上
    前走到中華路上慢車道、快車道中間，距離前揭違規機車不
    到1 公尺，伊有比手勢且吹哨子示意該機車之駕駛人停車，
    但該機車並未停下仍沿中華路往前駛去橫越三民街（此刻三
    民街為紅燈），而當時是6 月份，下午5 點多的天色還很亮
    ，伊能將該違規機車之車號看得很清楚，伊便將該車號記下
    後，再以車號查詢車籍所有人資料，隨後便開單逕行舉發等
    語（見95年12月13日訊問筆錄），且95年6 月6 日下午5 時
    37分許（即前揭違規時間），尚未日落，天色尚明等情，亦
    有中華民國95年日出日沒時刻表1 份附卷可參；而警察為維
    持秩序，依法執行職務，立場應是客觀公正，且警員係屬司
    法警察人員之一份子，應深切明白出庭作證具結後，應據實
    陳述之義務及如有偽證應受處罰之嚴重後果。當時執勤之警
    員陳信吾於本院訊問時，在法官告知證人具結之義務及偽證
    之處罰並命其朗讀結文，及具結後，仍明確上述之結證，是
    其所為證言，應屬真實可信。參以異議人自承：伊與證人甲
    ○○○○之前都不認識等語（見95年12月13日訊問筆錄），
    則證人甲○○○○乃是依法令執行公務之警員，與受處分人
    即異議人素昧平生，並無恩怨，實無捏造事實違法取締之理
    。況異議人於本院訊問時已稱：前揭違規機車係登記在伊名
    下，且於前開時地駕駛前揭機車者係伊本人，伊對於沒有兩
    段式左轉部分並無異議等語（見95年12月13日訊問筆錄），
    則異議人既已違規在先，益資佐證其確有不服從稽查取締而
    逃逸之事實。是受處分人確有如舉發違反道路交通管理事件
    通知單所載之違規事實，應可認定。故原處分機關據以援引
    上開規定，裁處罰鍰新台幣6000元，並無不當，本件異議為
    無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  交通法庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
