【裁判字號】    95,易,2274
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2274號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6381號），本院適用通常程序審理，判
決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國（下同）95年6 月27日某時，在高雄縣某
    處，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同
    日下午3 時許，為警依法實施採尿送驗，發現其尿液呈甲基
    安非他命陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。實質上一罪或裁判上
    一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於
    全部，檢察官復將其他部分重行起訴，即應諭知免訴之判決
    。
三、次按若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，刑法立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，應僅包括性地
    成立一罪，屬實質上一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之。而依毒品
    危害防制條例第2 條第1 項規定之「毒品」的定義，可知毒
    品因具有高度之習慣性及濫用性，即一方面因「耐藥性」影
    響，導致行為人必須逐漸增加施用劑量，方能達成相同效果
    ；他方面則因「生理依賴性」及「心理依賴性」影響，導致
    行為人對毒品產生強烈渴求，終至不能根絕。由此可知，施
    用毒品之行為本身，顯然具有反覆性及延續性之特徵。準此
    ，「施用毒品」即屬前揭「於立法已特別歸類具有重複特質
    」類型之犯罪，倘行為人之施用行為符合上揭特徵，即應認
    屬「集合犯」之包括一罪。
四、查被告於95年7 月18日上午6 時許，在友人位於高雄縣鳳山
    市○○路126 號5 樓8 室之住處，以不詳方式施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次，而為警於同日上午7 時40分許，在上
    址5 樓樓梯口查獲，嗣經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵字第5671號偵查後聲請以簡易判決處刑，並經本
    院於95年9 月7 日以95年度簡字第5248號判決判處被告有期
    徒刑6 月，業於95年9 月29日確定等情，經本院調取之該案
    卷宗查明屬實。
五、次查，被告於前案即本院95年度簡字第5248號案件警詢時即
    供稱：伊自95年4 月底開始施打安非他命等語（見前案警卷
    第2 頁）；嗣於本案審理時仍供稱：伊自95年4 月底開始施
    用甲基安非他命，施用至95年7 月18日最後1 次被查獲日止
    ，平均每日施用1 次等語（見本院簡字卷第43頁），其前後
    供述互核相符，且屬對其不利之陳述，應可採信。顯見被告
    係因染有施用甲基安非他命之習慣，乃基於單一行為決意，
    自95年4 月底某日起，至前案判決（本院95年度簡字第5248
    號）所載之95年7 月18日止以每天施用1 次之頻率，持續施
    用甲基安非他命，均未曾間斷。是被告上開所為，在時、空
    上均具有密接關係，則被告於上開期間內之各次施用甲基安
    非他命犯行，顯係出於反覆、延續施用之單一行為決意，從
    而在行為概念上，自應依上述論以包括一罪之集合犯，較為
    合理，也較符合社會通念。是被告本件施用甲基安非他命犯
    行，既與上述先繫屬而經本院判決確定之施用第二級毒品犯
    行，均屬毒品施用之集合犯，具有實質上一罪之關係，則該
    前案確定判決之既判力自及於本案被告犯罪事實，是檢察官
    於95年10月30日重行向本院起訴，依前開法律規定，爰不經
    言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
              刑事第十三庭審判長法  官  高思大
                                法  官  葉啟洲
                                法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
