【裁判字號】    95,簡,7296
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7296號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣臺南
地方法檢察署95年度速偵字第145 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案機車鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並於聲請簡易判決處刑書事實欄第1 段第3
    行補充記載：「... 以其所有之機車鑰匙2 支啟動該機車而
    竊取之」、第6 行：「當場扣得其所有供竊車所用之機車鑰
    匙2 支」等語。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。審酌被告
    年輕體壯，竟圖不勞而獲，其犯罪之動機、目的、所竊取之
    機車價值約5,000 元（見被害人於警詢之供述，警卷第7 頁
    ），其事後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並衡酌上開一切情事，依刑法第41條第1 項之規定
    酌定其易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案機車鑰匙2 支
    ，係被告所有，且為其供犯罪所用之物，業據被告供認在卷
    （警卷第4 頁、偵卷第9 頁），爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第452 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  葉啟洲
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
