【裁判字號】    95,聲,4949
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4949號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第2884號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防治條例等罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑壹年。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案。
二、按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民
    國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
    2 條第1 項前段、刑法第53條、修正前第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
