【裁判字號】    95,訴,2818
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2818號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  吳淑美即蓁虹精品名店
            乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月6 日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬肆仟伍佰貳拾陸元，及自民
國九十五年二月二十一日起至清償日止，按年息10% 計算之利息
，並自民國九十五年三月十二日起逾期在六個月內，按上開利率
10% ，超過六個月以上，按上開利率20% 計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告吳淑美即蓁虹精品名店以被告乙○○為連帶
    保證人，於民國93年11月11日簽本票面額新台幣（下同）
    100 萬元，向原告借款，約定借款期間自93年11月11日起至
    98年11月11日止，利息按年息10% 計算，分期60期攤還本息
    ，如未按期攤還，借款人即喪失期限利益，應立即全部清償
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，
    按上開利率20 %計付違約金。詎被告吳淑美即蓁虹精品名店
    自95年2 月11日起即未按期攤還本息，屢經催討未獲置理，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚欠本金794,526
    元及如其聲明（按即如主文第1 項）所示之利息及違約金。
    被告乙○○為被告吳淑美即蓁虹精品名店之連帶保證人，依
    約自應負連帶清償之責等情。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第一項所示。
三、被告方面：均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出本票借據、動撥申請書、連帶
    保證書、放款明細資料查詢表明細等文件為證，核屬相符，
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，自堪信原告主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478 條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金。同法第233 條第1 項、第250 條第1 項亦分別
    明定。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行
    責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務，除契約另
    有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從
    屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中之
    一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第73
    9 條、第740 條、第273 條第1 項分別定有明文，又保證債
    務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426
    號判例意旨參照）。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款794,526 元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                民事第五庭    法  官   陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                               書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
