【裁判字號】    95,訴,3380
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3380號
原      告  高雄市政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳惠坤
            乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾陸萬貳仟玖佰柒拾肆元，及其中
新臺幣壹佰肆拾玖萬貳仟柒佰貳拾陸元自民國九十一年十月七日
起至清償日止，按週年利率百分之三點五計算之利息，暨自民國
九十一年十一月八日起至清償日止，按上開利率百分之五十計付
違約金，及其中新臺幣陸拾柒萬零貳佰肆拾捌元自民國九十一年
十月七日起至清償日止，按週年利率百分之五點五計算之利息，
暨自民國九十一年十一月八日起至清償日止，按上開利率百分之
五十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告主張：被告於民國87年10月7 日向原告借款新臺幣
    （下同）230 萬元，其中國民住宅基金部分為160 萬元，銀
    行貸款部分為70萬元，雙方約定借款期限自87年10月7 日起
    至117 年10月7 日止共30年，按月攤還本息，國民住宅基金
    、銀行貸款之利息各依週年利率5.075%、8.075%計付，每屆
    滿1 年即分別按政府核定之國民住宅貸款優惠利率及洽辦國
    民住宅貸款業務銀行放款利率機動調整，如逾期償付本息，
    即喪失期限利益，全部債務均視為到期，且按日依原約定利
    率50﹪加計違約金。詎被告自91年10月7 日起即未按期攤還
    本息，尚積欠國民住宅基金貸款部分之本金1,492,726 元、
    及銀行貸款部分之本金670,248 元，於被告違約當時，上開
    貸款之週年利率分別為3.5%、5.5%，茲被告尚欠如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金未清償，屢經催討，均置之不
    理，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。聲明求為判決
    ：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查，原告主張之上開事實，業據提出國民住宅貸款契約、放
    款單筆貸放攤還及收息紀錄查詢單、放款客戶授信明細查詢
    單、國民住宅貸款國民住宅基金及銀行提供部分利率一覽表
    等為證，核屬相符，且被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何爭執，自堪認原告之上開主張為真
    實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                      民事第三庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
