【裁判字號】    95,聲,2200
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2200號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      送達代收.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第三九四三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有
    明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟上擔保之規定
    ，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    88年度全字第4877號民事裁定為擔保假扣押，而提供中央政
    府建設公債85年度甲類第3 期債票面額新臺幣（下同）100,
    000 元1 張為擔保而以本院88年度存字第5178號提存在案，
    嗣後則變換提存物100,000 元而以本院91年度存字第3943號
    提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業因聲請人撤銷假扣押裁定及假扣押標
    的物已拍定分配在案而告終結，聲請人並於訴訟終結後，聲
    請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，並經
    本院以95年度聲字第1503號裁定命相對人於裁定送達後21日
    內行使權利，而該裁定經以公示送達方式為之而由聲請人將
    公告於民國95年10月19日刊登於聯合報等情，有提存書、本
    院88年度全聲字第4877號、95年度裁全生字第185 號民事裁
    定、民事執行處計算書分配表、聯合報分類廣告收據存根及
    該日之聯合報等件在卷可稽，並經本院調閱前揭卷宗核閱屬
    實，則依民事訴訟法第152 條項規定，該送達應經過20日即
    95年11月8 日已發生送達效力，而相對人迄今仍未行使權利
    ，則依首開規定，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第四庭  法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     12     月    21     日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
