【裁判字號】    95,交易,589
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第589號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第23990 號），本院認不應以簡易判決處刑（95年度交簡字
第2926號），乃簽准改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國95年6 月15日下午2 時18
    分許，駕駛車牌號碼2121-XB 號自小客車，沿高雄縣路竹鄉
    ○○村○○路由北往南方向行駛，行經該路與大社路126 巷
    口，本應注意行車不得超速，且應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情況，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意車前狀況，復明知上開路段速限僅時速40公里，
    竟以時速50-60公里超速行駛，適有乙○○騎乘車牌號碼OIQ
    -110號重型機車後拖行鐵製載菜拖板車，於上開地點，由大
    社路126 巷口欲轉南方向行駛，因甲○○有上述疏失而避煞
    不及撞擊乙○○，致乙○○人車倒地，受有頭部外傷併腦震
    盪，右小腿骨折及右肩、左臂、左足多處外傷等傷害，因認
    被告江志明涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院
    審理中，具狀聲請撤回其告訴，有調解書及撤回告訴狀各1
    份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李政庭
                                    法  官  賴文姍
                                    法  官  王俊彥
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                    書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
