【裁判字號】    95,附民,222
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件（95年度偵字第15345 號），經原告提
起請求損害賠償之附帶民事訴訟，刑事部分已由本院95年度易字
第1130號判決在案。惟本件民事請求部分確係繁雜，非經長久時
日不能終結其審判，又其中部分犯罪事實固經本院不另為無罪之
諭知，然此部分業經原告聲請併同移送本院民事庭審理，為此爰
依刑事訴訟法第503 條第1 項但書、第504 條，將本件附帶民事
訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭枚利
                                    法官 林意芳
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
