【裁判字號】    95,簡,7478
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7478號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第30690 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「約定分期付款總價為新
    臺幣（下同）566000元」之記載，應更正為「約定分期付款
    總價為新臺幣（下同）537000元」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告甲○○行為後，刑法部分條文
    業於民國94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行，其中
    關於易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」且被告行為時之易科
    罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元3 百元折
    算1 日，經折算後應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」乃提高原規定易科罰金之折算標準。比較上開新舊
    法之規定，以修正前之規定於被告為有利，故應適用修正前
    相關規定，定其易科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條意圖不法之利益
    ，將標的物出質罪。審酌被告簽訂動產擔保交易契約，貸款
    尚未繳清，竟圖自己不法之利益，擅將標的物典當出質，自
    屬可議，惟被告犯罪後已坦承犯行，犯罪動機係因資力不足
    ，且迄今已繳納18期貸款，雖仍有餘款42期未繳，但非自始
    即有積極圖利之意，再動產擔保交易之本質為債權債務關係
    ，債權人對債務人資力與信用之評估、徵信亦屬重要，及考
    量被告尚無不良前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可供佐參，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11
    條前段、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、刪除前同條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
