【裁判字號】    95,聲,4988
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4988號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請
沒入保證金（95年度執聲沒字第597 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因強盜案件，於審理中經本院
    指定保證金額新臺幣5 萬元，經具保人甲○○出具現金保證
    後，已將受刑人停止羈押。茲因受刑人逃匿，應沒入具保人
    繳納之保證金等語。
三、經查受刑人之強盜例案件，經業經判處有期徒刑5 年2 月確
    定，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官囑託臺灣臺南地方法
    院檢察署依其住居所傳喚，均未到案執行，並經命警執行拘
    提，亦未發現受刑人之行蹤，而具保人經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官通知偕同受刑人到場執行，惟具保人仍未能偕
    同受刑人到場等情，有臺灣臺南地方法院檢察署送達證書函
    文所附之送達證書、執行拘提報告書、臺灣高雄地方法院檢
    察署95年11月22日雄檢博嵐95執字第11692 號字第84589 號
    函、95年11月23日雄檢博嵐95執字第11692 號字第84904 號
    函在卷可稽，受刑人顯已逃匿，依首揭規定，自應沒入保證
    金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
