【裁判字號】    95,易,1921
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第1921號
公訴人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於95年11月28日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於檢察官追加起訴案號「（95
年度毒偵字第7922號）」，應更正為「（95年度偵字第26508 號
）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於檢察官追加起訴案
    號「（95年度毒偵字第7922號）」之記載，係屬誤載，應予
    更正為「（95年度偵字第26508 號）」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  田平安
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                    書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
