【裁判字號】    95,簡,7566
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    家暴傷害罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7566號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第30221 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為、禁止直接騷擾行為之通常保護令裁定，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    （如附件）
二、訊據被告甲○○固坦承收受本院所核發之94年度家護字第
    1702號民事通常保護令而知悉該保護令內容，且與告訴人乙
    ○○發生爭執之事實，惟矢口否認有何傷害、毀損及違反保
    護令之行為，辯稱：其當時在告訴人公司前面看見告訴人被
    一名男生接送並與之接吻，遂上前質問告訴人為何要如此，
    其質問完後就離開了，是其未有何傷害、毀損或違反保護令
    之行為云云。惟查：
（一）被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻關係，為家庭暴力防治
      法第3條第1款所定之家庭成員關係，被告前以強暴、言語
      恐嚇之方式施暴於告訴人乙○○，告訴人遂向本院聲請保
      護令，經本院於民國94年12月19日以94年度家護字第1702
      號裁定核發通常保護令，其內容為「相對人甲○○不得對
      聲請人乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為。相對人
      不得直接或間接對聲請人為騷擾、通話、通信之聯絡行為
      。相對人應遠離聲請人高雄縣鳳山市○○路18之1 號5 樓
      之住所至少100 公尺。保護令之有效期間為1 年。」，並
      經被告收受前揭民事通常保護令等情，業據被告坦承不諱
      ，並有本院93年度家護字第277 號民事通常保護令裁定影
      本1 份附卷可參，是被告與告訴人係夫妻關係，而告訴人
      曾向本院聲請保護令，並經本院核發前揭內容之保護令裁
      定，且由被告收受該保護令裁定之事實，應堪認定。被告
      既確實收受、知悉上開保護令內容，自不得違反該保護令
      而對告訴人有任何身體或精神上不法侵害行為，亦不得無
      故接近告訴人住所。
（二）又被告於95年9 月5 日上午8 時50分許，在高雄市苓雅區
      ○○○路121 號前與告訴人發生爭執，並以手拉告訴人之
      雙手致告訴人跌到而受有左手肘擦傷、右手第3 指甲挫擦
      傷，左足踝脛扭傷腫脹等傷害及將告訴人所有之手機摔壞
      之事實，業據證人即告訴人乙○○證述在卷，並證稱：當
      天被告在公司門口先以穢語辱罵其與他人通姦，其當時覺
      得受辱便想拿手機起來報警，被告見狀便向前拉住其雙手
      搶其手機，致其因而跌倒受傷，而被告搶走其手機後，隨
      即將該手機摔壞以防其錄音等語（參警卷第5 頁、偵卷第
      12頁）。並有高雄市立民生醫院診斷證明書1 份及手機毀
      損之照片2 張在卷可按，是告訴人所指茍非實情，又何須
      冒偽證罪之危險，而隨意指訴誣攀被告。況被告亦自承：
      於上開時、地曾質問告訴人為何被其他男人接送並與之接
      吻等語，並參以其前因施用強暴、言語恐嚇等方式致告訴
      人向本院聲請保護令等情，足認告訴人之上開證述，應屬
      可信。是被告辯稱：其質問完告訴人後便離開，並未有何
      傷害或毀損之犯行云云，顯係卸責之詞，且無其他佐證以
      明之，不足採信。
（三）綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行，洵堪認定。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，此
    為家庭暴力防治法第2 條第1 、2 項所明定。本件被告傷害
    告訴人之行為，即構成家庭暴力防治法所稱身體上不法侵害
    ，而屬該法第2 條第2 項之家庭暴力罪。又按通常保護令係
    依家庭暴力防治法第13條之規定所為之裁定，雖有違反上開
    保護令依同法第50條第1 款至第5 款數款應處罰之裁定情形
    ，仍應認係一個違反保護令罪。本件被告甲○○收受上開保
    護令後，仍對告訴人乙○○為上開行為，違反本院依家庭暴
    力防治法第13條第2 項第1 款、第2 款所定之禁止實施家庭
    暴力行為及直接或間接對聲請人為騷擾、通話、通信之聯絡
    行為之裁定已明，故核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治
    法第50條第1 款、第2 款之違反保護令罪，及刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪、同法第354 條之毀損罪。檢察官聲請
    簡易判決處刑書就被告所犯家庭暴力防治法第50條第1 款、
    第2 款部分，漏未論究，尚有未合。被告以一行為同時違反
    家庭暴力防治法第50條第1 、2 款之情形，乃屬單純一罪。
    又其依違反保護令犯行同時犯刑法傷害、毀損等罪，應依想
    像競合之規定，從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告曾
    對於告訴人多次實施不法侵害之行為，經本院於94年12月19
    日以94年度家護字第1702號民事通常保護令，猶仍不知悔改
    ，竟仍用暴力之方式導致告訴人在心理、生理均受有創傷、
    煎熬及告訴人生活上因此所受之干擾程度、影響，且其犯後
    猶矢口否認犯行，顯無悔意，及其動機、手段、目的、告訴
    人所受傷害尚輕、所遭毀損之物價值不高等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並考量被告係高中畢業，家庭經濟狀況小
    康等情同時諭知最低度新台幣1,000 元為易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款，刑法第11條前段
    、第277 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  王俊彥
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                               書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪法條：
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
刑法第277條第1項、第354條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
