【裁判字號】    95,交聲,920
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第920號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府95年11月8 日所
為之處分（原處分：高市府交裁字第裁32-B00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理條例第87條第1 項係規定：受處分人不服第
    8 條主管機關所為之處罰得於接到裁決之翌日起20日內向管
    轄地方法院聲明異議。
二、本件異議人甲○○係於民國95年11月13日收受裁決書，業據
    其自承甚明（見卷附聲明異議狀），且有高雄市政府交通局
    送達證書1 份在卷可證，異議人遲至95年12月4 日始向高雄
    市政府交通局交通事件裁決中心聲明異議，業據原處分機關
    查明無誤，且有聲明異議狀首頁收文章戳可按，其聲明異議
    已逾20日期間，其異議為不適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  交通法庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
