【裁判字號】    95,簡,7232
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以92年度六簡字
    第379 號判決判處有期徒刑2 月確定，於93年6 月10日執行
    完畢。詎其仍不知悔改，明知某姓名、年籍不詳綽號「山仔
    」之成年男子所持有之車牌號碼WIF-823 號機車，係來源不
    明之贓物（車主為乙○○，該車於95年9 月22日上午11時許
    ，在高雄縣鳳山市○○路與青年路口失竊），竟基於收受贓
    物之犯意，於95年9 月27日某時在高雄縣鳳山市○○路與九
    如路口，自「山仔」處收受上開機車而供己代步之用。嗣為
    警於95年9 月29日晚間11時30分許，在高雄縣鳳山市○○街
    與安寧街口查獲，並扣得前開機車及該機車鑰匙2 把、遙控
    器1 個（均已發還被害人），查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見
    本院卷第26、27頁），核與證人即被害人乙○○於警詢中證
    述其失竊上開機車之情節相符（見警卷第5 、6 頁），復有
    扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單、警察局車輛
    協尋電腦輸入單各1 份、查獲現場照片4 幀附卷（見警卷第
    9 至
    12、18至20頁）可證，足認被告自白與事實相符，自可採為
    認定事實之證據。從而，本案事證明確，被告竊盜犯行洵堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    又被告前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以92年度六簡字
    第379 號判決判處有期徒刑2 月確定，於93年6 月10日執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，是其5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知上開機車係來路
    不明之贓物，竟仍逕予收受之，不惟助長他人不法財產犯罪
    ，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，其行為實有不該，
    然念及其犯後坦承全部犯行，態度尚可，其所收受之贓物業
    經被害人領回，被害人所受損害已獲部分減輕等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並衡諸其犯罪情節尚屬輕微，諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
