【裁判字號】    95,訴,3275
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3275號
原        告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被        告  惠鑽生化科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾貳萬零捌拾參元，及自民國九十
四年十一月三日起至清償日止，按週年利率百分之九點三一四計
算之利息；暨自民國九十四年十二月四日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告惠鑽生化科技有限公司於民國94年2 月2 日
    ，邀同被告乙○○擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）800,000 元，約定借款期間自94年2 月3 日起至97年2
    月3 日止，利息按原告銀行放款基準利率加碼4.95％機動調
    整計算（借款時為9.12％），本息分36期，應按期平均攤還
    本息，被告惠鑽生化科技有限公司如未按期給付，即喪失期
    限利益，借款視為全部到期，除按上開利率計算遲延利息外
    ，並加給自逾期之日起在6 個月內者，按上開利率10％，超
    過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金，且被告乙○○
    為上開借款之連帶保證人，自應負連帶清償責任。詎被告惠
    鑽生化科技有限公司自94年11月2 日起即未繳款（當時利率
    為9.314 ％），依約其借款視同全部到期，被告惠鑽生化科
    技有限公司尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    未償，原告乃依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，提起
    本訴，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之上揭事實，業據原告提出與其所述相符之貸款
    契約、客戶交易明細查詢表、慶豐商業銀行放款基準利率歷
    次調整明細表各1 份為證，而被告經合法通知，均未於言詞
    辯論期日到場，或提出書狀作何答辯以供本院斟酌，依本院
    調查結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負
    全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對
    於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或
    一部之給付，民法第272 條第1 項及第273 條第1 項亦定有
    明文。而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一
    債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45
    年度第1426號判例參照）。本件被告惠鑽生化科技有限公司
    向原告借款，被告乙○○並與原告約定就上開借款願負連帶
    清償責任，而被告惠鑽生化科技有限公司尚積欠原告上述借
    款餘額未清償，已如上述。從而，原告依據消費借貸契約及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示
    之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官  朱玲瑤
                                     法  官  李怡諄
                                     法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                     書記官   李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
