【裁判字號】    95,交易,510
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第510號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
28191 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國95年9 月2 日晚上，騎乘
    車牌號碼PR5 ─712 號重型機車，沿高雄縣鳳山市○○路，
    由西往東方向行駛，而於同日晚上10時15分許，行近八德路
    250 巷口時，應注意左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示
    方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車
    道搶先左轉，且依當時天候佳、夜間有照明、路面無缺陷、
    道路無障礙物、視距良好等狀況，又無不能注意之情形，竟
    疏未注意及此，貿然左轉進入八德路250 巷，適沿八德路25
    0 巷由北往南行駛之告訴人乙○○亦騎乘車牌號碼TWR ─45
    6 號輕型機車行經該處，被告之重型機車前車頭撞擊告訴人
    之輕型機車後車尾，使告訴人人、車倒地致右肩部挫傷併肩
    峰關節鬆脫移位，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失
    傷害罪嫌等情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其
    告訴（見卷附95年12月12日刑事撤回告訴狀），揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    交通法庭  審判長法  官  高思大
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                    書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
