【裁判字號】    95,移調,165
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還租賃土地 等
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    聲請人  乙○○
    代理人  蔡祥銘律師
            蔡晉祐律師
    相對人  長融實業股份有限公司
    法  定
    代理人  甲○○
上列當事人間95年度移調字第165 號返還租賃土地等事件於中華
民國95年12月20日下午2 時整在本院民事協商室二調解爭議，茲
記其大要如下：
出席職員：
    法    官  黃宣撫
    書 記 官  王美玲
    調解委員  林武彥
到庭調解關係人：
    聲請人  乙○○
    代理人  蔡晉祐律師
    相對人  長融實業股份有限公司
    法  定
    代理人  甲○○
調解委員勸諭兩造互相讓步成立調解條款如下：
一、相對人長融實業股份有限公司願於民國九十五年十二月三十
    一日前遷出向聲請人乙○○所承租之座落高雄縣鳳山市○○
    ○段1348-1、1349地號土地，並將所承租之土地上如附件複
    丈成果圖所示A 、A1、B 、C 之建物拆除，返還土地於聲請
    人乙○○。
二、相對人長融實業股份有限公司願給付聲請人乙○○新台幣（
    下同）捌拾壹萬元，分五期給付，第一期九十五年十二月三
    十一日給付貳拾柒萬元，餘款分四期，每月一期，自九十六
    年一月三十一日起至九十六年四月三十日止，於每月月底給
    付壹拾參萬伍仟元，如有一期未給付，視為全部到期。給付
    方式由相對人於各期給付期限前匯入聲請人之大眾銀行營業
    部000000000000號帳戶內。
三、聲請人其餘請求拋棄。
四、訴訟費用各自負擔。
上筆錄經當庭交付閱覽並無異議簽名於後：
              調解委員      林武彥
              聲請人代理人  蔡祥銘律師
              相對人法代    甲○○
報知法官本件調解條款。
法  官
      准予核定，調解成立。
聲請人
      請求退還本案（案號：95年度重訴字第201號）裁判費二
      分之一。
中     華     民     國    95   年    12   月   20   日
                  臺灣高雄地方法院高雄簡易庭
                      書記官  王美玲
                      法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
中     華     民     國    95   年    12   月   22   日
                      書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
