【裁判字號】    95,聲,4947
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4947號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即受 刑 人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保為羈押之替代手段，目的在於確保被告到庭及執行。
    具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金
    額，並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒
    入之，刑事訴訟法第118 條定有明文。職是，法院應裁定沒
    入保證金者，當以被告仍在逃匿中為其要件。從而，具保停
    止羈押之被告雖曾逃匿，惟其既經緝獲歸案，具保人之具保
    責任即告消滅，遂不得再謂因被告逃匿而應予裁定沒入具保
    人繳納之保證金，法院於被告逃匿中未裁定沒入保證金，自
    不得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入（最高法院75
    年度台非字第247 號判決、87年度台抗字第406 號裁定意旨
    參照）。
二、本件聲請人所聲請前開事項，固經提出本院95年度簡字第
    5189號刑事簡易判決書、具保人甲○○繳納保證金之收據、
    送達證書回證、法務部戶役政連結作業系統被告戶籍資料、
    拘票、司法警察拘提無著報告書、臺灣高雄地方法院檢察署
    95年11月7 日雄檢博岸95執字第12687 號字第85521 號追保
    函各1 份為憑，足認受刑人確有逃匿之事實。惟查，本件受
    刑人雖未於臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定期日遵期到
    案執行，然本件聲請沒入保證金一案係於95年12月14日繫屬
    於本院，有前揭聲請書及蓋有本院收狀戳之臺灣高雄地方法
    院檢察署函文1 紙附卷可參，而受刑人隨即於95年12月15日
    入臺灣高雄第二監獄服刑，此有卷附受刑人乙○○臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1 份可按，則受刑人現已無逃匿之
    事實自明。是依前引最高法院判決意旨，具保人之具保責任
    即因受刑人經入監執行而告消滅，本院自不得於受刑人現已
    入監之情形下，仍予裁定沒入具保人之保證金，從而，本件
    之聲請即無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
