【裁判字號】    95,訴,3538
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3538號
原        告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被        告  高盛益貿易有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年12月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾捌萬肆仟元及自民國九十五
年五月十三日起至清償日止按週年利率百分之六點三九計算之利
息，並自民國九十五年六月十四日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十、超過六個月以上者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告高盛益貿易有限公司（下稱高盛益公
    司）於民國94年6 月13日邀同被告甲○○、乙○○為連帶保
    證人而向伊借款新臺幣（下同）2,000,000 元，該項借款期
    限3 年，於借款撥付之次月起期按月攤還本息，約定利息為
    按伊當時之基準利率加年利率2.8%計算，且同意嗣隨伊之基
    準利率調整而調整，另定借用人不依期攤還者即喪失期限利
    益而視為全部到期，且其遲延履行之本金或利息，除仍按上
    開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% 、
    逾期超過6 個月以上者，另依約定利率20% 加計違約金。詎
    被告高盛益公司就上開借款僅繳付至95年5 月12日止即未按
    期給付，按約即視為全部到期而應即將積欠之本金1,384,00
    0 元及如主文第1 項所示之利息、違約金一次清償，而被告
    甲○○、乙○○為該借款之連帶保證人，其等對之基於上開
    契約所負之一切債務依約自均負連帶清償責任，為此乃依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，請求判令被告應連
    帶給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文，另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任，此就
    民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之亦明。本
    件原告主張被告高盛益公司於上開期日邀同被告甲○○、乙
    ○○為連帶保證人而向伊借取前開金額，嗣被告高盛益公司
    因遲未繳付本息而視為全部到期，計欠有如主文第1 項所示
    之金額及其利息、違約金之事實，業據其提出與所述相符之
    借據、授信約定書、放款攤還明細表、放款利率歷史資料表
    等件為證，被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執
    ，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實
    。從而本件原告依消費借貸、連帶保證之法律關係據以提起
    本訴，請求判令被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額及
    其利息、違約金，依法即無不合，自應予以准許。
五、本件原告固陳明請依職權宣告假執行，惟原告請求所命給付
    之金額已逾500,000 元，且其所訴亦非民事訴訟法第389 條
    第1 項所定各款之事件，本院自無從依其聲請而以職權為假
    執行之宣告，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                     民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                   書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
