【裁判字號】    95,附民,222
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○  38歲民.
上列被告因95年度易字第1130號侵占案件，經原告提起附帶民事
訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    1.被告應給付原告新台幣（以下同）583206元，及自起訴狀
      繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之
      利息。
    2.原告願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：
    被告甲○○（另經裁定移送本院民事庭審理）因侵占告訴人
    財物，前經台灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴在案，
    而被告丙○○係擔任被告甲○○之保證人，應一併賠償原告
    所受損失。
二、被告方面：
    被告丙○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項分別定有明文。
    次按，因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起
    民事訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回
    復其損害，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文，惟該項所
    稱「依民法負賠償責任之人」，係指依民法第185 條、第18
    7 條或第188 條應與侵權行為人同負連帶損害賠償責任之人
    而言。至依契約應與刑事被告負賠償責任之人，要不得於刑
    事訴訟程序對之附帶提起民事訴訟，合先敘明。
二、查被告丙○○僅係擔任刑事被告甲○○之連帶保證人，乃本
    於契約內容而負有保證之責，僅於債務人未清償債務時，始
    須代負履行責任，本身均未為任何侵權行為，核其性質要非
    屬刑事訴訟法第487 條所稱「依民法應負賠償責任之人」。
    揆諸前開說明，原告自不得對被告丙○○提起附帶民事訴訟
    。是原告訴請被告丙○○應共同給付583206元暨其假執行之
    聲請，於法俱有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，應依刑事訴訟法第502
    條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭枚利
                                    法官 林意芳
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
