【裁判字號】    95,訴,3773
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3773號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年12月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬參仟壹佰壹拾伍元，及附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，就附表編號二
    所示借款之違約金部分，原係請求自民國95年7 月12日起算
    ，且就附表編號三所示之信用卡消費部分，原請求被告清償
    之金額為新臺幣（下同）47,285元，並自95年10月8 日起計
    算利息，暨自95年11月8 日起，逾期第一個月者，按100 元
    計算，逾期第二個月者，按300 元計算，逾期第三個月以上
    者，每月按600 元計算之違約金。嗣於本院言詞辯論時，就
    附表編號二所示借款之違約金，變更自95年7 月13日起算，
    且就附表編號三所示之消費借款，變更請求被告給付44,766
    元，及自95年10月22日起算之利息，不再請求違約金，因均
    屬減縮應受判決事項之聲明，依上開之規定，自應准許之。
三、原告起訴主張：被告先後於94年8 月4 日及同年月10日，向
    原告借貸16萬元及60萬元，借款期限如附表編號一至二所示
    ，附表編號一之借款，每期攤還金額為8,889 元，遲延利息
    則按年息15% 計算。附表編號二之借款利息，則按原告二年
    期定儲機動利率2.15% ，加年息1%後為3.12 %計算，且未按
    期繳款時，視為借款全部到期，並自逾期之日起6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20%
    計付違約金。被告另於94年7 月18日向原告申請信用卡，兩
    造成立信用卡消費契約，約定被告得於原告簽約之特約商店
    記帳消費，並由原告代墊款項，被告則應於各月繳款截止日
    前，向原告清償消費款，如被告未依約付清全部消費款，未
    付款部分應自各筆帳款之銀行入帳日起至清償日止，按年息
    17% 計付循環信用利息。詎被告就附表所示之2 筆借款，分
    別自95年8 月4 日及同年6 月11日，即拒不繳納本息，各積
    欠如附表編號一至二所示之本金、利息及違約金；信用卡消
    費部分，被告至95年10月份，累計積欠本金47,766元（如附
    表編號三所示），爰依消費借貸及信用卡契約之法律關係，
    求為判決除假執行擔保金外，餘如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按，信用卡契
    約，係持卡人與發卡銀行締結信用卡契約後，即有權利憑發
    卡銀行所發信用卡於特約商店以記帳方式消費，俟一定期間
    後，依持卡人與發卡銀行約定之償還方式，償還全部或部分
    帳款。是以持卡人與發卡銀行間之信用卡契約之法律關係，
    應認為委任與消費借貸混合性契約。故於持卡人消費，並經
    發卡銀行墊付該消費款後，發卡銀行自得依兩造間之信用卡
    契約條款，請求持卡人給付該消費款及未按期給付之循環利
    息或違約金。
六、經查，本件原告主張之前揭事實，因被告於相當時期受合法
    通知，而未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執，
    故依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，
    復有原告提出之臺灣企銀樂透貸信用貸款約定書、借據、故
    宮之友認同卡申請書、臺灣企銀信用卡手冊暨約定條款、2
    筆借款及信用卡繳款紀錄、臺灣企銀2 年期定儲機動利率表
    各1 份為證，堪認原告之主張為真實。被告為系爭債務之借
    款人，因未依約清償本息，依其與原告間之約定，全部債務
    視為到期，而尚欠上述借款、利息、違約金未予清償，從而
    ，原告依消費借貸及信用卡消費契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示金額、利息及違約金，洵屬有據，應
    予准許。
七、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
八、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                    書記官  王敏東
 附表
┌──┬────┬────┬────┬─────────┬──────────┐
│編號│借款金額│借款期間│積欠金額│利              息│違       約       金│
├──┼────┼────┼────┼─────────┼──────────┤
│ 一 │160,000 │94年8 月│53,332  │自95年8 月5 日起至│無                  │
│    │        │4 日起至│        │清償日止，按年息15│                    │
│    │        │96年2 月│        │% 計算之利息      │                    │
│    │        │4 日止  │        │                  │                    │
├──┼────┼────┼────┼─────────┼──────────┤
│ 二 │600,000 │94年8 月│535,017 │自95年6 月12日起至│自94年7 月13日起至清│
│    │        │11日起至│        │清償日止，按年息3.│償日止，逾期6 個月以│
│    │        │101 年8 │        │12% 計算之利息    │內者，按上開利率10% │
│    │        │月11日止│        │                  │，逾期超過6 個月者，│
│    │        │        │        │                  │按上開利率20% 計算之│
│    │        │        │        │                  │違約金              │
├──┼────┼────┼────┼─────────┼──────────┤
│ 三 │信用卡消│94年7 月│44,766  │自95年10月22日起至│不請求              │
│    │費款項  │18日至95│        │清償日止，按年息17│                    │
│    │        │年10月  │        │% 計算之利息      │                    │
│    │        │        │        │                  │                    │
└──┴────┴────┴────┴─────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
