【裁判字號】    95,簡,5757
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之破壞剪壹把沒收。
    事實及理由
一、甲○○因失業缺錢花用，遂向丙○○（另案95年易字第1572
    號判決）提議前往兩人曾被派遣至重仁營造有限公司所承攬
    位在高雄縣鳳山市○○○路100 號前工作之工地，竊取工地
    內之電纜變賣朋分，兩人遂基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於民國95年8 月9 日下午2 時許，由甲○○攜帶其所
    有客觀上可供凶器使用之破壞剪1 把前往上址工地，丙○○
    則負責拉工地路燈之電纜線，再由甲○○持上開破壞剪剪斷
    路燈電纜線，接續竊取電纜線7 條得手，嗣丙○○先取3 條
    電纜線及破壞剪騎乘機車離去時，為路經該處之重仁營造負
    責人乙○○發現，而當場查獲甲○○，再循線查獲丙○○，
    並扣得上開甲○○所有供竊盜之破壞剪1 把。案經乙○○訴
    由高雄縣政府警察局鳳山分局報告高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、被告上揭犯行，有下列證據可資佐證，事證明確。
（一）被告於警詢、偵查及本院調查中之自白。
（二）證人即共同正犯丙○○於警詢及偵查及另案審理中之證述
      ；證人即被害人重仁營造有限公司負責人乙○○警詢之證
      述。
（三）中聯爐石處理資源化股份有限公司承包商人員出入證申請
      名冊1 紙、贓物認領保管單1 紙，扣案之破壞剪1 把、現
      場照片13紙。
三、扣案之破壞剪1 把，並用以剪斷遭竊之電纜，且為鐵製器械
    ，具相當重量，有該扣案之破壞剪及卷附之照片1 紙在卷可
    憑（見警詢卷第42頁），堪認在客觀上足對人之身體、生命
    構成威脅，自屬凶器。核被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶凶器竊盜罪。又處刑書所述之事實係該當刑
    法第321 條第1 項第3 款加重竊盜罪，聲請意旨認係構成刑
    法第320 條第1 項竊盜罪，尚有誤會，惟起訴事實同一，爰
    依法變更起訴法條。被告甲○○與丙○○間，事前同謀，行
    為時並共同分擔，應以共同正犯論。被告在上開工地內先後
    剪斷7 條電纜線，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，且係出於同一竊盜犯意，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上難以分開，應視為數個舉動之接續施行，屬接續犯，為
    實質上一罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯行，態度尚佳，竊得之電線
    已經被害人領回，損失非鉅，惟不思以正途賺取金錢，僅因
    缺錢花用即與他人共同行竊盜犯行，其以剪斷電纜之方法行
    竊造成被害人尚須耗費回復供電之程序等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。扣
    案之破壞剪1 把，為被告甲○○所有且係供犯罪所用之物，
    經其陳述在卷，依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第300 條，刑法第28條、第321 條第1項
    第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
