【裁判字號】    95,簡,7508
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第720 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分「眼線筆、粉光髮夾」之
    記載，更正為「水水鯊夾」、「整髮器」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告年華正茂，不思以合法手段賺取所需，竟竊取他人之物
    ，圖得不法利益，行為實有不當，且其前於95年2 月間，已
    因竊盜案件而經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以95年度速
    偵字第365 號為職權不起訴在案，有該不起訴處分書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份在卷可參，竟仍不知記取教訓，實應嚴
    懲，惟考量其所竊取之物價值僅為新台幣1,830 元，且所竊
    取之物已發還被害人，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，所
    生之財產上損害已有降低等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並考量被告目前為學生、家庭經濟狀況貧寒，有警詢筆錄
    可佐，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 之1
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
