【裁判字號】    95,交簡,3160
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第27889 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分將「酒精測定紀錄表」之
    記載，更正為「國軍高雄總醫院一般生化檢驗報告單」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；而依醫學實驗證明所得經
    驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克 (MG/L) 以上
    時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為
    表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，而吐氣酒精濃度
    達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力
    障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如吐氣
    酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步
    履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，達吐氣酒精
    濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁
    心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能
    安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會講義）。本
    件被告甲○○酒後駕車發生事故後，經抽血檢驗其酒精濃度
    已達90.5MG/DL （每1 百毫升血液中含酒精毫克數），換算
    成呼氣酒精濃度約為每公升0.45毫克，依據上開研究報告有
    關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，被告已因飲酒產生複雜
    之技巧障礙、駕駛能力變壞，且因而發生交通事故，足認被
    告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。事
    證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.45毫克以上之酒醉情況下，仍不知謹慎，駕車行駛
    於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全，且因而
    肇生交通事故，而致廖俊炫受有如聲請簡易判決處刑書所載
    之傷害，惟考量被告犯後坦承犯行，未有酒醉駕車前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可證，及其犯罪動機、目
    的、手段等其他一切情狀，量處如主文所示之刑。又本院考
    量被告從事服務業、家庭經濟狀況勉持等情形，有警詢筆錄
    1 份足稽，併諭知如主文所示之易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
