【裁判字號】    95,聲,4912
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4912號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件（95年度易字第2016號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大，且有
    反覆實施竊盜罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第5 款規定，自95年11月23日起予以羈押。
二、聲請人雖以其坦承犯行，態度良好，復無前科，且有固定住
    居所及尚有家中事務賴其處理，絕無逃亡之虞，且於羈押期
    間，經高雄看守所醫師診斷其罹患睪丸瘤，尚須赴醫院檢查
    是否為良性瘤，爰依法聲請具保停止羈押等語。惟聲請人業
    已坦承其於95年8 月14日、95年8 月30日、95年9 月中旬，
    與同案被告高光和及江明春之結夥三人攜帶兇器踰越牆垣竊
    盜犯行，並經本院於95年11月30日以95年度易字第2016號判
    處有期徒刑1 年2 月在案，有該判決書可稽，足認被告確有
    反覆實施竊盜罪之虞。又其罹患睪丸瘤，需進一步檢查是否
    為良性，亦僅需戒護就醫即可，並非刑事訴訟法第114 條第
    3 款所稱非保外治療顯難痊癒者，是本院認被告有反覆實施
    竊盜罪之虞之羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅或
    得以確保程序之進行，是聲請人之聲請顯無理由，自難准許
    ，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
