【裁判字號】    95,聲,4422
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           95年度聲字第4422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    （現於高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因聲請人聲請定其應執行之刑案件，本院於民國95年
11月9 日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄、主文及理由欄內關於「甲○○
」之記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄、主文及理由欄內關於
    「甲○○」，依前開說明，自應更正為「乙○○」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官   張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官   陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
