【裁判字號】    95,簡,5799
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5799號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充「甲○○前於民
    國72年間因結夥搶劫案件，經判處有期徒刑12年確定（嗣依
    中華民國77年罪犯減刑條例裁定減為有期徒刑8 年），執行
    至78年間假釋出獄；於假釋期間因吸食毒品案件，經判處有
    期徒刑3 年4 月確定，因此撤銷前案之假釋，2 罪合併執行
    至83年2 月5 日假釋出獄；復在假釋期間因煙毒案件，經判
    處有期徒刑3 年4 月確定，經先後執行上開刑期及殘刑後，
    於92年9 月15日縮短刑期執行完畢」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他人建築
    物罪、同法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告已
    著手於竊盜行為之實施，尚未將擬竊取之財物置於實力支配
    下，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑
    度減輕其刑。又被告以侵入他人建築物竊取他人動產而犯上
    開2 罪間，係基於單一之竊盜決意，為達成該竊盜犯行所為
    之各個舉動，應屬法律概念之1 行為，其1 行為觸犯上開2
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從1 重處斷，
    論以竊盜未遂罪。至檢察官認被告所犯上開2 罪間，方法各
    別，行為互異，請求分論併罰，容有誤會，應予指明。另被
    告前有如事實欄所示犯罪科刑情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其於上開有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。被告同時有刑之加重及減輕事
    由，依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。審酌被告年值
    青壯，身心健全，不思以正當方法賺取財物，竟無故侵入他
    人之建築物竊取他人之動產，損害他人財產安全，影響社會
    治安，事後猶飾詞狡辯，否認犯行，犯罪後態度非佳，且甫
    因竊盜案件，分別經本院於94年10月7 日以94年度簡字第51
    22號判處拘役20日確定；於95年3 月2 日以95年度簡字第26
    0 號判處拘役59日確定，竟全無悔改之意，旋再犯本件竊盜
    未遂罪，足見前開刑罰尚不足收警惕之效，應予較重之處罰
    ；惟參以其竊盜犯行並未得手等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌被告之家庭經濟狀況及職業，諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第3 項、第1 項、第25條、第55條、第47條第1 項、第
    71 條 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  鳳山簡易庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  吳俊達
附錄本判決論罪之法條：
刑法第306 條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
