【裁判字號】    95,聲,4809
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4809號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第2780號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺及竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。受刑人於裁判確定前所犯如附表所示之
    二罪，均係於民國95年7 月1 日之前，而刑法第41條及第51
    條業經修正，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」修正後該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」比較結果，修正後刑法並未較有利於行為人，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。至刑法第41條第2 項關於數罪併罰易科罰金要
    件之規定，雖亦經修正，然如數罪併罰之數罪，均符合易科
    罰金之要件者，依刑法施行法第3 條之1 第3 項之規定，縱
    應執行之刑逾六月，亦應適用修正前刑法第41條第2 項之規
    定，而仍得易科罰金。
二、經查，本件受刑人因於93年年底某日（聲請書附表誤載為94
    年1 月10日）犯幫助詐欺罪，經本院判處有期徒刑2 月，而
    於95年5 月25日確定；另於94年9 月7 日及同年12月27日犯
    連續竊盜罪，經本院判處有期徒刑6 月，並於95年6 月6 日
    確定在案，此有本院95年度簡字第2530號刑事判決、95年度
    簡上字第439 號判決、臺灣高雄地方法院檢察署執行指揮書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。是以受刑
    人所犯數罪，均在裁判確定前，且有二以上之裁判同時存在
    ，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當
    ，爰定應執行之刑如主文所示，並依刑法施行法第3 條之1
    第3 項之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第2 項，刑法施行
    法第3 條之1 第3 項，現行法規所定貨幣折算新台幣條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
