【裁判字號】    95,票,34628
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度票字第34628號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十四年八月十六日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人新臺幣壹佰伍拾肆萬元，其中之新臺幣壹佰參拾肆萬捌仟捌
佰伍拾玖元，及自民國九十五年九月二十二日起至清償日止，按
年息百分之七點三五計算之利息，得為強制執行。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年8 月16日簽發
    之本票一紙，內載金額新臺幣1,540,000 元，未載到期日，
    並免除作成拒絕證書。詎經聲請人於民國95年9 月22日向相
    對人提示未獲付款，相對人至今尚欠新台幣1,348,859 元未
    清償，為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、嗣聲請人原名建華商業銀行，依行政院金融監督管理委員會
    函，於民國95年11月13日起與台北國際商業銀行合併，以建
    華商業銀行為存續銀行，並更名為永豐商業銀行股份有限公
    司，繼續營業，經登記在案。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                 書記官 蔡武定


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
