【裁判字號】    95,易,1861
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1861號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
                    現於高雄監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20349
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
扣案之機車鑰匙貳支，均沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有之犯意，於民國95年7 月1 日5
    時許，在高雄縣旗山鎮大山里文和巷，見有乙○○○所有之
    車號VFA-259 號機車停放在倉庫旁，竟以其所有鑰匙2 支開
    啟上開機車電源後加以竊取；嗣於同年月31日8 時20分，騎
    乘該機車行經高雄縣杉林鄉○○路合興巷19-9號前，為警查
    獲，並扣得上開鑰匙2支。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與
    證人即被害人乙○○○於警訊時證述失竊情節相符，並有贓
    物認領保管單1 張在卷可佐，更有機車鑰匙2 支扣案可憑，
    罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。審酌被告
    因一時貪念，竊取他人機車供己使用，所竊機車價值約新台
    幣2000元，所生危害尚非重大，且機車已追回降低被害人之
    損害，犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，復斟酌被告業工、教育程度為國中畢業，家庭經濟尚
    非富裕等情狀，依刑法第41條第1 項前段規定，諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
