【裁判字號】    95,聲,2249
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2249號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳惠坤
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣貳萬貳仟柒佰捌拾元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院以95年度訴字第13
    40號判決確定，其訴訟費用由相對人負擔，業據聲請人陳述
    綦詳，並經本院依職權調閱上開民事事件全卷審認無訛，足
    認聲請人之主張為真正。次查，經本院調卷審查後，相對人
    應賠償聲請人所支出之訴訟費用，確如聲請人所主張之新台
    幣（下同）22,780元（裁判費），爰確定相對人應負擔訴訟
    費用額，如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    民事第七庭  法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
