【裁判字號】    95,訴,4035
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4035號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月12日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰零玖萬陸仟肆佰伍拾壹元，及自民國
九十五年五月二十日起至清償日止，按週年利率百分之二點六一
計算之利息，並自民國九十五年六月二十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年9 月20日向原告借用新台幣（下
    同）510 萬元，約定借款期限至114 年9 月20日止，前5 年
    按月計付利息，第6 年起按月攤還本息。利率自94年9 月20
    日起至95年9 月20日止，按原告公告指數型房貸利率1.77%
    加0.57% 計算；自95年9 月20日起至96年9 月20日止，按指
    數型房貸利率加0.77% 計算；自96年9 月20日起按指數型房
    貸利率加1.37% 計算。如逾期償付本息時，即喪失期限利益
    ，全部債務均視為到期，且逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加計違約金。詎被
    告自95年5 月20日起即未按期攤還本息，尚積欠本金5,096,
    451 元及利息、違約金未清償，迭經催討，均置之不理。爰
    依消費借貸法律關係，求為判令如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之住宅貸款契約、
    放款中心利率表、客戶往來明細表為證，被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項，視同自認。
    是原告主張之事實，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告因未依約清償本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息、違約
    金未予清償。從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給
    付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事鳳山分庭  法  官  高英賓
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
