【裁判字號】    95,聲再,39
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲再字第39號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因傷害等案件，對於本院95年度簡上字第302 號確定
判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審意旨如附件刑事聲請再審狀影本所載。
二、按依刑事訴訟法第421 條規定，因重要證據漏未審酌而聲請
    再審者，應於送達判決後20日內為之，刑事訴訟法第424 條
    定有明文。又按前於收受判決正本後之20日內依刑事訴訟法
    第421 條規定，以就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為
    由聲請再審，經法院以聲請再審程序違背規定為由，依刑事
    訴訟法第433 條裁定駁回，嗣再以相同理由，檢具原判決繕
    本及證據，再聲請再審，其第二次聲請再審，既已逾送達判
    決後之20日內為之，顯已逾期且無法補正，應依刑事訴訟法
    第433 條規定，予以駁回（司法院78年11月24日 (78) 廳刑
    一字第1692號函，載刑事法律問題研究彙編第6 輯594 頁參
    照）。
三、本件95年度簡上字第302 號判決係於95年5 月30日確定，並
    於同年6 月14日、16日分別送達聲請人之住居所，業經本院
    調閱該案卷宗查核屬實，均有本院送達證書可證，又聲請人
    雖曾於收受判決後20日內之95年7 月4 日以原確定判決有重
    要證據漏未審酌之情，提起再審，然經本院95年度聲再字第
    25 號 以聲請人未附具原判決之繕本，其聲請再審之程式顯
    然違背規定，依刑事訴訟法第433 條規定裁定駁回，有本院
    院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽附卷可稽。本件聲請人於逾20日後之95年11月15再指摘
    原判決就重要證據漏未審酌，聲請再審，揆諸首揭法條與說
    明，其程序顯屬違背規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
