【裁判字號】    95,訴,4206
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4206號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第7732號），本院認不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請書之記載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。其規定意旨，係以同一案件，已經
    法院為實體上之確定判決，該被告應否受刑事制裁，既因前
    次判決而確定，不能更為其他有罪或無罪之實體上裁判，此
    項原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，其一部事實已經判
    決確定者，對於構成一罪之其他部分，固亦均應適用，但此
    種事實係因審判不可分之關係，在審理事實之法院，就全部
    犯罪事實，依刑事訴訟法第267 條規定，本應予以審判，故
    其確定判決之既判力自應及於全部之犯罪事實（最高法院95
    年度台上字第1693號判決意旨參照）。
三、查本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2671號起訴後
    ，業經本院於民國95年10月12日判處被告施用第一級毒品，
    累犯，處有期徒刑1 年2 月，並於95年12月1 日送執行確定
    在案，此有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可稽。依該案所認定犯罪事實，被告係自95年3 月間某
    日起，至同年7 月14日13時止，有接續施用第一級毒品海洛
    因之犯行，其施用頻率為平均7 至10日施用1 次。而本件被
    告被告被訴之犯罪事實，亦為施用第一級毒品海洛因，其施
    用時間為95年8 月26日採尿送驗前24小時內之某時，與上開
    被訴罪名相同，犯罪時間相隔約42日，亦有相當密接性。復
    據被告於本院審理時到庭陳稱，其於上開案件犯罪後至本件
    驗尿前仍有繼續施用海洛因，約一星期施用1 次等語（見本
    院準備程序筆錄），顯見被告係因吸毒成癮而反覆施用，故
    本件被告被訴之犯罪事實與上開業經判決確定之施用第一級
    毒品犯行間，具有實質上一罪關係，為裁判上一罪，前案判
    決所認定之犯罪事實，基於審判不可分之原則，應及於本件
    被訴之犯罪事實，而為上開判決確定效力所及。是依前引規
    定及判決意旨，本件既曾經判決確定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
            鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                  法  官  洪珮婷
                                  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                  書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
