【裁判字號】    95,親,131
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度親字第131號
原      告    丙○○
                      號12樓.
被      告    甲○○
兼法定代理人  乙○○
當事人間請求否認子女事件，本院民國95年12月6 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000 號）非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○雖於民國85年10月28日結婚，
    然因兩造不和，原告乃於94年2 月間離家出走，並與訴外人
    劉金福同居，原告與被告乙○○嗣後更已協議離婚並於94年
    9 月9 日為離婚登記。原告與被告乙○○離婚後，於95年5
    月14日生下一女甲○○（年籍詳主文所示），甲○○雖因民
    法受胎期間之推定，而推定為原告自被告乙○○受胎所生之
    婚生子女，但因原告與被告乙○○於該段期間實際上並未同
    居在一起，乙○○實際上顯係原告與訴外人劉金福同居所生
    之子女，為維護親子關係之真實性，爰依法提起本件否認之
    訴等語。並聲明如主文所示。
三、被告經合法通知，既未到庭，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、按，「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女
    為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎
    者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1 年內
    為之。」，民法第1063條定有明文。次按，「從子女出生日
    回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間。能證明受胎回
    溯在前項第302 日以前者，以其期間為受胎期間。」，民法
    第1062條亦有明文。
五、經查：
（一）原告主張其與被告乙○○雖於85年10月28日結婚，然因兩
      造不和，原告乃於94年2 月間離家出走，並與訴外人劉金
      福同居，原告與被告乙○○嗣後更已協議離婚並於94 年9
      月9 日為離婚登記，原告於與被告乙○○離婚後，並於95
      年5 月14日生下一女甲○○等事實，業據原告提出戶籍謄
      本2 份為證，證人劉金福亦到庭證述上情屬實等語在卷，
      原告主張之此部份事實，自足信為真實。
（二）原告係於95年5 月14日生下甲○○，依前開民法第1062條
      受胎期間之規定，被告甲○○之受胎期間，在無其他佐證
      可資參酌之情形下，本應推定為係於94年12月15日至94年
      8 月15 日 之間。因被告乙○○在此段可能受胎之期間中
      ，其中之部分期間與原告仍具夫妻關係，故被告甲○○自
      仍應推定為原告與被告乙○○之婚生子女。然因被告甲○
      ○經高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定之結果，並無法
      排除其與訴外人劉金福間之親子關係，親子關係確定機率
      PP值為：99.9996%，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院之
      親子鑑定報告書1 份在卷可稽。依此科學鑑定給果可知，
      被告乙○○顯非被告甲○○之親生父親，故原告主張之上
      開事實，即屬有據，足可採信。從而，原告訴請確認被告
      甲○○非其自被告乙○○受胎所生之子女，為有理由，應
      予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  家事法庭法  官  郭文通
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
