【裁判字號】    95,交簡,2945
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2945號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第24955 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾貳日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國95年9 月17日19時30分許，因酒後已不能安全
    駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌號碼J4-3137 號自用小客車
    ，沿高雄市○○區○○路由西向東行駛，於行經該路與文慈
    路口前，因酒後注意力、控制力減弱，而自後追撞適在同一
    路口停等紅燈之YU-9130 號自用小客車，致車內駕駛陳Ｏ樂
    （完整姓名詳卷）因而受有頸、腰部鈍挫傷，後座乘客蔡Ｏ
    菱（完整姓名詳卷）受有頸部挫傷、疑腦震盪，及後座兒童
    陳Ｏ均（93年4 月間出生，為陳Ｏ樂、蔡Ｏ菱之子）受有頸
    部挫傷等傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，本院將另行判
    決）。嗣經警據報到場後，發覺甲○○有出入車門困難、語
    無倫次、說話含糊不清及多話等疑似酒醉情事，進以酒精測
    試器測得陳明泉吐氣所含酒精成分高達每公升0.81毫克，始
    悉全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於本院訊問中自白。
  2.證人即被害人陳Ｏ樂、蔡Ｏ菱於警詢中之陳述。
  3.道路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）各1 份、
    現場照片8 張。
  4.診斷證明書3 張。
  5.酒精測試報告、測試觀察紀錄表各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告在飲酒後、吐氣所
    含酒精成分高達每公升0.81毫克之情狀下，貿然駕駛自用小
    客車，已對一般用路大眾造成高度危險，而顯然忽視他人生
    命、財產之安全，且確已造成被害人陳Ｏ樂等受有傷害，惟
    念被告於本院審理中，對所涉犯行坦承不諱，且已賠償被害
    人，而被害人已表示不予追究，有卷附本院95年度雄調字第
    804 號調解程序筆錄、撤回告訴狀各1 份可按（本院卷第17
    至18頁、第20頁），犯後態度尚可等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑；復並斟酌被告之職業為商、教育程度為大學畢
    業、家庭經濟狀況小康等情狀（此見警卷調查筆錄受詢問人
    欄即明），諭知以新臺幣1000元折算1 日之易科罰金折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之3 》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
