【裁判字號】    95,聲,4937
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4937號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請宣告單獨沒收違禁物
（95年度聲沒字第1158號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（淨重零點玖貳公克及含有海洛因之包裝袋壹個
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：本件扣案被告所持有之之物係海洛因成分（淨重0.92
    公克），業經法務部調查局鑑驗無誤，有該局94年12月8 日
    鑑定通知書1 紙卷附可稽，且上開含海洛因之包裝袋1 個，
    與該等海洛因難以分離，均屬查獲之毒品，且係違禁物無訛
    ，爰依首開規定宣告沒收銷燬之；且被告施用毒品犯行業經
    聲請人為不起訴處分，亦有卷附不起訴處分書1 份在卷足憑
    ；本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項、第38條第
    1 項第1 款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
