【裁判字號】    95,交簡,3163
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第29337 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、審酌本件酒後呼氣酒精濃度達每公升0.88毫克，猶於夜間駕
    駛自小客車上路，對公眾行車及人身財產安全潛藏高度危險
    ，本件並肇致交通事故，均有不該，惟被告並無不良前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚佳，犯罪
    後已坦白認錯，具有悔意，另考量其犯罪情節尚非重大，檢
    察官亦請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    斟酌被告教育程度為大專畢業、家境小康等情，爰諭知如易
    科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。
刑法施行法第1條之1
  中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
  之貨幣單位為新臺幣。
  94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
  者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
  倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
  所定數額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
