【裁判字號】    95,訴,3430
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3430號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月6日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬伍仟零參拾伍元，及自民國
九十五年四月二十七日起至清償日止，按年利率百分之二點八五
五計算之利息，暨自民國九十五年五月二十八日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超逾六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾玖萬貳仟元供擔保後，得為假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國92年11月24日與原告簽訂消費借貸契
    約，向原告借款新臺幣（下同）1,300,000 元，約定借款期
    間自92年11月27日起至112 年11月27日止，共20年，分240
    期，以1 個月為1 期，被告應於每月27日清償本息。利息依
    郵政儲金匯業局二年期定期儲金機動利率加年息0.75% 機動
    調整計收（被告遲延時之利率共為2.855%）。如被告逾期未
    償付本息時，除按約定利率支付遲延利息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開約定利率10% 計付，逾期超過6 個月以上者
    ，按上開約定利率之20% 加付違約金；並約定被告如有一期
    未按期清償本息時，被告即喪失一切期限及分期償還之利益
    ，其債務視為全部到期。原告於系爭消費借貸契約成立後已
    依約交付借款，詎被告自95年4 月27日起即未依約清償本息
    ，依兩造系爭消費借貸契約之約定，其即已喪失期限及分期
    償還之利益，借款視同全部到期，總計被告共尚積欠原告1,
    175,035 元之本金，及如主文第一項所示之利息及違約金未
    清償，爰本於消費借貸契約之法律關係提起本訴。並聲明：
    （一）如主文第一項所示。（二）願供擔保，請准宣告假執
    行。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件原告
    主張之事實，已據其提出貸款契約書、華僑銀行95年4 月14
    日（95）僑銀總個金字第1537號函、往來明細資料查詢表、
    計息明細資料查詢表各1 份為證，本院依上開證據所載清償
    期限、方式、利息並受償數額為調查之結果，與原告所述之
    事實相符，又被告就上開事實，已於相當時期受合法之通知
    ，均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是原告之
    主張為應堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關
    係，請求被告給付如主文所示之本金及利息、違約金，即屬
    正當，應予准許。又原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經
    核並無不合，爰酌定相當之擔保金准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                民事第七庭    審判長法  官  林玉心
                                    法  官  柯盛益
                                    法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                    書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
