【裁判字號】    95,交簡,3146
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第21977 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應於檢察官聲請簡易判決處刑書事實欄第1 行補充記
    載：「甲○○曾於民國92年間因酒醉駕車公共危險案件，經
    臺灣南投地方法院於92年9 月16日以92年度投交簡字第353
    號刑事簡易判決判處拘役40日確定，甫於92年12月19日執行
    完畢（不構成累犯），詎仍不知悔改... 」等語外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上
    行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，且曾
    於92年間因酒醉駕車公共危險案件經法院判處拘役40日確定
    ，並於92年12月19日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，雖不構成累犯，然足見其不知悔
    改，本次復酒後駕駛營業用半聯結車並行駛至國道1 號高速
    公路，其經警測得呼氣酒精濃度高達每公升0.79毫克，其漠
    視自己及公眾行之安全，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又審酌其酒測值高達每公升0.79毫克，
    已第2 度為警查獲酒後駕車，所駕駛之營業用半聯結車車體
    巨大，且行駛至國道1 號高速公路，對他人所生危險程度甚
    高等情況，爰酌定如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  交通法庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
