【裁判字號】    95,簡上,1162
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度簡上字第1162號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，上訴人不服本院高雄簡易庭民國95年8 月
14日95年度簡字第209 號第一審簡易判決（檢察官聲請簡易判決
處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵續一字第14號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，除被告丙○○已於本院審理中坦承不
    諱，應予補充外，餘第一審簡易判決之認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，均引用第一審簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、上訴意旨雖以被害人甲○○遭詐騙金額甚高，原審量刑過輕
    云云，惟查：原審審酌被告將支票提供他人詐欺取財使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，
    致檢警難以追查緝捕，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風
    氣，且被害人受騙之金額極鉅，造成危害自非輕微，及被告
    之有多次前科，品性不佳，暨於檢察官偵查中猶否認犯行，
    且未與被害人成和解等犯罪後之態度，與其他一切情狀，因
    而適用刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項、第339 條第1 項、修正前（下
    同）刑法第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前同條例第2 條規
    定，逕以簡易判決量處被告有期徒刑5 月，並諭知易科罰金
    之折算標準，量刑尚屬適當，上訴意旨指摘原判決量刑不當
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
    368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
              刑事第十四庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  謝雨真
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
