【裁判字號】    95,聲,4907
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4907號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳里己律師
            陳意青律師
            薛政宏律師
上列聲請人因被告殺人案件（95年重度訴字第95號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○家中經濟本屬困難，因被告遭受
    羈押，即由配偶許馨予勉予扶養子女，又逢被告岳父許貞川
    罹患直腸癌住院，除需人照料外，許馨予亦無力繳納健保費
    用，且被告親友以被告在押為由，拒絕借貸以賠償被害人家
    屬，另被告尚有新台幣50萬元債權需本人出面催討。被告對
    殺害陳超源乙節，深感愧疚，為與被害人家屬商談賠償事宜
    及分擔家計，聲請具保停止羈押等語。
二、被告甲○○因殺人案件，經本院認為所犯刑法第271 條第1
    項殺人之罪嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國（下同）95年9 月
    18日執行羈押，嗣於95年12月8 日裁定自95年12月18日起延
    長羈押2月在案。
三、經查被告所涉之刑法第271 條第1 項之殺人罪嫌，其法定本
    刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑，屬最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之羈押原因。而被告於本院審理中經訊問後，認其所涉殺人
    未遂罪嫌仍屬重大，其羈押原因仍然存在，非予羈押，顯難
    進行審判，有羈押之必要。被告雖以其家中經濟困難，岳父
    罹癌住院，需其出面向親屬借貸及向債務人催討欠款，以分
    擔家計，及與被害人家屬商談賠償事宜為由，聲請具保停止
    羈押；然查，被告岳父雖罹患直腸癌，惟衡其所罹疾病尚非
    被告親自照料即可痊癒；至被告家中經濟狀況不佳，尚與本
    案羈押之原因無涉；又本院並未禁止被告接見、通信，被告
    如有處理其債務或與被害人商談賠償必要，亦可透過其配偶
    或其他親友代為處理，且此亦與本案羈押之原因無涉；再者
    ，依卷內現存之證據，尚不能排除被告有殺人之故意，是原
    羈存押原因既仍存在，而依被告之聲請理由，亦難認被告已
    無羈押之必要，則其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    刑事第十三庭審判長法  官  高思大
                                      法  官  葉啟洲
                                      法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                      書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
