【裁判字號】    95,簡,7513
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7513號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第31686 號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案磁鐵吸具壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行補充更正為：「騎
    乘車牌號碼YYS-330 號輕型機車，前往位於高雄市○○區○
    ○路139 號旁之金獅段建築工地內，持其所有之磁鐵吸具1
    支，竊取‧‧‧」；犯罪事實倒數第1 行補充：「並扣得上
    開磁鐵吸具1 支」；證據部分應補充：「查獲照片4 張」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告不思以合法手段賺取所需，竟竊取他人之物，圖得不法
    利益，對於他人財產安全危害非輕，嚴重危害社會治安，行
    為實有不當，惟念其犯後坦認犯行，且前無犯罪前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚屬良好，
    所竊取之物價值非鉅（約新臺幣105 元），並已發還被害人
    ，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，所生損害業已減輕等一
    切情狀，量處如主文所示之罰金刑，並考量本件罰金刑之數
    額非鉅，如准以較高之折算標準易服勞役，勢將難達警惕之
    效果，故諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞役折算標
    準，以示懲儆。扣案之磁鐵吸具1 支，係被告所有供犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款，併予宣告沒收。至
    扣案之鐵條1 支，雖係被告所有，惟無證據證明屬供犯本罪
    所用或預備或所生、所得之物，故不予宣告沒收，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：上開95年度偵字第31686號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
