【裁判字號】    94,重訴,173
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    確認法定抵押權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第173號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人保證責任高雄市第二信用合作社請求確認
法定抵押權存在事件，上訴人對於本院民國95年11月22第一審判
決，提起上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣（下同）12,000,000元，應徵第二審裁判費為繳裁判費為17
6,400 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段之規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
