【裁判字號】    95,交訴,253
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第253號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24
933 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年7 月29日中午，駕駛
    車牌號碼為4817-FC 號自用小客車，沿高雄縣鳳山市○○○
    路由西往東方向行駛，嗣同日中午12時許，行經該路160 號
    前時，本應注意汽車在劃有禁止超車線之路段，不得迴車，
    而汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往
    車輛，始得迴轉，而依當時天候晴朗、日間自然光線、乾燥
    柏油路面無缺陷、視距良好亦無障礙物等情狀，又依其智識
    、能力亦無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然於該處跨越
    雙向禁止超車線而違規迴轉，適有告訴人甲○○騎乘車牌號
    碼為XXN-023 號機車，沿中山西路由東向西方向行駛於外側
    快車道上，亦行抵上開肇事地點，被告遂以其所駕車輛之右
    前車輪及右側後照鏡部位與告訴人所騎機車左前車頭處發生
    碰撞，致告訴人人車倒地，因而受有左膝挫傷、右手2x0.5c
    m 擦傷、右足0.5x0.5cm 擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第
    28 4條第1 項前段之過失傷害罪嫌等情。（被告另涉肇事逃
    逸之公共危險罪部分另行審結）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。本件被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌部分，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲因告訴人業已具狀撤回告訴，有撤回告訴狀及本院調解
    筆錄附卷可稽，揆諸前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                      交通法庭審判長  法  官 黃建榮
                                      法  官 李嘉益
                                      法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                      書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
