【裁判字號】    95,交簡,3179
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第29241 號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充及更正記載如下：「甲○明
    知其並未取得重型機車駕駛執照不得騎乘重型機車，亦明知
    飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動力交通工具
    ，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通
    活動者之安全，竟於民國95年11月5 日下午4 時30分許前之
    某時，在高雄市某麵攤飲酒後，明知其已因酒醉而不能安全
    駕駛動力交通工具，仍於飲酒後酒醉之際，騎乘車牌號碼YA
    2- 899號重型機車，沿高雄市○○區○○路105 巷由西往東
    方向行駛欲返回住處，嗣於同日下午4 時30分許，行經該巷
    道37號前，因酒醉意識不清無法注意車前狀況而與對向車道
    由蘇勇年所騎乘車牌號碼XAP-629 號重型機車後載之瓦斯桶
    發生擦撞」。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每
    公升零點55毫克 (MG/L) 以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年
    5 月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具。本件被告甲○酒後駕車經警測得其呼氣酒
    精濃度，已達每公升1.19毫克，仍騎乘車牌號碼YA2-899 號
    重型機車在道路上行駛，且因不勝酒力而與對向車道由蘇勇
    年所騎乘車牌號碼XAP-629 號重型機車後載之瓦斯桶發生擦
    撞而肇事，足認被告飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行為
    反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑
    。本案罪證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無照駕駛，且於飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升1.19毫克以上之酒醉情況下，貿然駕
    車行駛於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全，
    行為實屬不該，並參以犯後坦承有酒後駕車乙節，惟否認已
    達不能安全駕駛等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌
    被告之職業為鐵工、家境貧寒等情，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：上開95年度偵字第29241號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
