【裁判字號】    95,訴,3286
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3286號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            丙○○
被      告  鄭淵文
當事人間請求清 償借款事件，本院於民國95年12月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾壹萬捌仟捌佰貳拾柒元，及自民
國九十五年六月二十日起至清償日止，按週年利率百分之四計算
之利息，暨自民國九十五年六月二十日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年9 月20日向原告借款新臺幣（下
    同）4,500,000 元，雙方約定借款期限20年，自89年9 月20
    日起至109 年9 月20日止，自撥款日起，依年金法按月平均
    攤還本息，並約定其中屬於優惠貸款金額部分3,500,000 元
    ，其利率按郵政儲金匯業局二年期定期儲金機動利率加百分
    之1 計算，嗣隨郵政儲金匯業局二年期定期儲金機動利率調
    整而調整，並自調整之日起，按調整後之週年利率計算；貸
    款利率中政府固定補貼週年利率0.85％，借款人實際支付利
    率為貸款利率減政府補貼利率，惟被告如積欠貸款本息達六
    個月列入催收款項，政府停止補貼利息者，於列入催收款項
    期間，按約定貸款利率全額計付利息；另外超過優惠貸款金
    額部分之本金1,000,000 元（下稱優惠貸款金額以外部分）
    ，自89年9 月20日起至90年9 月19日止，按原告基本放款利
    率減3.6 碼計算（每碼0.25％），自90年9 月20日起至91年
    9 月19日止，按原告基本放款利率減3 碼計算，機動調整，
    並自91年9 月20日起，按原告基本放款利率加1.64碼計算，
    嗣隨原告基本放款利率調整而調整，並自調整日起，按調整
    後之週年利率計算，且若有不依約清償本金時，視為全部到
    期，遲延還本或付息時，本金自到期日起，利息自繳息日起
    ，逾期在6 個月以內部分，按約定利率百分之十，逾期超過
    6 個月者，按約定利率百分之二十加付違約金。詎被告遲延
    繳納本息，全部債務視為到期，經原告聲請本院裁定拍賣抵
    押物後，尚不足清償欠款全額，自95年6 月20日起尚有如主
    文第一項所示之本金、利息及違約金未獲清償，爰依消費借
    貸之法律關係，提起本訴，並聲明：求為判決如主文第一項
    所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。查原告主張之事實
    ，業據其提出與所述相符之借據、授信約定書、強制執行計
    算書分配表、增補條款契約書等影本各1 份為證，被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作任何
    聲明或陳述，經本院審核原告提出之證據，堪信其之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第一項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                民事第七庭    審判長法  官  林玉心
                                    法  官  柯盛益
                                    法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                    書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
