【裁判字號】    95,聲,4905
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4905號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度訴字第4071號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制出
境。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪
    ，犯罪嫌疑重大，且該罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判程序，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定予以羈押在案。
二、茲聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院認若經函請內政部
    警政署入出境管理局，依刑事訴訟法第111 條第5 項規定，
    限制被告出境（蓋限制出境為執行限制住居方法之一種），
    且被告並能提出新臺幣（下同）10萬元之保證金，應得擔保
    其日後審判、執行程序之進行，即無繼續羈押之必要，是准
    予提出10萬元之保證金後，停止羈押，並予限制出境。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 李嘉興
                                      法  官 張金柱
                                      法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                      書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
