【裁判字號】    95,上易,99
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          95年度上易字第99號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  單文程律師
複 代理 人  張清雄律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人為訴之追加，本院裁定
如下：
    主     文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理     由
一、按訴之變更或追加，除合於民事訴訟法第255 條第1 項第2
    款至第6 款情形外，在第二審非經他造同意，不得為之，民
    事訴訟法第446 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人在原審起訴請求被上訴人給付新台幣（下同）10
    0 萬元及法定遲延利息，係依侵權行為之法律關係為請求，
    嗣於本院追加依委任債務不履行損害賠償及不當得利返還請
    求權為請求，基礎原因事實不同，訴訟標的亦不同，被上訴
    人既不同意其追加，又不合於民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款至第6 款之情形，自不應准許。
三、依民事訴訟法第463 條、第249 條第1 項第6 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書  記  官  陳金卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
