【裁判字號】    95,苗簡,1115
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1115號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5777號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係民國14年10月5 日生，為年滿80歲之人
    。其意圖為自己不法之所有，於95年11月19日上午6 時45分
    許，在苗栗縣頭份鎮○○路37號鴻賓加油站內，趁人不注意
    之際，徒手拿取該加油站員工甲○○暫時放置加油站辦公室
    門外洗手槽旁之手機1 支（SONY牌，W550i 內有門號000000
    0000號晶片卡），得手後，攜帶返回住處，伺機販賣，嗣因
    甲○○發現手機失竊，經調閱監視錄影紀錄並報警依據機車
    牌號循線查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○上開時地未經同意擅自取走被害人甲○○之
        手機1 支等事實，業據被告乙○○於警訊及偵查中供承
        不諱，惟辯稱：伊以為是別人丟掉的手機云云，然查，
        案發時間係早上6 時許，加油站客人不多，遺失手機可
        能性甚低，且查閱卷附之監視錄影翻拍照片，可知被告
        在洗手槽前取得該手機後，並未詢問加油站人員，逕自
        騎機車離去，因此被告上開之所辯，無非為脫罪之詞，
        不足採信。此外，復有下列（二）至（四）之證據可資
        為證，本件罪證明確，應予論科。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢之證述。
  （三）贓物認領保管單1 份。
  （四）照片6 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告乙○○係14年10月5 日生，為年滿80歲之人，爰
        依刑法第18條第3 項規定減輕其刑。
  （三）本院審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以徒手方式竊
        取他人之手機1 支，業經被害人領回之危害程度，及被
        告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
        刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第18條第3 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
