【裁判字號】    95,訴,466
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第466號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年12月4
    日裁定限期命原告於送達時起5 日內補正，此項裁定已於民
    國95年12月6 日送達原告，有送達證書1 份在卷可稽。原告
    逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事庭法  官  張淑芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  萬碧蓮
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
