【裁判字號】    95,聲,436
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第436號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
      理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因給付票款事件，經本
    院以93年度苗簡字第86號和解在案，相對人之債權金額為新
    臺幣（下同）1,000,000 元，然相對人另持支票為債權之證
    明，向本院聲請拍賣抵押物，並主張債權金額為1,200,000
    元，經本院以95年度拍字第158 號裁定准許後，由相對人聲
    請強制執行，目前正由本院以95年度執字第10633 號強制執
    行中，相對人所主張之債權金額顯然有所誤差，而上開強制
    執行事件所查封之財產一旦拍賣，將造成無法回復之損害，
    為此聲請准於釐清債務金額之前，停止前開強制執行事件之
    執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定；
    強制執行法第18條定有明文。經本院依職權查詢結果，聲請
    人並未提出回復原狀之聲請，或對相對人提起再審或異議之
    訴、對於和解為繼續審判之請求，亦無提起宣告調解無效之
    訴、撤銷調解之訴情形之可言，至聲請人雖曾對於前揭准許
    拍賣抵押物之裁定提起抗告，然嗣經本院以95年度抗字第37
    號駁回其抗告確定在案，是其遽行請求停止前開事件之強制
    執行程序，於法不合，難以准許，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
