【裁判字號】    95,苗簡,1110
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1110號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5694號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金參仟元即新臺幣玖仟元，
如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例，經法院判處
    有期徒刑8 月確定，於民國93年9 月5 日執行完畢。其於95
    年5 月間某日，在苗栗縣通霄鎮內湖里附近山區，檢拾脫離
    台電公司人員原所持有之電纜線一段（名稱為PVC 被覆線，
    約長12公尺，價值約新台幣300 元），竟意圖為自己不法之
    所有，予以侵占入己。嗣於同年10月26日下午17時許，經警
    於通霄鎮○○里○○鄰○○○路9 號甲○○住處搜索時，查扣
    該電纜線，並循線偵知上情。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢中之指述。
  （三）證人即查獲之偵查隊小隊長祝俊華於偵訊中之指述。
  （四）贓物認領保管單1 紙。
  （五）搜索票、搜索筆錄各1 份。
  （六）照片8 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）按刑法第337 條所規定之「遺失物」，係指非基於本人
        之意思，而偶然脫離其持有之物，「其他離本人所持有
        之物」則謂除遺失物、漂流物外，其他非基於本人之意
        思，而脫離其持有之物，如經風吹走之衣服或盜賊已拋
        棄支配力之贓物。本件系爭電纜線，係被害人所失竊之
        物，並非遺失，則被告拾得之系爭電纜線，自屬其他離
        本人所持有之物。核被告甲○○所為，係犯刑法第337
        條之侵占離本人所持有之物罪。
  （二）被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
        本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
        下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
        之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
        上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
        科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
        前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
        算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
        銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
        900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
        法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
        有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
        役之宣告者，得以新臺幣1 仟元、2 仟元或3 仟元折算
        一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
        ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受
        刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
        第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
  （三）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告之犯罪動機、目
        的、手段係侵占脫離台電公司人員原所持有之電纜線一
        段、業經返還被害人之危害程度，及被告犯後坦承犯行
        之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易
        科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、修正前刑法
        第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
