【裁判字號】    94,訴,315
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第315號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件（起訴案號：93年度偵字第30
15號、94年度偵字第182 號），於中華民國95年12月20日下午4
時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  羅貞元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○共同未經主管機關許可，提供土地堆置廢棄物，處有
    期徒刑壹年，緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○明知未經主管機關許可，不得提供土地堆置廢棄物，
    竟與己○○（未據起訴）基於犯意之聯絡，未經主管機關許
    可，將己○○向不知情之張今嫙租得之苗栗縣後龍鎮○○段
    979 之16、979 之6 等地號土地，提供下列之人堆置廢棄物
    ：
    (一)甲○○（經本院判處有期徒刑1 年，緩刑2 年確定）於民
      國93年8 月14日下午5 時許，駕駛車牌號碼876-BF號曳引
      車，載運1 車雜有塑膠袋等垃圾之建築廢棄物，至上開97
      9 之16地號土地上傾倒。
    (二)乙○○、丁○○（各經本院判處有期徒刑1 年，緩刑2 年
      確定）於94年1 月6 日上午8 時5 分許，分別駕駛車牌號
      碼079-RD號、135-GS號曳引車，各載運1 車混雜有水泥塊
      、磚頭、石頭、石灰板及塑膠袋之建築廢棄物，至上開97
      9 之6 地號土地上傾倒。
三、處罰條文：
    廢棄物清理法第46條第1 項第3 款。
四、附記事項：
    被告願向財團法人勵馨社會福利事業基金會支付新臺幣3 萬
    元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉秋雯
                      審判長法  官  羅貞元
以上正本係照原本製作。
                            書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
