【裁判字號】    95,易,1
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                 95年度易字第1號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣20,000元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌違反動產擔保交易法案
    件，經依本院指定保證金新臺幣20,000元（分別於95年7 月
    25日及同年月25日各繳10000 元），繳納現金後，准被告在
    外候傳。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊清益
                                    法  官  林卉聆
                                    法  官  顧正德
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
