【裁判字號】    95,訴,161
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第161號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖宜祥律師
被      告  吳啟成即啟成土木包工業
                        號
                        8號
訴訟代理人  魏早炳律師
            陳恩民律師
            魏翠亭律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺北高等行政法院九十五年度訴字第二六一四號水利法事
件行政訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺北高等行政法院95年度訴字第
    2614號水利法事件行政訴訟之法律關係是否成立為據，本院
    認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要，且兩造亦均於本院
    95 年12 月13日言詞辯論程序中表示同意。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
