【裁判字號】    95,苗簡,1119
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1119號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭帳冊貳本沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，自民國95年9 月初起，提供苗
    栗縣通霄鎮通南里13鄰16巷6 號其所經營之旭宏商店作為公
    眾得出入之簽賭場所，從事俗稱「六合彩」（每週二、四、
    六開獎）及「臺灣大樂透」（每周二、四開獎）賭博，聚集
    不特定人簽選號碼賭博財物，並設1 至49個號碼以供參與賭
    博之人簽選。參與賭博者每注新臺幣（下同）80元，每簽選
    2 個號碼（俗稱二星彩）簽中得彩金5,700 元，或每簽選3
    個號碼簽中（俗稱三星彩）得彩金57,000元，未簽中則賭資
    歸甲○○贏得。嗣於95年11月7 日17時10分許，經警持臺灣
    苗栗地方法院法官所核發之搜索票前往上址搜索當場查獲，
    並扣得甲○○所有簽賭帳冊2 本。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）照片4 張。
  （三）扣案之簽賭帳冊2 本。
  （四）臺灣苗栗地方法院95年度聲搜字第770 號搜索票1 紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利
        供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及第
        266 條第1 項前段之普通賭博罪。
  （二）被告以一行為，同時觸犯構成要件不相同之刑法第266
        條第1 項之賭博罪、第268 項之意圖營利供給賭博場所
        罪及意圖營利聚眾賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第
        55條前段規定從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處。
  （三）審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、聚眾賭博
        助長投機風氣並有害社會秩序，及犯罪後坦承犯行之態
        度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑
        如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之簽賭帳冊2 本，，係被告所有且係供犯罪之用，依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
五、應適用之法條：
  （一）依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第268 條前段、後段、第55
        條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 之1 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事簡易庭    法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
