【裁判字號】    95,苗簡,1122
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1122號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5776號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國88年7 月間，因違反麻醉藥品管
    理條例案件經法院判處有期徒刑5 年4 月確定，於91年10月
    15日假釋出監，94年6 月26日假釋縮刑期滿未經撤銷視為執
    行完畢。然其意圖為自己不法之所有，於95年11月19日7時
    許，趁苗栗市○○里○○路96巷20號甲○○之住宅大門未關
    閉，入內竊得甲○○所有之捷安特牌腳踏車1 輛（侵入住居
    部分未據告訴）。嗣於同日11時許，在苗栗市○○路與嘉盛
    街口為警查獲。
二、證據論述：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢之指訴。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）照片10張。
三、論罪科刑：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）乙○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件經法院判處有期
        徒刑5 年4 月確定，於91年10月15日假釋出監，94年6
        月26日假釋縮刑期滿未經撤銷視為執行完畢等情，此有
        臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於5 年以內
        再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項
        之規定，應論以累犯，並加重其刑。
  （三）審酌被告前有竊盜之素行，本次犯行之犯罪動機、目的
        、手段係以侵入住宅之方式，竊取他人所有之捷安特牌
        腳踏車1 輛（價值據被害人陳稱約4,000 元），業經返
        還被害人所生危害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
        量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
        以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
