【裁判字號】    95,聲,3828
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3828號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經鈞院判處有期徒刑三年八月確定，於民國九十一年
    八月二十九日送監執行，嗣經法務部於九十五年九月二十七
    日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中
    應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請
    裁定。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項固有明定。惟查本件受刑人先後因違反毒品危害防制條例
    案件，分別經臺灣高等法院以八十九年度上訴字第四二四一
    號判決判處有期徒刑二年八月，及由本院以九十一年訴字第
    二一二六號判決判處有期徒刑一年確定，受刑人於九十一年
    八月二十二日入監執行上開徒刑後，業於九十五年十月二十
    一日縮短刑期執行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可考。聲請人提出本件聲請之九十五年十
    二月十二日，受刑人所受徒刑既已執行完畢，即再無假釋中
    付保護管束之必要。是本件聲請於法不合，不能准許，應予
    駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
