【裁判字號】    95,婚,696
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度婚字第696號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於中華民國九十五年
十二月六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一原告主張：原告自幼智能障礙，於民國八十四年三月一日即領
  有中度智障殘障手冊，無能力處理自己之事務，且容易受騙，
  前經鈞院於九十四年十一月三十日宣告其為禁治產人在案。詎
  於九十二年四月十日至同月二十四日間，原告遭被告拐騙赴大
  陸旅遊，在大陸期間，被告以金錢誘騙原告充當人頭，與被告
  於九十四年四月二十一日在大陸登記結婚。惟因兩造並無結婚
  之真意，其婚姻應屬無效，為此提起本件訴訟等語。並聲明：
  如主文所示。
二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
  明或陳述。
三按臺灣地區與大陸地區人民結婚之方式及其他要件，依行為地
  之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十二條第一項
  訂有明文又，惡意串通，損害國家、集體或者第三人利益的民
  事行為無效，且無效的婚姻，係自始無效，中華人民共和國民
  法通則第五十八條第一項第四款及中華人民共和國婚姻法第十
  二條均定有明文。經查：
  (一)本件原告主張渠自幼智能障礙，前於九十四年十一月三十日
    經本院宣告其為禁治產人，有原告提出之中華民國身心障礙
    手冊及本院九十四年度禁字第三一三號民事裁定影本各一件
    在卷可稽。
  (二)其次，原告主張渠於九十四年四月二十一日與被告在大陸登
    記結婚之事實，亦有原告提出之兩造結婚登記證影本附案可
    憑。
  (三)而關於原告之心智，再經本院囑託亞東紀念醫院鑑定之結果
    ，據該院函復，認為：原告係一『中度至輕度智能障礙』之
    個案，其智能障礙程度，於他人監護指導下，雖可部份自理
    簡單生活，但對其日常生活事件的處理品質較一般成人差，
    無獨立自謀生活之能力，且對於較複雜行為─包括結婚─的
    理解與執行更有明顯的障礙，此有該醫院出具之精神鑑定報
    告書在卷可佐。足見原告於與被告登記結婚時，缺乏結婚之
    認知能力，顯難認有與被告結婚之真意。
  (四)本院參酌上開各情，自堪信原告之主張為真正。從而，本件
    原告訴請確認兩造婚姻為無效，為有理由，應予准許。
四末者，被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
  訟法第三百八十六條各款所列情形之一，爰依原告聲請，由其
  一造辯論而為判決，併此敘明。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於收受決正本後二十日內提出上訴狀 (須按
他造人數附繕本)
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
