【裁判字號】    95,抗,231
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第231號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年10月20日本
院95年度票字第12008 號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人所簽發如原裁定附表所示之本票，並
    免除作成拒絕證書，到期提示未獲付款之事實，有卷附本票
    可稽，相對人據以聲請准予裁定強制執行，於法並無不合。
    抗告人雖抗辯伊因受暴力脅迫而簽發系爭本票，惟縱令抗告
    人所辯屬實，亦係實體上之爭執，依上開判例意旨，應由抗
    告人另行提起訴訟，以資解決，非得於本件非訟程序加以審
    究。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  陳映如
                                    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                    書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
