【裁判字號】    95,訴,3272
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3272號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6071號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之針筒壹
支，沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因搶奪案件，經本院於95年5 月26日
    以92年度簡字第519 號刑事簡易判決判處有期徒刑7 月，緩
    刑2 年確定。復於93年間因竊盜案件，經本院於93年10月6
    日以93年度簡字第4452號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月確
    定，並經本院於93年7 月12日以93年度撤緩字第65 號 裁定
    撤銷上開緩刑確定，以上2 罪接續執行，甫於95年5 月26日
    執行完畢。其於92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於92年8 月4 日，以92年度毒偵字第2515號為
    不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢後
    5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於95年7 月
    27日17時許，在臺北縣三重市○○街126 號4 樓居所，以針
    筒注射之方式，施用第1 級毒品海洛因乙次。嗣於同日22時
    50分許，在上址為警查獲，並扣得其所有，供施用第1 級毒
    品海洛因所用之針筒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院95
    年12月6 日準備程序及簡式審判筆錄），並有針筒1 支扣案
    可資佐證（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第6071
    號偵查卷第28頁）。而被告為警查獲後所採集之尿液經送檢
    驗結果確呈鴉片類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可憑（見上開偵查卷第30
    頁），足徵其自白與事實相符。又被告於92年間因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於92年8 月4 日，以
    92年度毒偵字第2515號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑。是以，本件事證明確，被告
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第1 級
    毒品之犯行洵堪以認定，應予依法論處。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。被告持有第1 級毒品海洛因，既意在供己施用
    ，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。末查被告有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行
    不佳，多次漠視法令之禁制，恣意濫用毒品，戕害己身，顯
    無悔改之意，惟於他人尚無明顯重大危害，及其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
三、扣案之針筒1 支，係被告所有，且供施用第1 級毒品所用之
    物，業據被告於警詢中供承在卷，惟其僅係日常用品臨時替
    代使用之物，就其性質上或使用上，非專供施用毒品之器具
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
