【裁判字號】    95,聲,3731
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3731號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告犯電子遊戲場業管理條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（九十五年度執聲沒字第七九三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告丙○○犯電子遊戲
    場業管理條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金額新臺幣一萬元，由具保人出具現金保證後，將
    被告釋放。茲因該被告於臺灣板橋地方法院檢察署九十五年
    度執字第五七九四號案件執行時逃匿，有同署送達證書影本
    一份、同署通知書一份、同署乙○榮酉九五執五七九四字第
    七六六三五號函文一份、臺灣桃園地方法院檢察署桃檢惟新
    九五執助一四六一字第八八一六八號函文、拘提暨拘提報告
    各三份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二件、保證金
    收據影本一紙附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行
    一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表一份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將原
    繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
