【裁判字號】    95,交聲,1864
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1864號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於中華民國九十五年十月二十日所為之裁決
處分（北監自裁字裁四○－ＣＰ0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項及
    道路交通案件處理辦法第十二條分別定有明文。而道路交通
    異議案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包
    括縣轄市、省轄市及院轄市）者，但居住於受理聲明異議案
    件法院之管轄區域者，依本標準第二條第一款中之「地方法
    院在途期間」欄所載日數扣除在途期間，法院訴訟當事人在
    途期間標準第四條第一項第一款第二目亦規定甚明。此為交
    通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人
    之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之
    審查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條亦
    有規定。另按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第五條定有明文。而送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員；送達，不能依前二條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政
    機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關；行政程
    序法第七十二條第一項、第七十三條第一項及第七十四條第
    一項、第二項分別定有明文。
二、經查：
    (一)本件異議人即受處分人甲○○於民國九十五年七月十四日
      十八時二十八分許在板橋市板橋亞東醫院前，經臺北縣政
      府警察局交通隊警員認有違反道路交通管理處罰條例第四
      十五條第三款規定之「不依規定駛入來車道」之違規情形
      ，以臺北縣政府警察局北縣警交字第ＣＰ0000000
      號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，復經原處
      分機關即交通部公路總局臺北區監理所於九十五年十月二
      十日，以北監自裁字裁四○－ＣＰ0000000號違反
      道路交通管理事件裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣九百元，
      並依同條例第六十三條第一項第一款（裁決書漏載「第一
      項第一款」）規定記違規點數一點，有上開舉發通知單及
      裁決書各一份附卷可稽。
    (二)上開裁決書已於九十五年十月二十日送達異議人之戶籍地
      址即臺北縣土城市○○街八三號四樓，因不獲會晤應受送
      達人，復無有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
      所之接收郵件人員為補充送達，故依行政程序法第七十四
      條規定，製作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
      居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該
      送達處所信箱或其他適當位置，並將文書寄存於板橋郵局
      十六支局，有交通部公路總局臺北區監理所送達證書一紙
      存卷可憑，故上開裁決書業於九十五年十月二十日發生送
      達之效力。而原處分機關係位於臺北縣樹林市○○路二四
      八巷七號，異議人戶籍地址則於臺北縣土城市○○街八三
      號四樓，是異議人雖非居住於原處分機關所在之鄉、鎮、
      市，但居住於受理聲明異議案件法院即本院之管轄區域，
      依前揭法院訴訟當事人在途期間標準第二條第一款中之「
      地方法院在途期間」欄所載，毋庸扣除在途期間。故本件
      聲明異議本應於裁決書合法送達之翌日起二十日內即九十
      五年十一月九日以前提出，惟異議人遲至同年月二十二日
      始對上開裁決表示不服之意旨，顯已逾二十日之法定不變
      期間，揆諸首揭說明，異議人之聲明異議顯然不合法律上
      程式，且無從補正，應予駁回。
三、應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路交通案
    件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    交通法庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
