【裁判字號】    95,訴,2358
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2358號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  台威美有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
被    告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年12月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告台威美有限公司、甲○○、丙○○應連帶給付原告新台幣貳
佰肆拾萬柒仟肆佰壹拾元，及如附表編號壹所示之利息、違約金
。
被告台威美有限公司、丙○○應連帶給付原告新台幣柒佰柒拾壹
元，及如附表編號貳所示之利息、違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應連帶給付原告新台幣（下同）2,408,181 元及
    如附表所示之利息、違約金。
二、陳述：被告台威美有限公司（下稱台威美公司）以其餘被告
    丙○○、甲○○為連帶保證人，於民國（下同）94年11月10
    日向原告借用新台幣（下同）300 萬元，約定利息如附表編
    號1 所示，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10
    ，在6 個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金，詎被
    告台威美公司未按期繳納本息。又台威美公司為信用卡申請
    人，並以被告丙○○、甲○○為為連帶保證人，被告並未依
    約繳納信用卡之帳款，依據約定書第3 條之約定，請求被告
    負連帶責任，並依約定計付年息百分之18點9 之遲延利息，
    並自違約金起算日起至清償日止，延滯一個月加計手續費
    100 元，第二個月加計手續費300 元，第三個月以上按月收
    取手續費600 元，屢向被告催討，均置之不理，為此提起本
    訴。
三、證據：提出借據、授信約定書、商務卡申請書各一紙（均影
    本）為證。
乙、被告方面：
    被告台威美有限公司、丙○○、甲○○均未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告台威美有限公司、丙○○、甲○○均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張被告台威美公司並以被告丙○○、甲○○為連帶保
    證人借款300 萬元之事實，已據其提出借據、授信約定書為
    證，核屬相符，自堪信為真實。
二、原告主張被告台威美公司為信用卡申請人並以被告丙○○、
    甲○○為連帶保證人云云，並提出商務卡申請書一紙為據，
    然依據商務卡申請書所示，係以台威美公司為申請人，丙○
    ○為持卡人，依據商務卡申請書第3 條之約定，係以申請人
    及持卡人負連帶責任，甲○○並非該信用卡之連帶保證人，
    原告請求甲○○負連帶責任，即有未合，應予駁回。
三、原告依據消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文
    所台威美有限公司、丙○○、甲○○請求如主文第一項所示
    之金額、利息、違約金，請求被告台威美公司、丙○○給付
    如主文第二項所示之金額、利息，違約金，為有理由，逾此
    部分，應予駁回。
丙、結論：
    本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法第
    385 條第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
