【裁判字號】    95,自緝,30
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度自緝字第30號
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴意旨狀所載。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第331條定有明文。又自訴之提
    起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院應定期間
    以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之
    判決，同法第319條第2項、第329條第2項分別定有明文。
    上開規定均係於民國92年1 月14日經修正通過，同年2 月6
    日公布，並自同年9 月1 日起施行。而自訴是否合法，係以
    提起自訴時之法律規定為準，其提起時為法所准許者，既屬
    合法之自訴，自不因嗣後法律修正對自訴權之行使更有所限
    制而受影響，是刑事訴訟法施行法第7 條之3 即規定：「中
    華民國九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前，
    已繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑
    事訴訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依法定程序進
    行之訴訟程序，其效力不受影響」。因之，於92年9 月1 日
    施行前已經提起自訴之案件，法院毋庸依新法第329 條第2
    項之規定，以裁定限定期間命自訴人委任代理人，新法實施
    後之自訴行為仍可由自訴人本人（或代表人）行之，合先敘
    明。
三、又92年9 月1 日前已繫屬於法院之自訴案件，既得由自訴人
    本人實施自訴，現行法復無自訴人無正當理由不到庭時，得
    由被告一造辯論判決或由檢察官擔當自訴之規定，更將原得
    拘提自訴人之規定予以刪除，是自訴人未委任律師為代理人
    者，如仍無正當理由不到場，既無法強制其到場，自訴案件
    勢將因此懸而不決，殊非立法原意，參照刑事訴訟法第329
    條第1 項規定意旨，凡檢察官於審判期日所得為之訴訟行為
    ，即須由自訴人為之，並對照修正前得以拘提方式強制自訴
    人到場及修正後自訴代理人經2 次合法通知無正當理由不到
    庭，應諭知不受理判決之規定，足認修正刑事訴訟法第331
    條之規定，於自訴人得親自實施自訴之案件，依舉輕明重之
    法理，亦得適用。查本件自訴人乙○○於89年6 月9 日提起
    自訴後，被告丙○○、甲○○二人因經傳拘未到，均由本院
    於89 年11 月27日發佈通緝，迄95年9 月8 日被告二人始緝
    獲到案，其後經本院通知自訴人及被告到院行準備程序，其
    中自訴人乙○○經本院先後於95年10月3 日、95年10月20日
    、95年11月22日3 次合法通知均未到庭，是以本件自訴人係
    無正當理由不到庭，復未委任律師為代理人，有各次審判筆
    錄及送達證書附卷可稽，揆諸上開說明，爰依刑事訴訟法第
    343 條準用第307 條之規定，不經言詞辯論而為不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第331條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  楊博欽
                                      法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
