【裁判字號】    95,訴,2376
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2376號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年12月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰柒拾肆萬零陸佰捌拾貳元，及自民國
九十二年八月十四日起至清償日止，年息百分之七點六二按計算
之利息，並自民國九十二年九月十五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：被告丁○○以被告丙○○（已歿）為連帶保證人，於
    民國（下同）85年1 月6 日向原告借用新台幣（下同）
    5,120,00 0元，約定利息年息百分之7 點62按計算，逾期清
    償在6 個月以內者，按上開利率百分之十，在6 個月以上者
    ，按上開利率百分之20計付違約金，清償期為民國105 年1
    月6 日。詎屆被告未按期清償，屢向被告催討，經拍賣抵押
    物，尚餘如主文所示之金額尚未清償，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出借據、約定書、桃園地方法院民事執行處計算書
    為證。
乙、被告抗辯：
一、聲明：請求判決駁回原告之訴。
二、陳述：目前無力償還借款。
    理  由
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、桃園地方
    法院民事執行處計算書各一紙為證，核屬相符，自堪信為真
    實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所
    示之借款、利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
