【裁判字號】    95,訴,2332
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2332號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  禾智工業有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年12月
6 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰參拾萬玖仟肆佰壹拾陸元及如附
表編號１、２所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰壹拾萬元或同面額之中央政府
建設公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、緣被告禾智工業有限公司邀同被告乙○○、甲○○為連帶保
    證人於民國94年9 月8 日向原告借款新臺幣（下同）160 萬
    元，約定借款期間自94年9 月8 日起至99年9 月8 日止，利
    息按原告基準利率加年利率3.39 %計算，並自實際撥款日起
    按月攤還本息。遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾期
    在6 個月以內部分，依上開利率10% ，超過6 個月以上者，
    就超過部分，按上開利率20% 計付違約金；原告於法院請求
    付時，得將原約定利率視為不再機動調整，並以此時之利率
    計算全部遲延利息或違約金，並提出借款契約、連帶保證書
    、授信約定書為憑。詎被告僅繳付本息至95年8 月7 日即未
    還款，依授信約定書第15條規定，本借款視為全部到期，迭
    經催討均無效果。又被告乙○○、甲○○為連帶保證人，依
    約應立即連帶清償全部債務。
(二)、次按被告禾智工業有限公司邀同被告乙○○、甲○○為連帶
    保證人，依經濟部工業局之促進產業研究發展貸款計畫貸款
    合約書，於94年7 月29日與原告簽立委任保證契約，約定動
    用期限自94年7 月29日起至101 年4 月15日止，保證總額以
    200 萬元為限，逕由被告申請動用。原告依約開具200 萬元
    之保證函交付經濟部工業局，旋接獲該局研發貸款撥付通知
    書，並於94年8 月17日代撥付200 萬元於被告禾智工業有限
    公司。詎被告禾智工業有限公司於95年9 月15日遭公告為拒
    絕往來戶，經濟部工業局即主張視為全部到期，於95年10月
    26日發函請求原告履行保證責任，原告爰墊付2,002,753 元
    。依委任保證契約第5條 約定，被告應即清償該墊付款，遲
    延給付時，自原告墊付日起至清償日止，按墊付金額照墊付
    日原告基本放款利率計算墊付利息，並自墊付日起，其逾期
    在6 個月以內部分，依上開利率10% ，超過6 個月以上者，
    就超過部分，按上開利率20% 計付違約金。惟該墊付款截至
    原告起訴迄未受償，而被告乙○○、甲○○既為連帶保證人
    ，依約自應連帶清償全部債務。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借款契約、連帶保證書、
    授信約定書、促進產業研究發展貸款計畫貸款合約書、委任
    保證契約、經濟部工業局研發貸款撥付通知書、撥款資料、
    台灣地區各金融業支票存款拒絕往來戶公告資料清冊、經濟
    部工業局函、墊付款項資料等件為證，又被告經合法通知既
    未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告
    之主張，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。又原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不
    合，爰酌定相當之擔保金額，准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
