【裁判字號】    95,易,2488
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第19585 號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○○因不滿告訴人甲
    ○○告知其母親其在外貸款乙事，竟基於毀損之犯意，於民
    國95年6 月27日19時30分許，在臺北縣新莊市○○街103 巷
    18弄9 號前，將告訴人甲○○所有之車號MMO-702 號重型機
    車推倒，損壞告訴人所有之重型機車鎖頭、左方向燈、左邊
    手把及左煞車把，足生損害於告訴人。案經告訴人提出告訴
    ，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○○毀損案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第354 條之毀損器物罪，依同法
    第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年12月15日
    具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、本案係檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經本院認為有第
    451 條之1 第4 項但書第3 款所列應為不受理判決之諭知之
    情形，爰依刑事訴訟法第452 條規定，適用通常程序審判之
    ，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林漢強
                                      法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
