【裁判字號】    95,易,2079
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2079號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝
字第二四九二號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院改
行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十四年八月間因竊盜案件，經本院以九十
    四年度簡字第三六一二號判決，判處有期徒刑六月確定，甫
    於九十五年五月二十一日執行完畢。甲○○於九十五年六月
    八日應徵為設於臺北縣中和市○○路○段一七五號許立群所
    經營之「網腳網咖店」之櫃檯員，負責該店預備金之保管、
    收取客人消費金額等業務，為從事業務之人員，於任職後之
    九十五年五月九日上午四時許，意圖為自己不法之所有，在
    上址店內，將其負責保管之該店當日營業額新臺幣（下同）
    一千零四十元、預備金二千元，合計三千零四十元，予以侵
    占入己，並隨即離開。嗣經該店早班人員於同日上午八時許
    交班時，發覺甲○○已不在店內，始查知上情。
二、案經許立群訴由臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭業務侵占犯行坦承不諱，核與告訴
    許立群於警詢、偵查中之指述情節相符。並有卷附網腳資訊
    科技有限公司人事資料卡足稽，被告自白與事實相符，本件
    事證明確，犯行堪以認定，應依法論科。
二、被告係設於臺北縣中和市○○路○段一七五號告訴人所經營
    之「網腳網咖店」之櫃檯員，負責該店預備金之保管、收取
    客人消費金額等業務，為從事業務之人員，於任職期間，將
    收取之客人消費額、預備金擅自取用，核其所為，係犯刑法
    第三百三十六條第二項業務侵占罪。被告曾於九十四年八月
    間因竊盜案件，經本院以九十四年度簡字第三六一二號判決
    ，判處有期徒刑六月確定，甫於九十五年五月二十一日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被
    告於五年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，被告行為後九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七
    月一日施行之刑法第四十七條，於第一項修訂累犯以出於故
    意再犯者為限，第二項增訂強制工作免其執行或執行完畢後
    再犯之擬制累犯規定，刑法累犯之規定已有變更，惟不論依
    修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一
    項之規定，本件被告均構成累犯，並無有利不利之差別，依
    修正後之刑法第二條第一項前段之規定，自應適用被告行為
    時即修正前之刑法第四十七條之規定論以累犯，依法加重其
    刑。爰審酌被告前受有期徒刑以上刑之宣告，有上揭被告前
    案紀錄表在卷可考，素行不良，本件侵占之金額為三千餘元
    ，及其犯罪之目的、動機、手段、犯後已經坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第三百三十六條
第二項，修正前刑法第四十七條，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
               臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
