【裁判字號】    95,聲,3018
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第3018號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
特別代理人  楊菁莉
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任楊青莉於原告甲○○提起返還借款之訴（本院九十五度訴字
第二三七○號）時，為被告乙○○之特別代理人。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：茲因被告乙○○患有慢性支氣管
    炎、高血壓、腦幹出血及呼吸衰竭，需長期使用呼吸器，目
    前沒有意識能力且無法自己處理事務，其訴訟能力顯有欠缺
    ，楊青莉為其配偶，爰聲請鈞院選任楊青莉為被告乙○○之
    特別代理人等語，有被告乙○○之基本資料查詢單及樹林醫
    院診斷證明書附卷為證。
三、經核於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
