【裁判字號】    95,簡,7571
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7571號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第22009 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「按被告上開犯罪後，刑法第41
    條有關易科罰金之規定，業於94年2 月2 日經修正公布，並
    自95年7 月1 日起生效施行；另行法施行法第1 條之1 之有
    關罰金刑提高之規定，亦於95年6 月14日經修正公布，並自
    95年7 月1 日起生效施行，經本院比較修正前後之規定，以
    修正前之規定，為有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，從修正前刑法第41條、罰金罰鍰提高標準條例第1
    條之規定處斷，合先敘明」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所生危害之程度
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第56條、第306 條第1
    項、第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、修正前第55條
    、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、修正前第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄法條：刑法第306條、第320條、第339條之2
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
