【裁判字號】    95,促,86524
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第86524號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人明炘股份有限公司發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就超過年利率百分之6 之利息、票號0000000 超過民國九十
五年十一月十五日之利息及票號0000000 超過民國九十五年七月
十七日之利息部分之聲請駁回。聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，按執票人向支票債務
    人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息。如無約
    定利率者，依年利六釐計算，票據法第133 條定有明文。經
    核雙方未約定應付利息，其遲延利息之法定利率應為年利率
    百分之6 ，債權人請求按年利率百分之10計算，超過部分，
    自屬無據，應予駁回。另外，票號0000000 、0000000 支票
    遲延利息應分別自為付款之提示日即民國（下同）95年11月
    15日、95年7 月17日起算，債權人就超過民國（下同）95年
    11月15日、95年7 月17日之利息請求，亦屬無據，亦應予駁
    回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
