【裁判字號】    95,交聲,1584
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            95年度交聲字第1583號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，聲請
停止執行，本院裁定如下：
      主  文
交通部公路總局臺北區監理所95年9 月14日北監營裁字第裁40-C
00000000號及95年9 月14日北監營裁字第裁40-C00000000號裁決
處分，於本院就其聲明議異為裁定前，停止執行。
      理  由
一、按道路交通案件處理辦法第4 條規定：聲明異議案件之處理
    ，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之。
    又依刑事訴訟法第409 條第1 項規定：抗告無停止執行裁判
    之效力，但原審法院於抗告法院之裁定前，得以裁定停止執
    行。同條第2 項亦規定：抗告法院得以裁定停止裁判之執行
    。依此，對違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院
    自得準用刑事訴訟法第409 條規定裁定停止原裁決處分之執
    行。
二、查本件受處分人因不服交通部公路總局臺北區監理所95年9
    月14日北監營裁字第裁40-C00000000號及95年9 月14日北監
    營裁字第裁40-C00000000號裁決處分，向本院聲明異議，茲
    因受處分人於本案所涉過失致死之刑事案件，由臺灣板橋地
    方法院檢察署以95年度相字第1170號偵查，且經該署檢察官
    送請鑑定中，而本案聲明異議事由亟有參考該偵查案件之相
    關資料及鑑定報告之需，故於本院調得該相關資料及鑑定報
    告前，就受處分人聲明異議之事由尚難遽予判斷。茲受處分
    人聲請本院裁定停止原裁決處分之執行，經核尚非無理由。
    本院認就其聲明異議為裁定前，以停止原裁決處分之執行為
    適當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                      交通法庭法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
