【裁判字號】    95,簡,7600
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7600號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25681 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國（下同）九十五年間，因詐欺案
    件，經本院判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元
    折算一日確定（尚未執行）。其於九十五年七月五日晚上九
    時十五分後某時點，在臺北縣三峽鎮○○路六巷四號五樓住
    處收受其父蘇深坡所轉交之教育召集令，明知其為陸軍教育
    召集之應召員，編號博愛二三０一０六號，應於九十五年七
    月十七日上午八時至宜蘭市○○路五０號金六結營區報到，
    竟意圖避免教育召集，應受召集，無故不參加教育召集而逾
    應召期限二日，嗣經臺北縣後備指揮部移送臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之供述。
（二）證人蘇深坡於偵查中之證述。
（三）卷附教育召集令受領回執一件。。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之
    意圖避免教育召集，應受召集，無故逾入營期限二日之罪。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                    法  官  白光華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
