【裁判字號】    95,重訴,516
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第516號
原      告  己○○
            甲○○
                      以上共同送達代收人  劉承斌律師
被      告  辛○○○
            庚○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。而原告起訴僅繳納裁判費新台幣（下同）
    壹仟元，尚有裁判費伍拾貳萬壹仟肆佰元未據繳納，經本院
    於民國95年11月10日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已
    於95年11月16日、95年11月23日分別送達原告收受，有送達
    證書2 紙附卷可憑。
三、茲因原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷
    可按，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
