【裁判字號】    95,聲,3764
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
839 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點柒貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    314號黃森強違反毒品危害防制條例之施用毒品案件，業經
    不起訴確定。經查，扣案物1包經送請鑑驗結果，確係第一
    級毒品海洛因（淨重0.72公克，空包裝重0.17公克）無誤，
    此有法務部調查局鑑定通知書乙份在卷可按。爰依法聲請宣
    告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文（查
    刑法雖於94年2月2日修正，於95年7月1日施行，惟就違禁物
    得單獨宣告沒收，新舊法之規定並無不同，僅條號由原第40
    條但書，修正為第40條第2項，而沒收之單獨宣告或併予宣
    告，並非關於刑罰權規範事項，為程序性之規定，依「程序
    從新原則」，應逕適用裁判時之法律即現行刑法第40條第2
    項之規定）。而海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款所規定之第一級毒品，為同條例第4、5、8、10、11條規
    定不得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、持有之違禁物
    ，其經查獲者，不問屬於犯人否，依同條例第18條第1項前
    段規定，均應沒收銷燬之。
三、本院審核各有關案卷後，認本件扣案物品經鑑驗結果，確為
    海洛因無訛（淨重0.72公克），有法務部調查局95年8 月18
    日調科壹字第020007304 號鑑定通知書乙紙在卷可憑，屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列第一級毒品，自係
    違禁物無疑，依前開說明，認聲請意旨無不合，爰依法裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十一庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
