【裁判字號】    95,易,2167
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2167號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24995
號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
        主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；扣案之鑰匙壹支，沒收。又竊盜，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支，沒收。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國95年10月24
    日凌晨2 時許，在臺北縣樹林市○○路639 號前，趁四下無
    人注意之際，以自備鑰匙竊取丙○○所有之車牌號碼FLQ-65
    3 號重型機車乙部，得逞後供己騎乘使用，嗣於當日某時許
    ，騎乘該機車行經臺北縣新莊市○○路213 巷口時，因燃油
    耗盡，而將之棄置於路旁。乙○○另基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於95年10月28日凌晨5 時許，在臺北縣新莊市○
    ○路514 巷31號前，趁四下無人注意之際，以上開自備之鑰
    匙竊取甲○○所有之車牌號碼GRK-467 號重型機車乙部，得
    逞後供己騎乘使用。嗣於同日23時許，乙○○騎乘上開機車
    ，行經臺北縣新莊市○○路112 號前，為警發現可疑而攔檢
    查獲，並扣得其所有，供上開竊盜所用之鑰匙1 支。乙○○
    於竊取丙○○所有之車牌號碼FLQ-653 號重型機車犯行未被
    有偵查犯罪權限之警員發現前，自首而接受裁判，並帶同警
    員至臺北縣新莊市○○路213 巷巷口起獲車牌號碼FLQ-653
    號重型機車乙部。
二、案經乙○○自首暨臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中坦
    承不諱，核與被害人丙○○、甲○○於警詢中指訴之情節相
    符。此外，並有贓物認領保管單2 紙在卷，及鑰匙1 支扣案
    可稽，足徵被告之自白竊盜犯行確與事實相符。是以本件事
    證明確，被告2次竊盜犯行均堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告於竊取丙○○所有之車牌號碼FLQ-653 號重型機車犯
    行未被有偵查犯罪權限之警員發現前，自首而接受裁判，有
    警製刑事案件報告書1 紙在卷可稽，就竊取丙○○所有上開
    機車之犯行，符合自首之規定，應依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。又被告所犯上開2 次竊盜犯行間，犯意各別，應予
    分論併罰。爰審酌被告素行、智識程度、犯罪之動機、目的
    、犯罪所生危害及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案之鑰匙一支，係被告所有，且供上開2 次竊盜所用之物
    ，業據被告於警詢、偵查及本院審理中供承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
