【裁判字號】    95,簡,7326
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第7326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二五０五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國六十六年起即因竊盜案件多次判刑確定並經執
    行完畢。最近二次因竊盜案件先後於九十三年間經臺灣桃園
    地方法院以九十三年度桃簡字第四九三號判處有期徒刑四月
    確定，於九十四年三月十日執行完畢；又於九十五年間經臺
    灣士林地方法院以九十五年度士簡字第二五七號判處有期徒
    刑五月確定，於九十五年九月二十日以易科罰金執行完畢。
    詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十五年十月
    二十六日上午十一時十分許，在臺北縣新莊市○○路四十九
    號服飾攤位前，趁乙○○與他人談話不注意之際，竊取乙○
    ○所有之紅色方格皮包一只（內有現金新臺幣三千六百元、
    鑰匙一串及手機一支）。嗣因乙○○報警處理，經警於同日
    中午十二時三十分許，在臺北縣新莊市○○街十九巷底查獲
    ，並起獲皮包一只、鑰匙一串及手機一支。案經被害人乙○
    ○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時皆坦承不諱。
（二）證人乙○○於警詢之證訴。
（三）贓物認領保管單一紙。
（六）監視錄影照片四張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告甲○○自民國六十六年起即因竊盜案件多次判刑確
    定並經執行完畢；最近二次因竊盜案件先後於九十三年間經
    臺灣桃園地方法院以九十三年度桃簡字第四九三號判處有期
    徒刑四月確定，於民國九十四年三月十日執行完畢；又於九
    十五年間經臺灣士林地方法院以九十五年度士簡字第二五七
    號判處有期徒刑五月確定，於九十五年九月二十日以易科罰
    金執行完畢。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    參，其受有期徒刑之刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加
    重其刑。爰審酌被告甲○○已有前揭犯罪科刑紀錄，素行不
    佳，猶不知警愓，並斟酌其犯罪動機、目的、手段、所生損
    害，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條第
    一項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處以如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
