【裁判字號】    95,聲,3953
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3953號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署
被      告  甲○○
                    （現因案於臺灣嘉義監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（95年度執聲字第1624號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑合計4 年8 月，移送執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於民國95年11月3 日核准假釋，依刑
    法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經法院分
    別判處應執行有期徒刑4 年、8 月確定後，移送執行，嗣受
    刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為97年8 月8 日，依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數為56日，縮短刑期後刑期終結
    日期為97年6 月13日，此有法務部矯正司95年11月3 日法矯
    司字第0950908008號函及所附臺灣嘉義監獄假釋出監人交付
    保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在
    卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2項
    、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
