【裁判字號】    95,簡,7603
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第25646 號），本院判決如
下︰
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定而未遂
，處有期徒刑陸月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「按被告上開犯罪後，刑法第33
    條、第55條有關主刑種類、牽連犯之規定，業於94年2 月2
    日經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行；又刑法施行
    法第1 條之1 有關罰金刑提高之規定，亦於95年6 月14日經
    修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，經本院比較修正
    前後之規定，以修正前之規定，為有利於被告，應依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法第33條、第55條、罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條之規定處斷，合先敘明」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，其非法使大陸地
    區人民王珠華進入我國境內，已損及主管機關對大陸地區人
    民入台之管理及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。惟被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被
    告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，其因一時疏慮
    ，致犯本罪，經此教訓，當知所惕勵，而無再犯之虞，爰本
    院認對被告所宣示之刑，以暫不執行為適當，並諭知緩刑3
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79
    條第1 項、第4 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、
    第212 條、第216 條、第25條第1 項、第2 項後段、修正前
    第55條、第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄法條：臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條、第79條、
刑法第212 條、第216 條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
（罰則）
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處 5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第15條第1款規定者，主管機關
得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航，
或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職
業證照或資格。中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，
有第1項至第4項之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船
舶、航空器或其他運輸工具從事第1項至第4項之行為，且該行為
係以運送大陸地區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機
關得沒入該船舶、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、
航空器或其他運輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權
者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
