【裁判字號】    95,訴,1815
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第1815號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
兼具 保 人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於偵查中經
    被告及具保人乙○○先後依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣10,000、20,000元，而分別提出現金具保
    釋放在案（刑保字第95002236、00000000號）。茲被告經提
    起公訴後，經本院合法傳喚未到庭，且經拘提無著，有送達
    證書及拘提結果報告書在卷可稽，顯見被告已逃匿，揆諸前
    述，自應將被告及具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
