【裁判字號】    95,交簡,1551
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23536 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，並補充證據：道路交通事故現場圖、
    道路交通事故現場草圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）各1 紙外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。查被告甲○○行為後，刑法第33條第5 款有關罰金之
    最低數額、第41條有關易科罰金之折算標準等規定，業於94
    年2 月2 日修正公布，刑法施行法亦於95年6 月14日修正增
    訂第1 條之1 （有關罰金之最高數額），並均自95年7 月1
    日起施行，茲就比較情形分述如下：
  (一)刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比較修
    正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低
    數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定
    有利於被告。
  (二)刑法施行法第1 條之1 有關罰金之最高數額部分，修正刑法
    係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編有關罰金
    之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為一比三），
    且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法條文，
    罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數；而修正
    刑法施行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣單位，經
    修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應配
    合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額
    與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，亦
    即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由
    原來之銀元改為新臺幣，且就72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，有關罰金之數額提高為3 倍。被告所犯
    之刑法第185 條之3 之罪，該條文係於88年4 月2 日增訂，
    自同年月4 日起施行，依增訂刑法施行法第1 之1 條但書規
    定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高3 倍。此與修正前
    之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果為
    不提高倍數（惟銀元與新臺幣之折算比例為一比三，換算結
    果，亦為3 倍）。從而，刑法分則編各罪所定罰金之最高數
    額，於上開規定修正後並無不同，對被告而言，並無不利。
  (三)刑法第41條有關易科罰金之規定，因屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
    必要，行為時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應係以新臺幣900 元折算為1 日。裁判時即修正
    後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，易科罰金」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，以
    行為時即修正前之規定，較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，可知依修正前、後之規
    定，就罰金之最高數額（即刑法施行法第1 條之1 ）部分，
    對被告並無不利，惟修正後之罰金最低數額、易科罰金之折
    算標準，均較修正前提高，顯然不利於被告，揆諸前揭最高
    法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2 條第1 項
    前段規定，應整體適用行為時即修正前之規定。
三、核被告所為，均係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之血液酒精濃度高達209 ㎎/dl （相
    當於呼氣酒精濃度每公升1.04毫克），已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，猶騎乘機車，嚴重危害行車安全，並
    因而肇事致己受傷，兼衡其犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑（依最高法院95年度第8 次刑事庭
    會議決議六、(一)之意旨，新刑法第57條之規定，為法院就刑
    之裁量審認標準見解之明文化，非屬法律之變更，無新舊法
    比較適用之問題），並依修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 、修正前刑法第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
