【裁判字號】    95,交聲,1787
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1787號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國九十五年十一月一日
所為之裁決處分（板監裁字裁四一－Ａ五Ｋ三○三六○○號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十五年
    九月八日二十二時十六分許，騎乘車牌號碼ＧＫＶ－九二六
    號重型機車，於臺北市○○路、昌吉街口處，因有「已領有
    號牌而不依指定位置懸掛」之違規情形，經臺北市政府警察
    局大同分局員警以臺北市政府警察局掌電字第Ａ五Ｋ三○三
    六○○號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發。嗣受
    處分人於應到案期日內提出說明，惟經向原舉發單位查證結
    果，認受處分人確有前揭違規情形，於九十五年十一月一日
    依據道路交通管理處罰條例第十二條第一項第七款、第二項
    規定，以板監裁字裁四一－Ａ五Ｋ三○三六○○號違反道路
    交通管理事件裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）五千
    四百元，並吊銷其牌照。
二、聲明異議意旨略以：異議人所騎乘之上開機車雖經改裝，但
    號牌係懸掛於車後明顯位置，並無任何不當之處，爰依法聲
    明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車已領有號牌而不依指定位置懸掛者，處汽車所有人新
    臺幣三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛
    ；前項第七款之牌照吊銷之，道路交通管理處罰條例第十二
    條第一項第七款及同條第二項分別定有明文。次按汽車號牌
    懸掛位置，除原設有固定位置外，應依左列規定懸掛固定：
    三、機器腳踏車及拖車號牌每車一面，應正面懸掛於車輛後
    端之明顯適當位置；汽車號牌不得變造損毀、塗抹或黏貼其
    他材料、加裝邊框或霓虹燈、裝置旋轉架、顛倒懸掛或以安
    裝其他器具之方式使不能辨認其牌號，並不得以他物遮蔽，
    如有污穢，致不能辨認其牌號時，應洗刷清楚，為道路交通
    安全規則第十一條所明定。其中所謂「不依規定位置懸掛」
    ，機器腳踏車係以號牌未依道路交通安全規則第十一條之規
    定正面懸掛於車輛後端之「明顯適當位置」為處罰要件，而
    號牌之建立，不僅可藉由外觀上區分車輛間之不同，且有利
    於車籍之管理，於車禍、違規發生時，亦便於發現肇事、違
    規者，故認定是否係明顯適當位置，自應以該號牌懸掛後是
    否易於辨識牌號為準。
四、經查：
    (一)本件異議人即受處分人甲○○騎乘上開機車於前揭時、地
      ，經臺北市政府警察局大同分局員警認有「已領有號牌而
      不依指定位置懸掛」之違規情形，而以臺北市政府警察局
      掌電字第Ａ五Ｋ三○三六○○號舉發違反道路交通管理事
      件通知單當場舉發，復經原處分機關即交通部公路總局臺
      北區監理所板橋監理站於九十五年十一月一日，依據道路
      交通管理處罰條例第十二條第一項第七款、第二項規定，
      以板監裁字裁四一－Ａ五Ｋ三○三六○○號違反道路交通
      管理事件裁決書裁處異議人罰鍰五千四百元，並吊銷其牌
      照，有上開舉發通知單及裁決書各一份附卷可稽。
    (二)查上開機車確有改裝乙情，業經異議人自承在案。而依卷
      附之採證照片編號ＣＩＭＧ二五六○號所示，上開機車號
      牌係固定於後端擋泥板之上，號牌上亦無其他遮蔽物，惟
      該號牌懸掛之位置較一般機車號牌懸掛之位置高出甚多，
      傾斜角度亦較一般機車為大，於通常視距之範圍內，應已
      達不能辨認牌號之程度；且依卷附之採證照片編號ＣＩＭ
      Ｇ二五五八號所示，在同一距離觀察下，停放於上開機車
      旁之警車後端號牌上之牌號仍清晰可辨識，然上開機車牌
      號卻因其號牌傾斜角度過大而難以清楚辨識。從而，異議
      人之上開機車號牌確有未依指定位置懸掛之情形，其上開
      辯解自非有理，尚無足採。
    (三)綜上，本件事證明確，原處分機關依道路交通管理處罰條
      例第十二條第一項第七款、第二項、違反道路交通管理事
      件統一裁罰基準及處理細則第二條第二項、違反道路交通
      管理事件統一裁罰基準表規定裁處異議人罰鍰五千四百元
      ，並吊銷其牌照，核無不合，本件異議為無理由，應予駁
      回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    交通法庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
