【裁判字號】    95,家救,142
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度家救字第142號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  蔡文彬律師
上列聲請人與相對人甲○○間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：聲請人對相對人所提起之請求離婚訴訟，
  經財團法人法律扶助基金會台北分會審查後，認定符合受法律
  扶助無資力標準第三條第一項第二款之情形，屬於無資力之人
  ，符合無資力標準而准予扶助，為此爰依法律扶助法第六十二
  條之規定，聲請訴訟救助等語。
二按當事人無資力支出訴訟費用者，除顯無勝訴之望者外，法院
  應依聲請，以裁定准予訴訟救助；法院認定前項資力時，應斟
  酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第一
  百零七條定有明文。其次無資力者，得申請法律扶助；有 (一
  ) 涉犯最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案
  件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能障礙致未能為完
  全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人，審判長認有選任
  辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會救助法所規定之低收
  入戶者情形之一者，得申請法律扶助，無須審查其資力；又經
  分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，除有不符法
  律扶助事實之證明者外，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
  救助，法律扶助法第十三條、第十四條、第六十二條亦分別定
  有明文。
三經查，聲請人對相對人所提起之請求離婚訴訟，業經本院九十
  五年度婚字第一二四三號審理在案。又聲請人因無資力，無法
  支出訴訟費用而聲請訴訟救助等情，並據提出財團法人法律扶
  助基金會台北分會扶助律師接案通知書、審查表等影本各一紙
  為證，復本院依職權查閱聲請人財產及所得明細之結果，聲請
  人於九十二至九十四年度無所得收入，其名下亦無任何財產，
  此有經財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所以九十五年十二月
  八日北區國稅新莊二字第○九五一○三五二一二號函暨財產、
  所得資料在卷可參，足證聲請人實為無資力之人。綜上事證，
  本件聲請經核尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
