【裁判字號】    95,拍,2468
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2468號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上抗告人因拍賣抵押物事件，抗告人對於民國95年11月22日本
院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國（下同）九十五年八月三十一
    日以相對人甲○○未依約清償借款為由，聲請准予拍賣抵押
    物。詎於同年十一月三十日接獲台灣板橋地方法院九五年度
    拍字第二四六八號裁定，以抗告人未補正相對人林光宏之繼
    承人及繼承系統表為由，駁回聲請人之聲請。惟本件相對人
    甲○○並未死亡，職是之故，應無須補正上開文件，從而抗
    告人於法定抗告期間，為此提起抗告請求廢棄原裁定云云。
二、按抗告及再抗告，除非訟事件法另有規定外，準用民事訴訟
    法關於抗告程序之規定，原法院認抗告為有理由者，應撤銷
    或變更原裁定。非訟事件法第46條準用民事訴訟法第490 條
    第1 項定有明文。經查，本件相對人林光宏並未死亡，係為
    其妻林秋妹於民國九十四年十一月十七日死亡，有戶籍謄本
    可資參酌。本院誤以抗告人未補正相對人林光宏之繼承人及
    繼承系統表為由，駁回抗告人之聲請，即有未洽，抗告人抗
    告意旨指摘原裁定為不當，應認有理由，自應予變更如主文
    所示。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文。聲請
    駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
