【裁判字號】    95,繼,2241
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第2241號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者
  ，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，
  非訟事件法施行細則第十三條定有明文。
二本件聲請人聲請，未據其提出被繼承人乙○○之完整繼承系統
  表（含配偶及第一、二、三、四順位繼承人）、各該順位繼承
  人之戶籍謄本（或除戶戶籍謄本）、及全體繼承人均已拋棄繼
  承之法院備查文件，經本院於民國九十五年十一月三十日裁定
  ，命聲請人於裁定送達後五日內補正，此裁定業於九十五年十
  二月六日送達聲請人，有卷附送達證書可憑。
三聲請人迄未依期補正，其聲請自非合法，應予駁回。
四依非訟事件法施行細則第十三條、第二十一條第二項、民事訴
  訟法第七十八條、第九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
