【裁判字號】    95,拍,2887
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2887號
聲  請  人  丙○○
                        號4樓.
相  對  人  乙○○王福雄之繼.
相  對  人  甲○○王福雄之繼.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第一項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人王福雄前於
    89.2.21 及89.08.14以附表所示不動產，為本人向聲請人所
    負之擔保，分別設定最高限額240 萬、300 萬、100 萬元之
    抵押權，依法登記在案。嗣因所有權人即債務人王福雄於
    95.7.14 死亡，由相對人乙○○及甲○○限定繼承如附表所
    示之不動產，惟依民法第八百六十七條之規定，其抵押權不
    因此受影響。茲相對人對聲請人負債4,000,000 元，已屆清
    償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。經核其所提出
    之相對人雖主張之不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、板橋地方法院89年票字第7554號民事裁定
    暨確定證明書等影本為證。
三、相對人乙○○雖主張其與王福雄自結婚後，生活上並無經濟
    問題，認為抵押權設定契約書上並無王福雄之親筆簽名，且
    對於聲請人所提出債權文件之原因及真實性產生質疑。是相
    對人乙○○否認本件債務及最高限額抵押權之存在等語。唯
    即使屬實，亦屬實體法上之爭執，依據前開說明，應由相對
    人乙○○另提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、本件除座落於台北縣三峽鎮安坑里建安34之1 號之建物，聲
    請人並未設定抵押權，聲請人無請求權，應予駁回外，聲請
    人其餘之聲請，核無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
