【裁判字號】    95,簡,7363
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 至
    3 行關於「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院判處有期徒刑9 月確定，於民國93年12月1 日
    縮短刑期執行完畢」部分應補充更正為「甲○○前於民國83
    及85年因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣新竹地方法院
    分別以83年度易字第892 號、85年度易字第2617號判決判處
    有期徒刑4 月及3 月確定，先後於83年8 月5 日易科罰金及
    於86年4 月15日縮刑期滿執行完畢。復於86年間因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以87年度上易字第448
    號判決分別判處有期徒刑6 月及3 月，並定應執行刑為8 月
    確定；嗣於86年間又因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院及臺
    灣苗栗地方法院分別以87年度易緝字第400 號及87年度易字
    第44號判決各判處有期徒刑8 月及7 月確定，前揭3 罪刑並
    經法院定其應執行之刑為1 月10月，嗣於87年8 月25日入監
    ，於88年11月19日因縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管
    束，於89年3 月5 日保護管束期滿執行完畢；再於92年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院（聲請簡
    易判決處刑書誤載為臺灣板橋地方法院，應予更正）以92年
    度訴字第112 號判決判處有期徒刑9 月確定，甫於93年12月
    1 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）」等文字、第7 行「所
    經營之城林資源回收場販賣得逞；復」後應補充「接續前揭
    竊盜犯意，再」等文字，以及證據並所犯法條欄第四行「係
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。」後應補充「而被告先
    後二次於密切接近之時間內，在同一地點竊取前揭物品，侵
    害同一法益，顯係基於竊盜之單一犯意所為之數個舉動，屬
    於接續多次之單一竊盜犯行，為接續犯，應論以包括一罪（
    聲請簡易判決處刑書漏未敘明，惟其犯罪事實已經記載明白
    ，本院自得併予補充如上所述）」等文字外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告有如事實欄所載之竊盜及其他犯罪前科，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足見素行不佳，以及
    其犯罪之動機、目的、手段、對被害人所生財產上之危害程
    度（被害人乙○○於警詢時稱：該批工程鷹架柱價值為新臺
    幣9,000 元，偵查卷第31頁參照）、犯罪後坦承全部犯行之
    態度等與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
