【裁判字號】    94,重智,7
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度重智字第7號
原      告  接觸燈飾有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  薛銘鴻律師
?????  林麗芬律師
被      告  宗祺五金股份有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○
            戊○○
被???告?丁○○
??????乙○○
共???同
訴訟代理人  曾國龍律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於經濟部智慧財產局專利舉發案名稱：觸控式嵌燈彈片結構
改良，被舉發案號數：000000000Ｎ○一號之舉發案確
定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，應以董事為清算人，公司法第322
    條第1 項前段定有明文。依卷附被告宗祺五金股份有限公司
    （下稱宗祺公司）之基本資料所示，被告宗祺公司業經主管
    機關以94年1 月14日經授中字第0943156082號函核准解散登
    記在案，且未向本院呈報清算人，復據本院依職權查明屬實
    ，故依公司法第322 條第1 項前段之規定，自應以全體董事
    即丁○○、丙○○、戊○○三人為法定清算人，本件原告起
    訴狀僅列被告宗祺董事長丁○○為法定代理人，容有誤會，
    爰由本院依職權逕予改列，合先敘明。
二、次按關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、異議案、舉發
    案、撤銷案確定前，得停止審判，此規定於新型專利準用之
    ，專利法第90條第1 項、第108 條分別定有明文。
三、查本件原告以被告侵害其新型專利權為由提起民事訴訟，惟
    被告丁○○、乙○○以系爭專利與該專利經核准審定時適用
    之專利法（即民國90年10月24日修正公布之專利法）第98條
    第1 項第1 款及第2 款之規定有違，而提出舉發，其舉發案
    現仍由經濟部智慧財產局審理中，業經被告陳明，並有經濟
    部智慧財產局95年11月30日（95）智專三（一）02054 字第
    0952101450號函、專利舉發申請書及舉發答辯理由書影本各
    1 份附卷可稽，而本件民事訴訟之裁判以系爭專利權是否成
    立為據，本院因認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
四、依專利法第90條第1項、第108條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法?官  徐玉玲
                                    法?官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
                                    書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
