【裁判字號】    95,簡,7149
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11649號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、乙○○、丙○○及戊○○在公眾得出入之場所
賭博財物，各處罰金新台幣貳萬元，如易服勞役，均以新台幣壹
仟元折算壹日。
扣案之天九牌壹副、骰子陸拾顆、四色牌壹批、撲克牌壹副、碗
公個及賭資新臺幣柒拾柒萬玖仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實及證據，除犯罪事實欄之「丁○○前曾違犯
    賭博、肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條
    例、竊盜及偽造文書等案件（於本件均不構成累犯）。其中
    於民國80年間，因賭博案件，經本院於80年8月8日以80年度
    板刑簡字第284號判處罰金1,000元，如易服勞役，以30元折
    算1日確定，並於80年10月24 日繳清罰金執行完畢。復於同
    年間，因賭博案件，經本院於80年12月4日以80 年度板刑簡
    字第1183號判處罰金1,500元，如易服勞役，以30元折算1日
    確定，並於81年3月7日繳清罰金執行完畢。又於86年間，因
    賭博案件，經本院於86年8月22日以86 年度易字第4846號判
    處罰金2,000元，如易服勞役，以300元折算1日 確定，並於
    87年3月26日繳清罰金執行完畢。再於87 年間，因賭博案件
    ，經本院於88年10月18日以88年度板簡字第427 號判處罰金
    2,000元，如易服勞役，以300元折算1日確定，並於89年1月
    14日繳清罰金執行完畢。又於94年間，因賭博案件，經本院
    於95年6月30日以95年度簡字第174號判處罰金3,000 元，如
    易服勞役，以300元折算1日確定，並於95 年10月19 日繳清
    罰金執行完畢。甲○○前曾違犯賭博、槍砲彈藥刀械管制條
    例、傷害、妨害自由、麻醉藥品管理條例、偽造文書及毒品
    危害防制條例等案件（以上於本件不構成累犯）。其中於80
    年間，因賭博案件，經本院於81年1月3日以80年度板刑簡字
    第1286號判處罰金1,000元，如易服勞役，以30元折算1日確
    定，並於81年1 月27日繳清罰金執行完畢。復於83年間，因
    賭博案件，經本院於84年4 月17日以83年度易字第5482號判
    處有期徒刑5 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，嗣
    與他案入監接續執行完畢。又於94年間，因賭博案件，經本
    院於95年5 月16日以94年度簡字第5968號判處罰金5,000 元
    ，如易服勞役，以300 元折算1 日確定。乙○○前曾違犯賭
    博、麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害
    防制條例等案件（以上於本件不構成累犯）。其中於78年間
    ，因賭博案件，經本院於78年9 月29日以78年度易字第3334
    號判處有期徒刑8 月，另科罰金5,000 元，罰金如易服勞役
    ，以30元折算1 日，嗣經臺灣高等法院於78年12月30日以78
    年度上易字第6231號駁回上訴確定，嗣入監並繳清罰金執行
    完畢。復於82年間，因賭博案件，經本院於82年2 月24日以
    82年度重刑簡字第72號判處罰金1,000 元，如易服勞役，以
    300 元折算1 日確定，並於82年8 月20日繳清罰金執行完畢
    。丙○○前曾違犯槍砲彈藥刀械管制條例、偽造文書、過失
    傷害、毒品危害防制條例及賭博等案件（以上於本件不構成
    累犯）。其中於94年間，因賭博案件，經本院於95年5 月16
    日以94年度簡字第5968號判處罰金5,000 元，如易服勞役，
    以300 元折算1 日確定。戊○○前曾違犯藥事法、偽造文書
    、賭博及毒品危害防制條例等案件（以上於本件不構成累犯
    ）。其中於92年間，因賭博案件，經臺灣臺北地方法院於93
    年6 月10日以93年度簡字第1471號判處罰金7,000 元，如易
    服勞役，以300 元折算1 日確定，並於93年10月19日繳清罰
    金執行完畢。」應予補充；同欄第3 至4 行之「向不知情之
    蔡美子所承租位於臺北縣新莊市○○街48巷11號1 樓」應予
    更正；證據欄「（十）現場照片」應予刪除外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法之比較適用：
  (一)被告行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法，已自95
      年7 月1 日起施行，另刑法施行法亦於95年6 月14日增訂
      該法第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行。其中修正
      後刑法第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法
      ，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日
      刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依
      修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（
      最高法院95 年 度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。經
      查：
    1.刑法第266 條第1 項雖未修正，然於上開刑法及其施行法
      修正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，
      刑法第266 條第1 項所定之法定刑度「銀元一千元以下」
      係提高為銀元一萬元即新臺幣三萬元以下，最低刑度則依
      修正前刑法第33條第5 款規定，應提高為銀元十元即新臺
      幣三十元以上。嗣因刑法施行法第1 之1 條已增訂：「中
      華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則所定罰金
      之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
      則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
      施行後，就其所定數額提高為三十倍，但72年6 月26日至
      94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
      倍。」，而此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第1 條
      但書所稱之「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或
      倍數」，自應優先適用；又修正後刑法第33條第5 款亦已
      將罰金刑調整為新臺幣一千元以上，以百元計算，故依前
      述標準換算，刑法第266 條第1項 之罰金刑法定刑度於刑
      法修正後已變更為「新臺幣三萬元以下、一千元以上」，
      是比較修正前後刑度結果，原則上應以修正前之規定對被
      告較為有利，惟本件本院所判處之罰金金額並未低於新臺
      幣一千元，是不論適用修正前後之刑法並無不同，修正前
      之規定即非有利於被告。
    2.刑法有關易服勞役之規定，雖非關個別處罰規定及構成要
      件之變更，惟仍影響行為人刑罰之法律效果，職此，易服
      勞役之折算標準及期限，於刑法修正施行後，仍應依新法
      第2條 第1 項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法
      院95年第8 次刑事庭會議決議第3 點參照）。新修正刑法
      第42條規定：「罰金應於裁判確定後二個月內完納。期滿
      而不完納者，強制執行。其無力完納者，易服勞役。但依
      其經濟或信用狀況，不能於二個月內完納者，得許期滿後
      一年內分期繳納。遲延一期不繳或未繳足者，其餘未完納
      之罰金，強制執行或易服勞役。依前項規定應強制執行者
      ，如已查明確無財產可供執行時，得逕予易服勞役。易服
      勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役
      期限不得逾一年。依第51 條 第7 款所定之金額，其易服
      勞役之折算標準不同者，從勞役期限較長者定之。罰金總
      額折算逾一年之日數者，以罰金總額與一年之日數比例折
      算。依前項所定之期限，亦同。科罰金之裁判，應依前二
      項之規定，載明折算一日之額數。易服勞役不滿一日之零
      數，不算。易服勞役期內納罰金者，以所納之數，依裁判
      所定之標準折算，扣除勞役之日期。」而修正前則係規定
      ：「罰金應於裁判確定後兩個月內完納。期滿而不完納者
      ，強制執行。其無力完納者，易服勞役。易服勞役以一元
      以上三元以下，折算一日。但勞役期限不得逾六個月。罰
      金總額折算逾六個月之日數者，以罰金總額與六個月之日
      數比例折算。科罰金之裁判，應依前二項之規定，載明折
      算一日之額數。易服勞役不滿一日之零數，不算。易服勞
      役期內納罰金者，以所納之數，依裁判所定之標準折算，
      扣除勞役之日期。」相較以觀，該新修正規定，被告得分
      期繳納罰金，且經提高折算標準，惟修正前所定之易服勞
      役期限則較短，故新舊法之易服勞役，因罰金額度不一，
      對被告之利與不利，結果互見，此自屬科刑規範事項之變
      更，其折算標準如為裁判時所應諭知者，即有新舊法規定
      比較之必要。詳言之，如折算結果，依新舊法均未逾六個
      月之日數，則新法對於行為人較為有利，如逾六個月之日
      數，則舊法對於行為人較為有利。而本件本院所諭知之併
      科罰金金額，依新舊法折算易服勞役之日數，均未逾六個
      月，揆諸前揭說明，顯以新法對於行為人較為有利。
    3.本案經綜合比較前述各項法律變更之結果後，修正後之刑
      法相關規定對被告較為有利，依據刑法第2 條第1 項但書
      ，即應一體適用修正後之刑法相關規定。
三、核被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○及戊○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項後段之賭博罪。爰審酌被告5 人前
    科累累，且均有賭博罪之前科紀錄，素行不佳，其等在公眾
    得出入賭博財物，助長投機風氣，危害社會秩序，及其等之
    犯罪動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正後刑法第42 條 第2 項規
    定，諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之天九牌1 副、骰子60顆、四色牌1 批、撲克牌1 副、
    碗公3 個，均係當場賭博之器具，不問屬於被告與否，均應
    依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收。另賭資新臺幣
    779,000 元，係被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○及戊
    ○○所有，且為警自其等身上口袋內查獲等情，業據被告等
    人供認及證人查獲本案警員周協助及王逸文於檢察官偵查中
    證述明確〔見臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第11649
    號偵查卷第5 頁〕，堪認上開賭資並非在賭檯上之財物，而
    係被告等人所有，供渠等犯罪所用或預備之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。至於扣案之監視錄影器
    3 具，係另案被告蘇芳儀、趙順明所有，並非被告等人所有
    之物，亦據被告等人供述明確，而此物亦非違禁品，自不於
    本案宣告沒收，附此敘明。
五、末查，被告丁○○、甲○○、丙○○前於94年間，雖皆因賭
    博案件，分別經本院判決確定。惟按刑法上之連續犯，必須
    基於一個概括之犯意，連續數行為而犯同一罪名，始能成立
    ，如果每次犯罪係各別起意，縱令所犯罪名相同，亦不得以
    連續犯論；連續犯之所謂出於概括犯意，必須其多次犯罪行
    為自始均在一個預定犯罪計劃以內，出於主觀上始終同一犯
    意之進行，若中途另有新犯意發生，縱所犯為同一罪名，究
    非連續其初發的意思，即不能成立連續犯，最高法院59年度
    台上字第2458號、70年度台上字第6296號判例可資參照。被
    告前所犯賭博罪時點係於94年10月或同年11月間，而前開論
    罪科刑有關被告所犯賭博罪之犯罪時間則在95年3 月22日，
    時間上已非緊接，且犯罪態樣並不相同，難認係基於一概括
    之犯意，而與前案具有裁判上一罪連續犯關係關係，附此敘
    明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第42條
    第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  侯志融
此正本與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
