【裁判字號】    95,簡,7565
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7565號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第7277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經依本院以九十四年度毒聲字
    第一七九七號裁定施以觀察、勒戒後，於民國（下同）九十
    四年十月十九日，因無繼續施用毒品之傾向釋放出所，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第五二
    八三號案件為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院
    以九十五年度簡字第一六六五號判處有期徒刑三月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十五年八月十五日
    經通緝到案後，於九十五年八月十七日易科罰金執行完畢。
    詎其於上開觀察、勒戒執行完畢後，仍未戒除毒癮，復基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十五年八月十五日凌
    晨零時二十時許為警察查獲採尿前九十六小時內某時點，在
    不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣因其上開
    施用毒品案件經判處有期徒刑三月確定後，未到案接受執行
    而受通緝，經警於九十五年八月十五日凌晨零時二十時許，
    在臺北縣蘆洲市○○○路○段二六六號前查獲逮捕，並經警
    採集其尿液送請鑑定結果，呈甲基安非他命陽性反應，始查
    知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之陳述。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體
      編號：0000000000）一件。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表一件。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前持有之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、施用毒品戕害自我身心健康、犯罪時
    間及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金以新台幣一千元折算一日之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                             法  官   白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                             書記官   陳靜怡
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
