【裁判字號】    95,補,1377
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度補字第1377號
原      告  彪記國際有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  創姿國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求給付運費事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾捌萬貳仟肆佰陸拾參元，應徵收
第一審裁判費新臺幣陸仟參佰玖拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
