【裁判字號】    95,聲,3748
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第834
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（驗餘毛重零點貳公克）沒收並銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局蘆洲分局偵查員於民國95
    年6月14日1時40分許，在臺北縣蘆洲市○○路與復興路路口
    ，查獲被告吳政廉（經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，業為不起訴處分）非法施用毒品，並扣得其持有之安非
    他命1包（毛重0.21公克），除據被告坦承不諱外，並有扣
    案物品目錄表及毒品初步鑑驗報告書在卷可稽，爰依法聲請
    宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文（查
    刑法雖於94年2月2日修正，於95年7月1日施行，惟就違禁物
    得單獨宣告沒收，新舊法之規定並無不同，僅條號由原第40
    條但書，修正為第40條第2項，而沒收之單獨宣告或併予宣
    告，並非關於刑罰權規範事項，為程序性之規定，依「程序
    從新原則」，應逕適用裁判時之法律即現行刑法第40條第2
    項之規定）。而安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款所規定之第二級毒品，為同條例第4、5、8、10、11條規
    定不得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、持有之違禁物
    ，其經查獲者，不問屬於犯人否，依同條例第18條第1項前
    段規定，均應沒收銷燬之。
三、經查：被告吳政廉因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第4289號為不起訴處分確定，有前開不起
    訴處分書在卷可稽。而本件扣案之透明結晶1包（毛重0.21
    公克，因鑑驗使用0.01公克，驗餘毛重0.2 公克）經送台灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，
    有台灣檢驗科技股份有限公司95年7 月6 日CH/2006/60899
    號濫用藥物檢驗報告乙紙附卷足憑，屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所列第二級毒品，自係違禁物無疑，依前
    開說明，認聲請意旨無不合，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十一庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
