【裁判字號】    95,簡,1835
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1835號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第6581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一之商品，使用近似於其註
冊商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞之商品而販賣，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案使用
近似「SNOOPY」商標圖樣之童裝壹件，沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「SNOOPY」商標及圖樣，係美國商聯合圖片企業
    公司（下稱聯合公司）向經濟部中央標準局（現改制為經濟
    部智慧財產局）申請註冊登記，並經核准取得指定使用於男
    裝、女裝及童裝等商品之商標專用權，且仍在專用期間，任
    何人未經該商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品或
    類似商品，使用相同或近似於此註冊商標之商品。其亦明知
    聯合公司之商標產品，為千元以上之高價位商品，而姓名、
    年籍不詳之成年男子所販賣有「SOOPY 」商標圖樣之童裝，
    係與聯合公司之「SNOOPY」商標圖樣近似，有致相關消費者
    混淆誤認之虞之商品。詎甲○○竟基於意圖販賣營利之犯意
    ，未經聯合公司之同意或授權，於民國95年9 月11日某時許
    ，在高雄市某不詳地點，向該成年男子以每件新臺幣（下同
    ）70元之價格，販入使用聯合公司註冊商標圖樣之近似商標
    「SNOOPY」商標圖樣之童裝後，旋公開陳列在屏東縣東港信
    義街16號前，欲以每件100 元之價格販賣與不特定人。嗣於
    95年9 月11日10時45分許，為警在該址當場查獲，並扣得使
    用近似聯合公司之「SNOOPY」商標圖樣之童裝1 件。
二、上開事實，有下列事證可資憑佐：
(一)、被告於警詢、偵訊時均自白販賣「SNOOPY」商標圖樣童裝之
    事實。
(二)、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務1件。
(三)、聯合公司之授權書1 件。
(四)、香港香霽霽企業有限公司之委任狀、鑑定報告書、鑑定價格
    報告書各1 件。
(五)、查獲現場照片2幀。
(六)、被告於95年10月16日書立之切結書1件。
三、按所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有營利之目的，
    將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出
    為構成要件（最高法院80年度台非字第48號判決參照）。查
    被告為警查獲時，雖未及賣出仿冒商品，然被告係以意圖營
    利之目的而販入前開仿冒品，則被告所為，自屬販賣近似他
    人商標商品。核被告所為，係犯商標法第82條之明知為近似
    他人商標商品而販賣罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品
    之低度行為，為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告為圖私利，竟故意侵害他人之商標專用權
    ，嚴重侵害他人享有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財
    產權之國際形象，惟本案近似商標商品數量僅1 件，惡性尚
    輕，及兼衡被告之素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    童裝1 件，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之物，不問屬
    於被告與否，應依商標法第83條之規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，商標
    法第82條、第83條，刑法第11條、刑法第41條第1 項前段，
    ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    刑事第二庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
