【裁判字號】    95,簡,1676
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1676號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其所開立之金融帳戶出租予不詳年籍之成年
    人所屬之詐騙集團使用，向被害人乙○○詐騙財物後，得以
    使用該帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告上開帳戶內，
    而遂行詐欺取財之犯行，其顯係參與詐欺取財構成要件以外
    之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力，核渠
    等所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財
    罪之幫助犯。爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告將帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以
    追查緝捕，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所造成
    危害自非輕微，惟念及被告被告並無前科，素行良好，係因
    一時思慮欠周始為本件犯行，又僅係提供帳戶，並未直接參
    與詐欺犯行，犯罪情節較為輕微及其生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
