【裁判字號】    95,勞執,1
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度勞執字第1號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  洲域營造有限公司
    法定代理人  甲○○○
上列當事人間對勞資爭議協調事件，請求裁定准許強制執行，本
院裁定如下：
    主      文
如附件所示中華民國九十五年四月二十八日高雄縣政府勞資爭議
調解委員會議紀錄就聲請人與相對人間勞資爭議事件作成調解方
案第二項部分，准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費。又前條之聲請強制執行，非有左列各款情形之一者，
    法院不得為駁回之裁定：一調解或仲裁內容，係使當事人為
    法律上所禁止之行為者。二調解或仲裁內容，與爭議標的顯
    屬無關或性質不適於強制執行者。三依其他法律不得為強制
    執行者。四違反本法調解、仲裁之規定者。勞資爭議處理法
    第37條第1項前段、第38條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議事件，業於
    民國95年4 月28日經高雄縣政府勞資爭議調解成立，協調決
    議內容為：「（一）勞方同意提出財團法人義大醫院開立之
    診斷證明書予資方作為請公傷病假之憑據；另勞方須提出以
    勞保身分就醫所產生的醫療費用收據正本予資方，俾利資方
    辦理費用歸墊勞方事宜。（二）在勞方公傷醫療期間，資方
    同意自95年3 月份起每月給付勞方薪資新臺幣30,000元，醫
    療期間以財團法人義大醫院所開立之診斷證明書為準。（三
    ）雙方不得對上列（一）、（二）項提出任何異議。」有高
    雄縣政府勞資爭議第2 次調解委員會議紀錄1 份在卷可稽。
    查本件勞資爭議會議紀錄第2 項即：「在勞方公傷醫療期間
    ，資方同意自95年3 月份起每月給付勞方薪資新臺幣30,000
    元，醫療期間以財團法人義大醫院所開立之診斷證明書為準
    。」部分，並無勞資爭議處理法第38條所列各款情形，是聲
    請人所為該部分之聲請，核與上開規定相符，應予准許。
三、依勞資爭議處理法第37條、非訟事件法第21條第2 項、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  張以岳
本件係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
