【裁判字號】    95,簡,1727
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1727號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第6514號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處罰金銀元壹仟元即新臺幣仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債
    務人意圖不法之利益，將標的物遷移致生損害於債權人罪。
    又按該罪之法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6
    千元以下罰金，依被告行為時之刑罰法律，其罰金刑係依罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定提高10倍，且依修正
    前刑法第33條第5 款規定，罰金刑之最低額為1 元；惟依據
    被告行為後之修正增訂刑法施行法第1 條之1 規定，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位改以新臺幣計算，並提高其罰金刑
    之數額為30倍，且修正後之刑法第33條第5 款業已將罰金刑
    之最低額提高為「新臺幣1 千元以上，以百元計算」。依修
    正後之法律，上開條文其法定罰金刑之最高額雖未有變動，
    惟最低額已提高為新臺幣1 千元以上，經比較上述新舊法，
    認適用被告行為後之前揭新法規定，對被告並非較為有利，
    依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用刑法修正施行前即被
    告行為時關於科處罰金刑之法律規定。
  (二)爰審酌被告身為動產擔保交易之債務人，於繳付6 期借款後
    無故停止給付，而擅將動產抵押交易標的物遷移之違約情節
    ，兼衡被告犯後坦承犯行，態度良好，且業與告訴人達成和
    解繼續清償借款，告訴人亦表明不予究責，犯罪所生損害尚
    微等一切情狀，量處如主文所示之刑。另本件被告犯罪後，
    刑法第42條第2 項亦經修正，被告行為時之刑法第42條第2
    項前段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折算一日」，
    其折算標準依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，亦即被告行為時之
    易服勞役折算標準，以銀元100 元至300 元折算一日，即新
    臺300 元至900 元折算一日，惟95年7 月1 日修正公布施行
    之刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣1千 元
    、2 千元或3 千元折算一日。」比較修正前後易服勞役折算
    標準，本件以修正後之規定較有利於被告，則應依刑法第2
    條第1 項前段，並適用修正後刑法第42條第3 項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1
    項、第11條前段、刑法第42條第3 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
