【裁判字號】    95,補,227
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第227號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  張維凱
被      告  乙○○○
            丙○○○
            戊○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國95年9 月5 日裁定命
    其於送達時起10日內補正，此項裁定已於95年9 月11日送達
    原告，有送達證書在卷可稽。而原告逾期迄今仍未補正，有
    本院民事科查詢簡答表6 張在卷可稽，其訴不能認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  林孟和
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  林天化
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
