【裁判字號】    95,聲,1504
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1504號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度聲沒字第335 號、95年度偵字第3836號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之土製鋼管槍壹支（槍枝管制編號為0000000000
），沒收之。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，修正後刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、
    第2 項定有明文。又被告行為後，刑法第38條、第40條業已
    修正，於民國94年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日
    生效，其中就刑法第38條之規定將第1 項第3 款增列「因犯
    罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項關於「犯人
    」之用語修正為「犯罪行為人」，另第40條將原但書規定增
    列為「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，並移植為
    第2 項，惟按違禁物之沒收，具有保安社會之性質，且非拘
    束人身之自由，依修正後刑法第2 條第2 項之規定，自應適
    用裁判時之法律即修正後之刑法規定，最高法院73年度臺上
    字第6840號判決意旨可資參照，是本件沒收之裁定自應適用
    裁判時之現行刑法第38條、第40條之規定，合先敘明。
三、經查，本件扣案之土製鋼管槍1 支（槍枝管制編號為000000
    0000），經送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認係兩
    節式土造鋼管槍，機械性能正常，可擊發適用子彈，認具殺
    傷力，有該局95年10月20日刑鑑字第0950105331號槍彈鑑定
    書1 份在卷可稽，確係違禁物無訛。又被告違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，業因被告具有原住民身分，且查獲持有之
    獵槍係以鋼珠裝填槍管打獵以供被告生活工具之用，而由臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第3836號處分不
    起訴確定在案，亦有該不起訴處分書1 份附卷可參（見外附
    不起訴處分書正本），則揆諸前揭說明，本件聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
