【裁判字號】    95,補,348
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第348號
原      告  元太和石業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  保證責任屏東縣來義原住民營造勞動合作社
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令（本院
    95年度促字第25667 號），惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後10日內補正以下事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖拾萬元，應繳裁判
          費新臺幣玖仟捌佰元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
          幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣捌仟捌佰元。
    （二）提出準備書狀1 件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
