【裁判字號】    95,交簡,729
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第729號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6930號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並
    補充：按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18
    日88年度法檢字第1669號函參照），查被告甲○○於肇事後
    ，經警測得其呼氣中酒精濃度高達每公升1.04毫克，已近逾
    前開數值之2 倍，顯見被告酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於肇事後經警測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升1.04毫克，竟仍不顧公眾交通之安
    危，貿然駕駛自用小貨車上路，惟其素行尚可，及其生活狀
    況、犯後態度、智識程度（國中畢業）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其因一時失慮，
    偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑4 年，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  臺灣屏東地方法院交通法庭
                                 法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                 書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
