【裁判字號】    95,感聲,24
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    免於繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院治安法庭裁定          95年度感聲字第24號
聲  請  人  臺灣東成技能訓練所
受感訓處分  甲○○
人
以上聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院以93年度感裁
    字第38號裁定，諭知交付感訓處分確定，並於民國94年2 月
    18日由移送機關移送至聲請人之執行機關執行。茲該感訓處
    分，自受感訓處分人開始執行日起算，迄今已執行1 年9 月
    ，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等，且最近3 個
    月，每月考核積分（32.5、33.4、33‧7 分）均在26分以上
    ，聲請人因認已無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分
    之繼續執行前來，並檢附本院93年感裁字第38號裁定書、本
    院治安法庭執行書、報請免予繼續感訓處分審查會會議記錄
    、報請免予繼續執行感訓處分報告表、受感訓處分人成績計
    分總表影本各1 份為憑。本院審核結果，認本件之聲請為正
    當。
二、爰依檢肅流氓條例第19條第1 項、檢肅流氓條例施行細則第
    41條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  治安法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後10日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  薛慧茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
