【裁判字號】    95,簡,1837
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1837號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    曾於民國95年間因妨害自由罪，經嘉義地方法院判處有期徒
    刑3 月確定，於95年8 月11日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑。其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項累犯規定加重其刑。審酌被告素行不佳，與告訴人
    因細故口角，即以暴力相向，及告訴人所受之傷害程度、被
    告事後坦認犯行等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1
    項前段、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
