【裁判字號】    95,簡,1855
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1855號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第6590號
），嗣被告經通緝到案，並於準備程序中自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○與乙○○係男女朋友關係，於民國83年10月11日凌晨
    ，2 人開車南下住宿於屏東市名門賓館內，詎甲○○因缺錢
    花用，竟意圖為自己不法之所有，於同日上午10時許，在上
    開賓館房間內，趁乙○○不注意之際，竊取乙○○皮包內之
    台中市第一信用合作社帳號0000000000之金融卡乙張，旋於
    同日中午12時左右，前往屏東縣潮州鎮彰化銀行提款機，以
    輸入先前知悉之乙○○金融卡密碼之方式，接續2 次盜領各
    2 萬元，共計4 萬元，得手後花用殆盡。嗣乙○○發覺存款
    短少報警查知上情。
二、證據名稱：
(一)被告於本院95年12月15日準備程序中之自白；
(二)被害人乙○○於警詢中之指訴；
(三)被害人乙○○台中市第一信用合作社帳戶交易資料明細1 份
    。
    綜上，足認被告之自白核與事實相符，應堪信採。事證明
    確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所應適用之刑法法律
    有下列變更，爰比較新舊法如下：
 1、被告行為時之刑法第41條規定：「犯最重本刑為3 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」。嗣於90年1 月
    10日修正公布後之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    一日，易科罰金」。而被告行為時及95年7 月1 日修正施行
    前之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則易科罰金折算標準，均以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日。惟95年7
    月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金規
    定，以90年1 月10日修正公布之刑法第41條第1 項前段規定
    ，較有利於被告。
 2、被告行為時以提款卡盜領他人存款，實務上皆論以刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪。惟86年10月8 日修正公布增訂
    刑法第339 條之2 第1 項之特別規定，刑度亦較詐欺取財罪
    為輕，依刑法第2 條第1 項但書之規定，應優先適用刑法第
    339 條之2 第1 項規定處斷。再者，86年10月8 日修正公布
    之刑法第339 條之2 第1 項規定，法定刑為「3 年以下有期
    徒刑、拘役或1 萬元以下罰金」。而依當時刑法第33條第5
    款規定「罰金：銀元1 元以上」，故罰金刑部分為1 萬元以
    下，經折算為新臺幣後，最高可罰新臺幣3 萬元，最低則為
    新台幣3 元。至95年6 月14日公布施行之刑法施行法第1條
    之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3 倍」；且刑法第33條第5 款亦修正為：「主刑之種類：
    罰金，新台幣一千元以上，以百元計算之」。查刑法第339
    條之2 第1 項規定，係86年10月8 日所訂定，故依新法規定
    ，罰金部分應提高為3 倍，並改為新臺幣，即最高可罰新台
    幣3 萬元，最低應罰新台幣1 千元。經比較新、舊法之結果
    ，應以86年10月8 日修正公布之刑法第339 條之2 第1項 規
    定，對被告較為有利。
 3、被告行為時之刑法第320 條第1 項竊盜罪之法定刑為「5 年
    以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金」。而依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍及依修正前刑
    法第33條第5 款規定「罰金：銀元1 元以上」，故罰金刑部
    分經提高後為5 千元以下，經折算為新臺幣後，最高可罰新
    臺幣1 萬5 千元，最低則為新台幣3 元。至被告行為後公布
    施行之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3 倍」；且刑法第33條第5 款亦
    修正為：「主刑之種類：罰金，新台幣一千元以上，以百元
    計算之」。查刑法第320 條第1 項規定，係72年6 月26日前
    所訂定，故依新法規定，罰金部分應提高為30倍，並改為新
    臺幣，即最高可罰新台幣1 萬5 千元，最低應罰新台幣1 千
    元。經比較新、舊法之結果，應以被告行為時之舊法對其較
    為有利。
 4、95年7 月1 日修正施行後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規
    定。本件被告所犯上開2 罪罪具有方法目的之牽連犯關係，
    依修正前即行為時之規定，應從一重罪處斷；依修正後之刑
    法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之
    規定分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時
    之法律，即適用修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重罪
    處斷。
(二)核被告所為，係犯修正前刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第
    339 條之2 第1 項以不正方法由自動付款設備取財罪。上開
    2 罪間有方法目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定
    ，從一重之刑法第320 條第1 項之竊盜罪處斷。審酌被告竊
    取他人財物，損害他人財產權益，行為誠屬不該，惟審酌其
    犯後坦認犯行，所得財物非鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項，修
    正前刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第55條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
