【裁判字號】    95,簡,1843
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1843號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東戒治所戒治中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3893號
），嗣被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術以使人將本人之物交
付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○曾於民國84年間因麻醉藥品管理條例等案件，經法院
    合併定執行刑為有期徒刑6 年9 月，於90年9 月3 日執行完
    畢。仍不知警惕，雖已預知將個人之帳戶存款簿、金融提款
    卡提供他人使用時，可能遭不肖詐欺集團利用其前揭帳戶資
    料作為實施詐騙之工具，竟基於幫助他人對不特定人實施詐
    欺之犯意，於95年5 月3 日晚上9 時許，在屏東縣屏東市之
    中華電信股份有限公司（以下稱中華電信公司）前，將其在
    中華郵政股份有限公司（以下稱中華郵政公司）所設立局號
    為000000-0、帳號為0000000 號之帳戶資料（包括存摺、提
    款卡、提款卡密碼），以新臺幣（下同）6000元之代價，販
    賣予已成年姓名年籍不詳綽號「阿勇」之詐欺集團成員，致
    該詐欺集團利用甲○○前揭金融帳戶資料，於95年5 月7 日
    下午2 時30分許，先由一位自稱林宏揚警官之成員打電話給
    乙○○，向乙○○佯稱其有筆6 萬9 千8 百元之存款遭盜刷
    ，然因乙○○不予理會該事後，復於同年月8 日上午8 時許
    打電話給乙○○，佯稱其有2 筆金額各為90餘萬、70餘萬元
    之存款遭盜刷，及稍後財政部中央存款保險局之林鴻進主任
    會打電話過來，告知其應如何辦理該遭盜刷存款事宜，嗣後
    確有一位自稱為林鴻進打電話給乙○○，要乙○○將存款匯
    到甲○○前揭帳戶內，致乙○○因此陷於錯誤，於同年月9
    日上午10時、12時20分許，依該自稱林鴻進之人之指示，在
    臺灣銀行高雄分行、中華郵政公司高雄分行前，接續將2 筆
    金額各為14萬元、160 萬元之款額匯至甲○○前揭帳戶內。
    嗣乙○○發現有異而報警後，始為警循線查獲上情。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於本院95年12月15日準備程序中之自白；
(二)被害人乙○○於警詢、偵查中之指訴及匯款單2 紙；
(三)被告郵局立帳申請資料及交易資料明細各1 份。
  綜上，足認被告之自白核與事實相符，應堪信採。事證明確，
  被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所應適用之刑法法律
    有下列變更，爰比較新舊法如下：
 1、關於幫助犯之規定，被告於行為時之刑法第30條第1 項、第
    2 項分別規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」
    ，而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第30條第1 項、第2
    項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之
    刑減輕之」，比較修正前、後關於幫助犯之規定，修正後之
    刑法並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，即
    應適用行為時即修正前之刑法第30條規定。
 2、被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日
    ，易科罰金」。而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900 元折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以被告行為時
    即95 年7月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
 3、被告行為時之刑法第339 條第1 項普通詐欺罪之法定刑為「
    5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金」。而
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍
    及依修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：銀元1 元以上」
    ，故罰金刑部分經提高後為1 萬元以下，經折算為新臺幣後
    ，最高可罰新臺幣3 萬元，最低則為新台幣3 元。至被告行
    為後公布施行之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」；且刑法第33條
    第5 款亦修正為：「主刑之種類：罰金，新台幣一千元以上
    ，以百元計算之」。查刑法第339 條第1 項規定，係72年6
    月26日前所訂定，故依新法規定，罰金部分應提高為30倍，
    並改為新臺幣，即最高可罰新台幣3 萬元，最低應罰新台幣
    1 千元。經比較新、舊法之結果，應以被告行為時之舊法對
    其較為有利。
 4、修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無
    期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」。而修正
    後刑法第47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之
    執行而赦免後，五年以內『故意』再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一」。本件被告依修正前或後
    之刑法第47條規定，均應論以累犯，刑法第2 條第1 項前段
    規定，即應適用行為時即修正前之刑法第47條規定。
    綜上比較結果，本件應適用修正前刑法相關規定對被告較為
    有利。
(二)核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。其於84年間因麻醉藥品管理條例等案
    件，經法院合併定執行刑為有期徒刑6 年9 月，於90年9 月
    3 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    其於有期徒行執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依修正前刑法第47條累犯規定加重其刑。再被
    告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依修正前刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰
    審酌被告正值壯年，卻不思以正當工作賺取所需，竟貪圖小
    利而使犯罪者得以隱匿真實身分，增加司法機關查緝困難，
    並助長詐欺集團氣焰，擾亂社會秩序，造成被害人之損失，
    及其坦認犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    ，修正前刑法第339 條第1 項、第30條第1 、2 項、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
