【裁判字號】    95,交簡,694
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第694號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6131號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實；
    乙○○於民國95年4 月9 日20時許，在屏東縣萬丹鄉某友人
    住處飲用約6 、7 罐啤酒，至同日22時許，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼8172-ML 號自用
    小客車，沿潮州鎮○○路由北往南方向行駛，嗣於同日23時
    1 分許，途經途經該路段速限為時速60公里之跳傘場前時（
    縣道189 線19公里處），原應注意汽車駕駛人飲用酒類後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，又行
    車速度，依速限標誌或標線之規定，及汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷或障礙物、視距
    良好等路況，又無不能注意之情形，竟疏未注意及此，因體
    內酒精作用致意識不清、注意力減弱，且以約70至80公里之
    時速超速行駛，適甲○○駕駛車號VN-1262 號自小客車沿該
    路段同向車道在乙○○前方行駛，乙○○見狀閃避不及，而
    自後猛力追撞甲○○所駕車輛之左後車頭，致甲○○受有頭
    部外傷、腦震盪及臉面部撕裂傷等傷害。嗣經警據報前往處
    理，並測得乙○○呼氣中酒精濃度達每公升1.07毫克（乙○
    ○涉犯公共危險部分，業經本院另案判決確定）。案經甲○
    ○訴請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵訊中之坦承酒後已影響其駕駛能力，及超
      速行駛之事實。
（二）證人即告訴人甲○○及於事故發生後行經現場之證人葉日
      奎之證述。
（三）道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場圖、酒精濃
      度測定紀錄表、警員處理報告、安泰醫院診斷證明書各1
      紙、現場及車損照片46幀。
（四）按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其血液中酒精濃度
      超過百分之0.05以上者，不得駕車；行車速度，依速限標
      誌或標線之規定；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
      ，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第114
      條第2 款、第93條第1 項前段、第94條第3 項分別定有明
      文，被告駕車自應注意上述道路交通安全規定，而參以卷
      附道路交通事故調查報告表（二）之記載，當時天候晴、
      夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷或障礙物、視距良好
      等路況，依當時情形，被告顯無不能注意之情形，竟疏未
      注意及此，酒後貿然超速駕駛因而肇事，致被害人甲○○
      受有前揭傷害，被告自應負過失責任。且被告之過失行為
      與被害人甲○○之傷害結果間，具有相當因果關係。
三、論罪科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文；且犯罪在刑法施行前，比較裁判
      前之法律孰為有利於行為人時，應就罪刑有關之一切情形
      ，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別
      適用有利益之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨
      參照）。本件被告行為後，刑法及刑法施行法業於民國95
      年7 月1 日修正施行，本件論罪科刑所適用關於刑法第
      284 條第1 項前段之法定刑、易科罰金之折算標準等法律
      均有所變更，爰詳述如下：
（１）被告行為後，經總統於95年6 月14日以華總一義字第
      09500035181 號令公布之增訂刑法施行法第1 條之1 規定
      ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後（按指95年7
      月1 日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
      年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金刑者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
      提高為30倍。但72年6 月26日到94年1 月7 日新增或修正
      之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，並自95年7 月1
      日施行。查刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪之法定刑
      中罰金刑部分，於刑法施行法第1 條之1 修正增訂前，其
      貨幣單位為銀元，且應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條
      前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得
      提高為2 倍至10倍。」，又依現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例第2 條規定：「現行法規所定金額之貨幣單位
      為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍折算之。」，是刑
      法第284 條第1 項法定刑罰金刑部分，如換算為新臺幣，
      原應為罰金新臺幣15,000元以下（500 元×10×3） ；而
      如適用上開修正後刑法施行法第1 條之1 規定提高30 倍
      ，亦為新臺幣15,000元以下，比較適用新舊法之結果，其
      關於法定刑為罰金刑部分之提高標準相同。又刑法第33條
      第5 款經修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計
      算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元
      以上。」不同，比較新舊法結果，新法之罰金刑下限業已
      提高，此部分修正後之刑法亦無較有利於被告之情形。
（２）被告行為時之刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折
      算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
      算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1
      日。惟95 年7月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
      千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比較修
      正前、後之易科罰金折算標準，修正後之刑法並無較有利
      於被告之情形。
（３）經綜合上述全部罪刑比較結果，被告行為後之法律均無較
      有利之情形，故本件應依刑法第2 條第1 項前段規定，適
      用被告行為時即95年7 月1 日修正施行前之法律規定論處
      。
（二）核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
      傷害罪。被告酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責
      任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其
      刑。爰審酌被告酒後未考量他人行車安全，貿然駕駛自小
      客車上路，且以70至80公里之時速超速行駛，致告訴人受
      有前開傷害，其過失程度非輕，惟被告素行尚佳，並衡告
      訴人所受傷勢，被告尚未與告訴人等達成民事和解、賠償
      損害，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    、第284 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  臺灣屏東地方法院交通法庭
                                 法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                 書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
