【裁判字號】    95,訴,840
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第840號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所
上列被告因搶奪案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十二月二十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告前因搶奪等案件，經本院訊問後認其涉犯刑法第320 條
    第1 項、第325 條第1 項罪嫌重大，且有反覆實施同一犯罪
    之虞，非予以羈押顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 、6 款之規定，於民國95年9 月27日裁定羈押
    。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國95年12月27日起，再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                    書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
