【裁判字號】    95,交聲,138
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第138號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國95年7 月28日之裁決（屏監
違字第裁82-V00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○所有之車牌號
    碼9M-1520 號自用小客車（下稱系爭車輛），於民國94年7
    月3 日21時30分許，行經屏東縣屏東市○○路380 號前時，
    因異議人車輛「引擎室變更異動未提出申請（加裝平衡桿）
    」之違規，遭屏東縣警察局屏東分局海豐派出所警員依道路
    交通管理處罰條例第18條規定開單舉發，乃依道路交通管理
    處罰條例第18條第1 項規定，以受處分人「引擎屬可變更設
    備，變更不申請臨時檢驗而行駛」，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）3,600 元，暨上開罰鍰逾期不繳納者之處分。
二、聲明異議意旨略以：系爭車輛所安裝之平衡桿具增進車身鋼
    性與吸收車身變形之功能，可減輕車身過彎側傾，並不致影
    響行車安全，本件舉發不當，爰依法聲明異議等語。
三、經查：
（一）系爭車輛於前揭時、地，經警以引擎室變更異動未提出申
      請（加裝平衡桿）為由開單舉發，嗣經原處分機關以系爭
      車輛引擎屬可變更設備，變更不申請臨時檢驗而行駛為由
      ，依道路交通管理處罰條例第18條第1 項規定，處以罰鍰
      新臺幣（下同）3,600 元之事實，業據異議人自承屬實，
      復有屏東縣政府警察局屏警交字第V00000000 號舉發違反
      道路交通管理事件通知單，及交通部公路總局屏東監理站
      屏監違字第裁82-V00000000號違反道路交通管理事件裁決
      書各1 份在卷可憑。
（二）按汽車車身、引擎、底盤、電系等重要設備變更或調換，
      或因交通事故遭受重大損壞修復後，不申請公路主管機關
      施行臨時檢驗而行駛者，處汽車所有人新臺幣2,400 元以
      上9,600 元以下罰鍰，並責令其檢驗，道路交通管理處罰
      條例第18條第1 項定有明文，依該法條規定之意旨，係汽
      車所有人如對汽車重要設備如引擎、底盤等為變更或調換
      ，此時為確保汽車之功能性及安全性，需經臨時檢驗，經
      認定安全無虞始得行駛，是依該條規定，必限於車身、引
      擎、底盤或類此之車輛「重要設備」之變換、修復未檢驗
      ，始得以該規定加以處罰，從而汽車所有人須對汽車重要
      設備有所變更、調換，始可能構成本違規事由。
（三）自異議人提出之車輛引擎室加裝平衡桿之照片，及原處分
      機關95年9 月11日高監屏字第0950036975號函附之本件採
      證照片與同款式車輛之原廠標準規格引擎室照片觀之，該
      平衡桿顯然未對汽車之引擎本身為任何變更，亦未變更任
      何汽車引擎之功能，應不屬道路交管理處罰條例第18條第
      1 項所指「引擎重要設備變更或調換」之規範範圍。且依
      道路交通安全規則第39條之3 規定，汽車臨時檢驗之標準
      ，依定期檢驗之規定，而第39條之1 所規定，汽車定期檢
      驗之項目及標準並未有規範平衡桿之項目。是以，異議人
      加裝平衡桿既與道路交通管理處罰條例第18條第1 項規定
      之意旨不符，況加裝上開物品，亦非屬臨時檢驗之項目，
      異議人即無申請臨時檢驗之必要。
三、參照上揭法條規定及說明，本件異議人並無道路交通管理處
    罰條例第18條第1 項規定之違規事由。原處分機關未予查明
    ，認異議人有違反道路交通管理處罰條例第18條第1 項規定
    之事由而處以罰鍰3,600 元，容有未當，本件異議為有理由
    ，原處分應予撤銷，並為異議人不罰之諭知。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  臺灣屏東地方法院交通法庭
                                 法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                 書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
