【裁判字號】    95,除,221
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度除字第221號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告支票無效事件，本院於民國95年12月13日言
詞辯論終結判決如下：
    主  文
陳俊盛簽發以第一銀行萬巒分行為付款人，票載發票日期民國九
十五年四月三十日，票面金額新臺幣壹拾壹萬元，票號ＵＢ00
00000號之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有陳俊盛簽發以第一銀行萬巒分行
為付款人，票載發票日期民國95年4 月30日，票面金額新臺幣11
萬元，票號UB0000000 號支票1 張，因不慎遺失，前經聲請本院
以95年度催字第138 號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權
利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票
無效。
    理  由
一、上開支票，經本院以95年度催字第138 號公示催告。
二、所定申報權利期間，已於95年11月16日屆滿，迄今無人申報
    權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
