【裁判字號】    95,訴,816
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第816號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，檢察官提起公訴（九十五年度偵字第五五
五九號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國九十
五年十二月二十日下午五時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席
職員如下：
                        法  官  汪銘欽
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○於執行審判職務之公署審判時，證人於案情有重要關
    係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。緩
    刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○明知陳文宏（另經本院以九十四年度訴字第九二九
      號判決判處有期徒刑六月，褫奪公權貳年，現上訴於臺灣
      高等法院審理中）為民國九十四年十二月三日舉行之臺灣
      省新竹縣議會第十六屆縣議員選舉第八選區（該選區涵蓋
      之行政區包括竹東鎮、寶山鄉、五峰鄉）候選人。緣於九
      十四年十一月初某日晚上八、九時許，陳文宏偕同陳翰懿
      、陳清泉（陳翰懿、陳清泉亦經本院以九十四年度訴字第
      九二九號判決均以共同投票行賄、投票受賄罪各判處應執
      行有期徒刑八月，褫奪公權貳年，現亦均上訴於臺灣高等
      法院審理中）、陳昌西（本院另案審理中）前往新竹縣寶
      山鄉○○村○鄰○○路二二號甲○○住處，陳文宏等四人
      進入客廳後，陳文宏在場見聞陳昌西詢問甲○○家中有投
      票權人數，陳清泉亦要求甲○○屆時投票支持陳文宏，嗣
      經甲○○告知有投票權人數為八人，然不知在台北、台中
      女兒是否會返回投票後，陳文宏乃任由陳昌西將新臺幣六
      千元交付甲○○，並約其投票權為一定之行使以投票予陳
      文宏，而甲○○亦當場予以收受。
（二）詎甲○○明知上情，竟基於偽證之犯意，於九十五年六月
      二十六日，在本院刑事第八法庭內，就本院九十四年度訴
      字第九二九號陳文宏、陳翰懿、陳清泉違反選舉罷免法等
      案件審判時，就上開於案情有重要關係之事項，於供前具
      結後，而為虛偽之證述稱：「我看到這麼多人進來，我就
      準備泡茶，他們說我們馬上要走了，陳清泉等三人就往外
      走，一個白頭髮男子就拜託我，並且拿錢給我在我拿茶壺
      裝水的時候，因為我有抽菸，他就把錢壓在煙盒下，我水
      還沒拿出來，他們就已經走了。．．．（你有送他們出去
      嗎？）沒有，我在客廳他們就走出去了，我沒有跟他們一
      起出去。（這些錢有多少？）我不記得是四千還是五千，
      拿到我沒有算就直接放口袋，他們人就走掉了，我也追不
      到，也不知道他們要去哪裡。（交錢給你時，地點為何？
      ）在我家裡，放在桌上，是趁我去後面提開水時放在香煙
      盒的下面。（放錢的時候，你在後面是哪裡？是廚房嗎？
      ）剛好是我要進去廚房提水的時候，我有看到有人蹲下去
      ，但我不知道他在做什麼，是他們走掉我才看到錢。．．
      ．我說的是白頭髮男子，我還對他說不要。我要進去提水
      時，他就把錢放在桌子煙盒下，並且說他們要走了。．．
      ．我忘記是不是我進去提水時，他把錢放在煙盒底下。．
      ．．三個人出去，只剩白頭髮男子把錢拿給我，我說不好
      ，我要去進去提水，他是不是那時候放的，我也不記得。
      ．．．我不是很清楚他是不是把錢放在煙盒下方。．．．
      （偵查中從來沒有提到錢壓在煙盒下，到底錢如何拿到？
      ）一時間我想不起來，我只是隨便回答」等語，足以影響
      判決之結果及正確性。嗣甲○○於上開偽證之證述後，於
      所虛偽證述之案件判決確定前（即本院九十四年度訴字第
      九二九號陳文宏、陳翰懿、陳清泉違反選舉罷免法等案件
      ，現上訴於臺灣高等法院審理中，尚未判決確定），於本
      院審理時為自白。
三、處罰條文：
    刑法第一百六十八條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    十二  月    二十  日
                              臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                書 記 官    陳  秀  子
                                法    官    汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十二  月    二十  日
                                書 記 官    陳  秀  子
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百六十八條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
