【裁判字號】    95,重訴,38
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度重訴字第38號
原      告  乙○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  簡長順律師
原告與被告丁○○間請求損害賠償事件，前經原告提起刑事附帶
民事訴訟，由本院刑事庭裁定移送前來，惟該刑事案件已經台灣
高等法院於民國95年7月13日以95年度上易字第694號刑事判決被
告無罪確定。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）壹仟壹佰伍
拾萬元，應繳裁判費壹拾壹萬仟貳佰元，限原告於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    法  官   蔡欣怡
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
                                書記官   王恬如
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
