【裁判字號】    95,執破,4
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    破產執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度執破字第4號
聲請人即林可企業股份有限公司
之破產管理人  彭亭燕律師
債  權  人    銳豐實業有限公司
代  理  人    丙○○
債  權  人    新竹國際商業銀行
代  理  人    丁○○
債  權  人    財政部北區國稅局
代  理  人    甲○○
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人    乙○○
右聲請人因林可企業股份有限公司破產事件，聲請就分配表認可
並公告之，本院裁定如左
：
    主      文
附表所示之分配表准予認可並公告之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經選任為林可企業股份有限公司
    之破產管理人，茲申報債權之期間已屆滿，本件破產財團可
    供分配之金額，扣除相關財團費用後，為新臺幣（下同）6
    65011元，聲請人已就申報及已知債權情況，製作分配表如
    附件，爰聲請依法予以認可並公告之等語。
二、按在第一次債權人會議後，破產財團之財產可分配時，破產
    管理人應即平均分配於債權人；前項分配，破產管理人應作
    成分配表，記載分配之比例及方法。分配表，應經法院之認
    可，並公告之；對於分配表有異議者，應自公告之日起十五
    日內，向法院提出之，破產法第139條定有明文。經查：本
    件破產財產可供分配之金額為665011元，業據聲請人陳報在
    卷，並有資產負債表、代墊費用明細及相關收據等件附卷可
    參，經核無不合，如附表所示之分配表核無不合，應予認可
    並公告之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
對於分配表有異議者，應自公告之日起十五日內，向法院提出之
。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
