【裁判字號】    95,易緝,41
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度易緝字第41號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，檢察官提起公訴（八十五年度偵續字第
一三七號）及移送併案審理（八十六年度偵字第八二九八號、九
十四年度偵緝字第二０八號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十五年十二月二十日下午五時在本院刑事第八
法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  汪銘欽
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
    之物交付，處有期徒刑肆月。如易科罰金，以銀元佰元即
    新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國八十五年間向某不詳年籍姓名成年男子數人
      以高利貸借款新臺幣（下同）三萬元，嗣無力清償高利貸
      ，乃明知該某不詳年籍姓名成年男子數人欲以動產擔保
      交易附條件買賣方式詐騙車輛，迫不得已分別與林星利（
      業據本院以八十九年度易緝字第四號判處有期徒刑八月確
      定）及該某不詳年籍姓名成年男子數人共同基於詐欺取財
      之概括犯意聯絡，同意以連帶保證人及買受人名義分工詐
      取車輛如後，藉以免除被追討惟無力償還之高利貸本息債
      務。
（二）甲○○與林星利及該某不詳年籍姓名成年男子數人意圖為
      自己不法之所有，共同基於詐欺取財之概括犯意聯絡，先
      於八十五年三月十二日，推由林星利為買受人，甲○○為
      連帶保證人，而佯稱欲以動產擔保交易附條件買賣方式，
      向聯晟汽車股份有限公司（以下簡稱為聯晟公司）購買克
      萊斯勒牌、車牌號碼ＣＩ─五七四九號自用小客車，使聯
      晟公司承辦人員不知有詐，因之陷於錯誤，乃同意以動產
      擔保交易附條件買賣方式簽訂附條件買賣契約，約定總價
      金為九十三萬六千五百四十元，除頭期款十九萬九千元外
      ，餘分三十六期給付，每月一期，每期付款二萬六千零十
      五元，並約定該標的物即車牌號碼ＣＩ─五七四九號自用
      小客車保存地點為新竹市○○路二一０巷三弄四一號，於
      價金未付清前，標的物所有權仍屬聯晟公司所有，買受人
      只能依約占有使用，不得任意將標的物遷移、出賣、出借
      、質押或為其他處分，並將該車牌號碼ＣＩ─五七四九號
      自用小客車交付。旋該某不詳年籍姓名成年男子數人詐得
      該車牌號碼ＣＩ─五七四九號自用小客車後，即於同年月
      十八日在高雄市○○路，將該車牌號碼ＣＩ─五七四九號
      自用小客車以三十六萬元之代價典當予吳大作經營之「商
      人當舖。
（三）甲○○又基於同一概括犯意，與該某不詳年籍姓名成年男
      子數人共同基於同一詐欺取財之概括犯意聯絡，於八十五
      年四月二日，改推由甲○○為買受人，亦佯稱欲以動產擔
      保交易附條件買賣方式，向元隆汽車股份有限公司（以下
      簡稱為元隆公司）購買車牌號碼Ｇ七─四一八六號自用小
      客車，使元隆公司承辦人員不知有詐，因之陷於錯誤，乃
      同意以動產擔保交易附條件買賣方式簽訂附條件買賣契約
      ，約定總價金為八十二萬三千八百元，除頭期款十三萬八
      千元外，餘款六十八萬五千八百元分三十六期給付，每月
      一期，每期付款一萬九千零五十元，並約定該標的物即車
      牌號碼Ｇ七─四一八六號自用小客車保存地點為新竹縣竹
      北市○○街四五號，於價金未付清前，標的物所有權仍屬
      元隆公司所有，買受人只能依約占有使用，不得任意將標
      的物遷移、出賣、出借、質押或為其他處分，並將該車牌
      號碼Ｇ七─四一八六號自用小客車交付。旋該某不詳年籍
      姓名成年男子數人詐得該車牌號碼Ｇ七─四一八六號自用
      小客車後，即逃匿不知去向。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十九條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    十二  月    二十  日
                              臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                書 記 官    陳  秀  子
                                法    官    汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十二  月    二十  日
                                書 記 官    陳  秀  子
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
