【裁判字號】    95,竹交簡,1210
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1210號
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6263號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以94年度速偵字第37號為緩起
    訴處分確定在案，緩起訴期間為民國94年3月9日至95年3月8
    日。詎其仍不知警惕，又於95年10月15日晚上11時許起，在
    國立新竹教育大學附設實驗國民小學附近某不詳友人住處飲
    用數瓶啤酒後，至翌日即95年10月16日凌晨0 時許，仍為不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶無照騎乘HRV-157 號重
    型機車上路欲返家，迨行經新竹市香山區○○○路120 號前
    ，因酒後意識模糊，反應力降低而失控跌倒受傷，嗣警獲報
    到場處理，將因前開車禍而受有右臉頰之開放性傷口併右顴
    骨骨折、腦震盪等傷害之甲○○送往南門綜合醫院急救，並
    於當日凌晨1 時20分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.81
    毫克而查獲上情。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之自白（見偵查卷第7至9頁）。
(二)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.81毫克，有新竹市○○
      ○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（見偵查卷第11頁
      ）。
(三)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙（見
      偵查卷第12頁）。
(四)、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表（見偵查卷
      第14頁）。
(五)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(
      二) （見偵查卷第16至18頁）。
(六)、現場照片5 張（見偵查卷第21至23頁）。
(七)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      1669 號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.8
      1 毫克，業如前述，參以被告前揭因酒後意識模糊，反應
      力降低而失控跌倒受傷之異常駕駛行為，堪認被告確已達
      不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以94年度速偵字第37號為緩起訴處分確定
    在案，緩起訴期間為94年3月9日至95年3月8日，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其無視酒後不得駕車之
    禁令再於酒後無照駕車，所為嚴重影響其他用路人之安全，
    且酒後駕車肇事，酒測濃度高達每公升0.81毫克，本應重判
    ，惟念及其坦承酒後不能安全駕駛之行為，態度尚稱良好，
    因本件酒後駕車之車禍亦受有傷害，有南門綜合醫院診斷證
    明書乙紙在卷為憑（見偵查卷第15頁），諒已深獲警惕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中   華    民    國     95    年    12     月   20    日
                 臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                     法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                     書記官  黃旭淑
中   華    民    國     95    年    12     月   20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
