【裁判字號】    95,竹交簡,1236
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1236號
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1982號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年11月21日晚上7 時許起至
    10時許止，在新竹市○○路某不詳地點之餐館內飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘BWE-218號重
    型機車上路欲返回其位於新竹市○○街22巷98號4樓居處，
    嗣於同日晚上10時40分許，行經新竹市○○路與湳中街口時
    ，因有行車不穩定之現象為警攔查，發現其有濃厚酒氣，經
    檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.92毫克而查獲上情。案
    經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第
      9 至10頁、第22至23頁）。
(二)、承辦警員黃淵源所製作之偵查報告（見偵查卷第6頁）。
(三)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.92毫克，有新竹市○○
      ○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（見偵查卷第11頁
      ）。
(四)、被告於查獲後經命其檢測閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字
      ，由1001到1030，用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀
      帶內畫另1 個圓等項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第12頁）。
(五)、被告駕駛過程因車行不穩，顯然無法正常駕駛，於查獲、
      測試或訊問過程，有意識模糊，注意力無法集中等情事，
      有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見
      偵查卷第13頁）。
(六)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市
      警察局執行交通違規移置保管車輛收據各乙紙（見偵查卷
      第14頁）。
(七)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      669 號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.92
      毫克業如前述，參以被告前揭車行不穩，意識模糊，注意
      力無法集中及閉眼朗誦阿拉伯數字、另畫圓等檢測項目，
      均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力
      交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且酒測濃度高達每公升0.92毫克
    ，惟念及其坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可等一切
    情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中   華    民    國     95    年    12     月   20    日
                 臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                     法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                     書記官  黃旭淑
中   華    民    國     95    年    12     月   20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
