【裁判字號】    95,竹交簡,1207
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1207號
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1915號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年11月11日晚上8時許起，
    在其位於新竹市○區○○路452巷17弄19號住處飲用乙杯高
    粱酒後，至同日晚上9時許，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，猶駕駛9090-FU號自小客車上路欲前往寶山水庫
    ，嗣於同日晚上10時10分許，行經新竹市○○路段，因酒後
    注意力降低，操控力減弱，不慎撞及路旁無人居住之工寮，
    經警到場處理，於當日晚上10時18分檢測其吐氣所含酒精濃
    度為每公升0.69毫克而查獲上情。案經新竹市警察局第二分
    局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第8 至10頁
      、第22至23頁）。
(二)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.69毫克，有吐氣酒精濃
      度測試紀錄紙（見偵查卷第11頁）。
(三)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙（見
      偵查卷第12頁）。
(四)、被告於查獲後經命其檢測閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字
      ，由1001到1030，用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀
      帶內畫另1 個圓等項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第13頁）。
(五)、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表（見偵查卷
      第14頁）。
(六)、被告所出具飲酒結束未逾15分鐘，經員警提供礦泉水漱口
      後，再實施酒測之聲明書乙紙（見偵查卷第15頁）。
(七)、現場照片2 張（見偵查卷第16頁）。
(八)、被告雖於檢察官訊問時未對其是否已達不能安全駕駛一節
      有所陳述，惟查：按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時
      ，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日所
      發之法88檢字第001669號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精
      濃度為每公升0.69毫克業如前述，參以被告前揭閉眼朗誦
      阿拉伯數字、另畫圓等檢測項目，均不合格之測試結果，
      參以被告車禍肇事之異常駕駛行為，堪認被告確已達不能
      安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且駕車撞及路旁無人居住工寮之
    肇事結果，酒測濃度高達每公升0.69毫克，坦承酒後駕車之
    事實，態度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中   華    民    國     95    年    12     月    20   日
                 臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                     法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                     書記官  黃旭淑
中   華    民    國     95    年    12     月    20   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
