【裁判字號】    95,自,19
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                95年度自字第19號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○  新竹縣警察局竹北分局
上列自訴人自訴被告傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正選任律師為代理人並提出委
任書狀。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319 條第1 項前
    段固定有明文；惟自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2
    項、第329 條第2 項分別定有明文。
二、經查，自訴人乙○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人
    ，揆諸前揭規定，其程式自有未洽，爰依刑事訴訟法第329
    條第2項之規定，命自訴人於本裁定送/達後7日內，補正如
    主文所示事項，如逾期仍未選任律師為代理人，將依法諭知
    不受理之判決，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  吳靜怡
                                      法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                      書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
