【裁判字號】    95,訴,631
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第631號
原        告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理  人  丙○○
訴訟代理  人  甲○○
被        告  瀚瑞科技工程有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年
12月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬元，及自民國九十五年
七月十九日起至清償日止，按年息百分之七點０九三計算之利息
，暨自民國九十五年八月二十日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告瀚瑞科技工程有限公司於民國94年5月19 日
    ，邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證人，與原告簽訂借據
    ，借款新臺幣（下同）3百萬元，借款期間自94年5月19日起
    至96年5月19日止，約定以1個月為1期，共分24期，按期平
    均攤還本息，借款利率按原告銀行基準利率加百分之3.55 (
    目前合計為百分之7.093)機動計付，並於每年1月、4月、7
    月及10月之21日，依原告銀行基準利率變動而調整，並自調
    整日起，按調整後之年利率計算。倘逾期償付本息時或經票
    據交換所公告拒絕往來，債務視為全部到期，並按約定利率
    支付遲延利息外，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期6個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎
    被告瀚瑞科技工程有限公司於95年8月11日經票據交換所公
    告拒絕往來，是依約定書之約定，被告瀚瑞科技工程有限公
    司已喪失期限利益，債務應視為全部到期，計尚欠125萬元
    及其利息、違約金未清償，屢經催告，仍未獲置理，而被告
    丁○○及乙○○既為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，
    為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金等
    語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何答辯。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出借據、約定書、保
    證書、票據信用資料查覆單、放款歷史交易明細表、放款交
    易利息明細表、華僑銀行存放款牌告利率變動記錄表各乙份
    為證，核與其所述相符，而被告迄未到場爭執，亦未提出任
    何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，是本院依
    調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之金額，即無不合，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
            民事第一庭    審判長法  官  王銘勇
                                法  官  王佳惠
                                法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
