【裁判字號】    95,竹簡,986
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第986號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第4619號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，應由交通部統籌管理，非經核准，不得使用之
規定，擅自使用無線電頻率未干擾無線電波之合法使用，處拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
甲○○幫助違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，應由交通部統籌管理，非經核准，不得使
用之規定，擅自使用無線電頻率未干擾無線電波之合法使用，處
拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。緩刑貳年。
扣案之發射機壹臺、FM激勵器壹臺、電源供應器臺、電腦主機
壹臺、滑鼠及鍵盤各壹個、收音機壹臺均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：乙○○明知無線電頻率、電功率、發射方式及電
    臺識別呼號等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經
    核准，不得使用，竟未經交通部核准使用無線電頻率，即於
    民國93年間，透過友人吳國慶之介紹，向甲○○借用新竹縣
    湖口鄉○○街1巷28號之3旁之鐵皮屋，甲○○亦明知乙○○
    尚未經交通部核准使用無線電頻率，竟基於幫助之犯意，借
    用上開鐵皮屋予乙○○經營地下電臺，由乙○○於93年底某
    日，將發射機1臺、FM激勵器1臺、電源供應器3臺、電腦主
    機1臺、滑鼠及鍵盤各1個、收音機1臺等電信器材安置於該
    址，並向中華電信股份有限公司申請（03）0000000寬頻網
    路，且委由不知情之胡家恩架設寬頻工程以供上網連線，使
    電臺聲音得以傳輸聯播，擅自使用FM102.0MHZ無線電頻率，
    播放由黃萬閎、施荳荳主持之臺灣聯播網「寶島英雄俱樂部
    」、「打狗英雄俱樂部」節目，內容為政治評論及藥品廣告
    ，非法使用無線電頻率，嗣經交通部電信總局北區電信監理
    站於新竹地區執行業務查察，發現有調頻102.0兆赫非法廣
    播電台，經蒐證後函請內政部警政署電信警察隊第一中隊調
    查，經該中隊會同交通部電信總局北區電信監理站，於94年
    4月11日16時25分許，前往上開鐵皮屋搜索查獲，並扣得上
    開電信器材。
二、證據：（一）被告甲○○之陳述。（二）證人吳國慶警詢偵
    查中之證詞。（三）證人胡家恩警詢中之證詞。（四）被告
    乙○○交付予被告甲○○印有「臺灣人廣播電臺臺長李明祐
    （按即被告乙○○之偏名）」等文字及被告乙○○照片之名
    片1張。（五）中華電信股份有限公司新竹營運處出具之（
    03）0000000寬頻網路收據（繳費通知兼用戶收執聯）。（
    六）交通部電信總局北區電信監理站（非法廣播電臺及電波
    干擾）處理報告表。（七）蒐證照片4幀。（八）非法廣播
    電臺節目紀錄表。（九）電信使用者資料查詢單。（十）中
    華電信文山營運處市內電話客戶資料表。（十一）搜索扣押
    筆錄及扣押物品目錄表。（十二）（03）0000000電話申請
    人及裝機資料電腦畫面列印。（十三）查獲現場照片20幀。
    （十四）被告乙○○雖否認違反電信法，辯稱：（03）0000
    000電話係吳國慶以其名義申請，伊未架設地下電臺云云。
    惟查，被告乙○○透過友人吳國慶之介紹，向被告甲○○借
    用新竹縣湖口鄉○○街1巷28號之3旁之鐵皮屋一情，業據被
    告甲○○、證人吳國慶警詢偵查中陳述在卷，互核相符；證
    人胡家恩亦於警詢中指證：新竹縣湖口鄉○○街1巷28號之3
    旁之鐵皮屋內寬頻工程確係乙○○委託其架設無訛；佐以被
    告乙○○自承曾經交付被告甲○○印有「臺灣人廣播電臺臺
    長李明祐（按即被告乙○○之偏名）」等文字及其照片之名
    片1張，且曾任「臺灣人廣播電臺臺長」屬實，由此已堪認
    定被告乙○○確有未經核准擅自使用無線電頻率犯行。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電信法第58條第2項、第60條、刑法第2條第
    1項前段、第74條第1項第1款，修正前刑法第11條前段、第
    30條、第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年     12    月    20     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  馮玉玲
中   華   民    國    95    年    12     月     21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第48條第1項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2項
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
