【裁判字號】    95,訴,626
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第626號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  集元科技股份有限公司
兼法定代理  丙○
人
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年
12月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬柒仟零柒拾壹元，及自
民國九十五年六月十日起至清償日止，按年息百分之五點二四計
算之利息，暨自民國九十五年七月十日起清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，但此規定於有訴訟代理人時不適用之，
    而聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第17
    0條、173條、176條規定分別參照。本件原告之原法定代理
    人詹宣勇於日前卸任，而其委任有訴訟代理人，是其訴訟程
    序不當然停止，而新法定代理人甲○○業已就任，並以書狀
    承受訴訟，並據其提出經濟部95年11月16日經授商字第0951
    256470號函、原告公司變更登記表，經核與前開規定相符，
    應予准許，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時原請求被告連帶給
    付1,468,768及自民國95年6月10日起至清償日止，按年息
    5.24％計算之利息，暨自95年7月10日起清償日止，逾期6個
    月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按上開利率20
    ％計算之違約金。嗣於95年9月6日具狀變更請求之金額為如
    主文第1項所示之金額，核係屬減縮應受判決事項之聲明，
    應予准許，併此敘明。
三、又被告集元科技股份有限公司雖於民國95年7月25日經經濟
    部核准解散，並登記在案，有卷附股份有限公司變更登記表
    一紙可按，惟依公司法第24條、第25條之規定，解散之公司
    除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，而解散之公司
    ，於清算範圍內，視為尚未解散，是被告集元科技股份有限
    公司在清算程序尚未完結前，視為尚未解散，仍有當事人能
    力。被告集元科技股份有限公司於95年7月15日開股東會決
    議選任原董事長即被告丙○為清算人，且被告丙○同意就任
    ，並於95年10月2日向本院陳報任清算人，迄今被告集元科
    技股份有限公司尚未清算終結，以上業經本院調閱95年度司
    字第153號卷查核無誤。
四、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告集元科技股份有限公司邀同被告丙○為連帶
    保證人於民國94年6月9日向原告借款新台幣（下同）1000萬
    元，約定借款期間自94年6月9日起至95年12月9日止，以每
    個月為一期，共分18期，所欠金額應分期於每月9日攤還，
    利息按年利率5％計算，採機動利率。若未依約攤還本息，
    即喪失期限利益，應將所欠款項全數清償，並願自遲延之日
    起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月
    部分，按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告自95 年7
    月9日起即未依約繳款，依上開約定，借款即應視為全部到
    期，惟屢經催討，被告仍未清償，為此爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，僅提出支
    付命令異議狀表示其與原告間之債務尚有糾葛等語，此外未
    提出任何書證以資憑佐。
三、經查，原告主張前揭事實，業據其提出與所述相符之銀行授
    信契約書、放款客戶往來明細、原告基本放款利率變動表各
    1份、基準利率歷次調整公文4份為證，而被告經合法通知均
    未到場爭執，僅以聲明異議狀泛言該項債務尚存爭議，惟並
    未提出任何抗辯及舉證，參諸原告所提出之證據，自堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額，即無不合，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
           民事第一庭     審判長法  官  王銘勇
                                法  官  王佳惠
                                法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
