【裁判字號】    95,交易,139
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第139號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第58
45號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○曾於民國89年間因公共危險案件，經本院新竹簡易庭於
    89年6月27日以89年度竹交簡字第241號判處罰金30000元確
    定，於89年8月3日執行完畢，再於91年間因公共危險案件，
    經本院新竹簡易庭於91年12月30日以91年度竹交簡字第784
    號判處拘役40日確定，於92年1月29日易科罰金執行完畢，
    於93年間又因公共危險案件，經本院新竹簡易庭於93年10月
    22 日以93年度竹交簡字第554號判處有期徒刑5月確定，於
    93年12月13日易科罰金執行完畢，復於94年間因公共危險案
    件，經本院新竹簡易庭於94年7月4日以94年度竹交簡字第
    507號判處有期徒刑6月確定，並於94年7月27日易科罰金執
    行完畢。詎其仍不知悔改，明知飲酒後駕車將因注意力減低
    、反應力變慢，貿然駕車於道路上行駛，容易發生交通事故
    ，仍於95年10月12日晚間11時許，在新竹市○○路附近與友
    人飲宴，席間飲用共約10瓶罐裝啤酒，至13日凌晨2時許聚
    會結束，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟駕駛車
    牌號碼4775-MY號自用小客車返家，於95年10月13日凌晨2時
    24分，途經新竹市○○路與中山路口，為警攔檢施以酒測，
    測得呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克，因而查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報請台灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯公共危險罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被
    告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院合議庭認合於新修正刑事訴訟法第273條之1之規定，裁定
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開時、地飲酒，並於酒後駕車之事實，坦承
    不諱，並有呼氣酒精濃度測定表、新竹市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表及刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表等
    可佐，是被告上開自白與事實相符，應予採信。故本案事證
    明確，應依法論處。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪。被告曾於94
    年間因公共危險案件，經本院新竹簡易庭於94年7月4日以94
    年度竹交簡字第507號判處有期徒刑6月確定，並於94年7月
    27日易科罰金執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1紙在卷可稽，其五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告已四次酒後駕車經法院
    判刑均無法更正其此一錯誤觀念，其酒後駕車嚴重影響道路
    行車安全非輕，及犯後坦承犯行，以及檢察官具體求刑8 月
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之3，第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳榮林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  交通法庭法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                          書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
