【裁判字號】    95,拍,1432
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1432號
聲  請  人  有限責任台北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）93年7 月29日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新台幣（下同）2,400,000 元之最高
    限額抵押權，存續期間自93年7 月29日起至123 年7 月28日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經93年
    7 月30日登記在案。
三、嗣相對人於93年7 月30日向聲請人借款1,800,000 元，及另
    開立本票面額為200,000 元，約定清償日期為100 年7 月30
    日之本票乙紙交付聲請人為執，其借款期間、利息暨違約金
    計算方式均載明於借據及本票內，如未按期攤還本金，經聲
    請人通知後，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金，詎相對人自95年8 月31日起即未依約繳納本息
    ，經聲請人以通知書函催後仍未繳付，尚欠本金共計1,802,
    553 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本
    、借據、本票、通知書2 紙及掛號郵件收件回執等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第二庭法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                            書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
