【裁判字號】    94,重訴,111
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第111號
上  訴  人  謝松
                        4弄7號
            甲○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國95年11月14日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣陸佰伍拾萬壹仟玖佰拾肆元，應徵
裁判費新台幣玖萬捌仟陸佰壹拾玖元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
