【裁判字號】    95,訴,509
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第509號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於民國95年
    1 月15日經檢察官訊問後，指定保證金額新臺幣50,000元（
    收據參見臺灣士林地方法院檢察署95年度毒偵字2255號卷第
    46頁），由具保人丙○○如數繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以被告經檢察官提起公訴後，經合法傳喚均不到庭，且拘
    提無著，顯已逃匿，具保人經本院通知，亦無法偕同被告到
    庭或陳報被告所在地，自應將具保人原繳納上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  楊迺伶
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
