【裁判字號】    94,重訴,297
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第297號
上  訴  人  寅○○
上列上訴人與被上訴人壬○○○、甲○○、丑○○○、丁○○、
己○○、庚○○、戊○○、丙○○、辛○○○、乙○○、子○○
、李方村、癸○○因94年度重訴字第297 號履行契約事件，上訴
人對於中華民國95年11月7 日本院第一審判決提起第二審上訴。
查本件訴訟標的價額經核為新臺幣27,907,094元，應徵第二審裁
判費合新臺幣386,412 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關
於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
