【裁判字號】    95,撤緩,63
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第63號
聲  請  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國95年
5 月12日判處有期徒刑8 月、緩刑3 年確定（95年度易字第123
號），茲查該受刑人在緩刑期內，更犯竊盜罪，經本院判處有期
徒刑7 月確定（95年度易字第1025號），因而聲請將上述緩刑之
宣告予以撤銷。經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條
第1 項第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟
法第476 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
