【裁判字號】    95,重訴,358
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第358號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○等2 人發支
    付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5 日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）10,928,596元，應
        繳裁判費108,184 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
        元外，尚應補繳107,184 元。
    (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及
        所用證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
