【裁判字號】    95,聲,1252
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1252號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第254 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點壹玖陸公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院87年度台上字第1262號
    判決意旨參照），是刑法第38條、第40條雖於民國（下同）
    94年2 月2 日經修正，並於95年7 月1 日生效施行，然依上
    開說明，自不生新舊法比較問題，仍應適用修正後刑法第38
    條、第40條規定。則按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均
    得沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項定有明文。又按甲基安非他命係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第2 級毒品，依同
    條例第11條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第2 級毒品安非他命之
    概括犯意，自93年7 月間某日起至94年1 月8 日3 時許為警
    採尿往前回溯96小時內之某時止，在台北市○○區○○街金
    馬獎撞球間及其所有車號3P-7325 號自用小客車內等處，連
    續施用第2 級毒品安非他命數次，為警於94年1 月7 日晚間
    7 時30分許，在台北縣板橋市○○路9 號203 室查獲，並扣
    得第2 級毒品安非他命1 包（淨重0.2218公克，驗餘淨重0.
    1936公克，聲請書誤載為0.25公克），嗣經依貴院94年度毒
    聲字第63號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，而由本署檢察官以94年度毒
    偵緝字第160 號案件為不起訴處分，惟前開扣案之違禁物經
    送驗後，確係含有甲基安非他命成分，此有憲兵司令部刑事
    鑑識中心95年9 月18日（95）安鑑字第01596 號鑑驗通知書
    在卷足參，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○施用毒品案件（臺灣士林地方法院檢察署
    94年度毒偵緝字第159 號、第160 號），扣案之疑似安非他
    命透明晶體1 包（驗餘淨重0.1936公克），經憲兵司令部刑
    事鑑識中心以電子天秤法及氣相層析質譜分析法鑑驗結果，
    檢出含第2 級毒品甲基安非他命成分，此有該中心95年9 月
    18日（95）安鑑字第01596 號鑑驗通知書1 份在卷可稽，足
    證扣案之物確為第2 級毒品無訛。依照前開說明，扣案之物
    屬違禁物，且不問屬於犯人與否，依法得單獨宣告沒收銷燬
    。從而，聲請人之聲請核無不合，應予准許。爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第五庭法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
