【裁判字號】    95,簡,680
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第680號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9951號
），因被告於偵查中自白犯罪，且依其他證據，已足認定其犯罪
，故本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），另補充更正如下：甲○○前因毒品及偽造文書案件，
    分別經本院92年度易字第225 號判決、臺灣臺北地方法院92
    年度簡字第4454號判決處有期徒刑8 月、6 月確定，並經本
    院依法裁定應執行有期徒刑1 年，於民國93年9 月22日縮刑
    期滿執行完畢。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正
    後刑法第2 條第1 項定有明文，此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，自應一律適用上開修正後之規定，
    而為「從舊從輕」之比較。茲依上開法條規定，比較適用新
    舊法及論罪科刑如下：
  (一)核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。又被
    告行為時，上開法條罰金刑之貨幣單位為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款之規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰
    金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則依罰金罰鍰提
    高標準條例及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例之規定
    ，以1 銀元折算3 元新臺幣，並將罰金數額提高2 至10倍；
    被告行為後，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新
    臺幣1 千元以上，並以百元計算之，且增訂刑法施行法第1
    條之1 規定，將上開傷害罪所定罰金之貨幣單位改為新臺幣
    ，並將罰金數額提高為30倍，經比較修正前後之規定，就罰
    金刑之最高數額部分，並無不同，然其罰金刑之最低數額，
    則以舊法之規定，對被告較為有利。是經綜合比較結果，應
    以適用修正前之規定，對被告較為有利，依刑法第2 條第1
    項前段規定，本案自應適用修正前之刑法相關規定予以論科
    。
  (二)查被告有前述之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，無論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第
    47 條 第1 項規定，均構成累犯，對被告尚無所謂「有利或
    不利」之情形，自無需適用刑法第2 條第1 項之規定比較新
    舊法，而應逕予適用修正後刑法第47條第1 項之規定，論以
    累犯，並加重其刑。
  (三)爰審酌被告素行不端，僅因細故即動手毆打他人，惟事後尚
    能坦承犯行，並與被害人和解，有和解書1 份在卷可參（但
    告訴人並未撤回告訴），頗具悔意，且被害人受傷程度尚非
    嚴重，及被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
  (四)又關於易科罰金之折算標準，被告行為時之舊刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，上開易科
    罰金折算標準，並依被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟被告行為後
    之新刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金。」，經比較新舊法之結果，應以修正前之規定較
    有利於被告，揆諸前揭說明，自應適用修正前刑法第41條第
    1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第227 條第1 項、第47條第1 項、
    修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
  傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千
  元以下罰金。
  犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
  刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
