【裁判字號】    95,補,368
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還公款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第368號
原      告  聯大公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○○間返還公款等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,896,133 元，應徵
第一審裁判費新臺幣29,710元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關
於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
