【裁判字號】    95,交簡,297
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第297 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第95
37號），本院認依被告在偵查中之自白及其他現存證據，已足認
定其犯罪（95年度交易字第530 號），經合議庭裁定認為宜由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於
    警詢時自白不諱（見臺灣士林地方法院檢察署民國95年度偵
    字第9537號卷第7 頁），核與起訴書所載之其他證據相符，
    而依被告於警詢時所留存之電話、地址、國民身分證、車籍
    資料及通知親屬即被告之弟廖浩宏到場各節，另被告之母親
    廖羅芳琪於偵查中亦接獲傳票到庭應訊，可證其人別無誤，
    足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  交通法庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
