【裁判字號】    95,簡,533
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第533號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第4756號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度
士簡字第848 號），改依通常程序審判（95年度易字第980 號）
，經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，因認仍宜以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正
    後刑法第2 條第1 項定有明文，此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，自應一律適用上開修正後之規定，
    而為「從舊從輕」之比較。又比較新舊法時，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，
    再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用
    不同之新舊法（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。茲依上開法條規定及說明，比較適用新舊法論罪科刑如
    下：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪及第
    339 條第1 項之詐欺取財罪。又被告行為時，上開2 罪罰金
    刑之貨幣單位為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款之規定
    ，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金倍數之調整及銀元與新
    臺幣之折算標準，則依罰金罰鍰提高標準條例及現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例之規定，以1 銀元折算3 元新臺
    幣，並將罰金數額提高2 至10倍；被告行為後，修正後刑法
    第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並以百
    元計算之，且增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將上開竊盜
    、詐欺取財2 罪所定罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將罰金
    數額提高為30倍，經比較修正前後之規定，就罰金刑之最高
    數額部分，並無不同，然其罰金刑之最低數額，則以舊法之
    規定，對被告較為有利。是經綜合比較結果，應以適用修正
    前之規定，對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，本案自應適用修正前之刑法相關規定予以論科。
  (二)被告先後2 次竊盜犯行，時間緊接，犯罪手法相似，並觸犯
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，依其行為
    時刑法第56條之規定，為連續犯。又被告行為後，刑法第56
    條連續犯之規定業已刪除。經比較新、舊法之結果，應以修
    正前有關連續犯之規定，對被告較為有利。
  (三)被告所犯連續竊盜、詐欺取財罪間，有方法、目的之牽連關
    係，依其行為時法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，應
    從一重處斷。又被告行為後，刑法第55條有關牽連犯部分之
    規定業已刪除。經比較新、舊法之結果，應以修正前有關牽
    連犯之規定，對被告較為有利。
  (四)經本院綜合前述比較結果，認應以適用修正前刑法相關規定
    較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自
    應適用被告行為時之修正前刑法相關規定予以論處。從而，
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪、第339
    條第1 項之詐欺取財罪；又被告先後2 次之竊盜犯行，時間
    緊接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，應
    依修正前刑法第56條之規定，認屬連續犯，以1 罪論，並加
    重其刑；且其所犯連續竊盜、詐欺取財罪間，有方法、目的
    之牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重
    之詐欺取財罪處斷。
  (五)爰審酌被告前已有竊盜前科，仍未能謹慎行事，再犯本案，
    惟其罹患精神疾病，致身心狀況不佳，事後已與被害人和解
    ，頗具悔意，並承認犯行，態度良好，及其犯罪動機、目的
    、手段、所得財物價值不高等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
  (六)又關於易科罰金之折算標準，被告行為時之舊刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，上開易科
    罰金折算標準，並依被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1日 。惟被告行為後
    之新刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金。」，經比較新舊法之結果，應以修正前之規定較
    有利於被告，揆諸前揭說明，自應適用修正前刑法第41條第
    1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454條第2項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、第339 條第1
    項、修正前刑法第56條、第55條、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
