【裁判字號】    95,重家訴,10
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            95年度重家訴字第10號
原      告  乙○○
訴訟代理人  成介之律師
被      告  甲○○
上列當事人間履行協議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院於95年11月7 日裁定，命其
    於送達後5 日內補正或依法聲請公示送達，該裁定於95年12
    月7日送達原告訴訟代理人，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，其假
    執行之聲請亦失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
