【裁判字號】    95,訴,1235
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1235號
原      告  Gericom A.
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
訴訟代理人  鄭懷君律師
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告進金生實業股份有
    限公司發支付命令，惟被告進金生實業股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的價額核定為新臺幣6,958,063 元，應繳
          裁判費新臺幣69,904元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣68,904元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費及補正部分不得抗告
。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
