【裁判字號】    95,重訴,6
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余鐘柳律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十二月二十六日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人等案件，經本院認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之情形並有羈押必要，於民國95年5 月
    26日執行羈押，並分別自95年8 月26日、95年10月26日起延
    長羈押2 月，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，應自95年12月26日起再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第10 8條第1 項、第2 項裁定如主文。
二、本裁定業於95年12月20日當庭宣示。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
