【裁判字號】    95,交訴,77
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交訴字第77號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
9625號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年5 月8 日19時20分許
    ，駕駛車號8092-DY 號自小用客車，沿臺北市○○區○○路
    由南往北方向行駛，途經同路段17號前，原應注意車前狀況
    及兩車併行之間距，並隨時採取必要之安全措施，依當時天
    候晴，視線良好，且無障礙物，依現場狀況又非不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況貿然超車，擦撞同向在其前方由
    乙○○騎乘NRC-088 號機車，致乙○○人車倒地，造成乙○
    ○受有腳踝扭傷及拉傷、前臂與足部開放性傷口等傷害。詎
    甲○○竟未為任何救助，即駕車離開現場。案經乙○○訴由
    臺北市政府警察局北投分局報告偵辦（涉犯刑法第185 條之
    4 之罪，另行由受命法官獨任逕以簡易判決處刑），因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回告訴，有訊
    問筆錄附卷可稽，揆諸首開說明，爰就過失傷害部分不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、被告涉犯刑法第185 條之4 之罪，另行由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  交通法庭審判長法  官  李育仁
                                法  官  許辰舟
                                法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
