【裁判字號】    95,訴,782
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第782號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳萬發律師
上列被告因偽造貨幣案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
422 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖供行使之用而收集偽造之通用紙幣，處有期徒刑壹年
捌月，緩刑參年。扣案之偽造新臺幣壹仟元之通用紙幣貳張（號
碼LM564225XQ壹張、EB716163JR壹張）沒收。
    事  實
一、甲○○明知「秦苰源」及綽號「王偉」之不詳年籍男子所交
    付之編號LM564225XQ、EB716163JR之新臺幣 (下同)1000 元
    紙鈔均係偽造之貨幣，竟意圖供他人行使之用，分別於民國
    94年9 月中旬至9 月底某日，在士林夜市附近及於94年11月
    9 日，在臺北市內湖區國泰醫院附近「觀茶入微」茶店內，
    加以收受充作樣品，並擬以1000元之真鈔兌換4000元之偽鈔
    之方式，販售偽鈔供他人使用。惟因甲○○無法覓得適當之
    買主而作罷。嗣於94年11月10日上午7 時40分許，在臺北市
    內湖區○○街150 號內，為警在其皮包內搜索查獲偽鈔1 張
    ，另在房間內之抽屜查獲1 張。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前述犯罪事實，業據被告甲○○於95年12月6 日本院審理時
    供認不諱（見當日審判筆錄），並有偽造通用紙幣2 張（號
    碼LM564225XQ、EB716163JR二張）扣案可資佐證，而扣案之
    紙鈔經送中央銀行函轉中央印製廠鑑定結果，認定該二張紙
    鈔均以彩色墨水方式仿印，無凹版印紋凸起效果，紙張非鈔
    券紙，水印以灰色墨在紙張背面仿製，安全線以燙印箔膜（
    含面額數字），仿鈔券正面五段裸露，左下角面額數字，號
    碼EB716163JR以噴墨方式，另一張則以亮光物質仿折光變色
    油墨，二張新台幣壹仟元券均屬偽造，有中央印製廠94年11
    月22日中印發字第0940004759號函影本在卷可憑，被告自白
    核與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第196 條第1 項後段之意圖供行使之用而收集偽造之
    通用紙幣罪，其所謂收集，係指意圖供自己或他人行使之用
    ，而有收受、蒐集、收買、受贈、互換等一切移轉自己持有
    之行為皆屬之，所收集者，以他人偽造通用貨幣為限（最高
    法院83年度台上字第390 號判決參照）。核被告所為，係犯
    刑法第196 條第1 項後段之意圖供行使之用而收集偽造之通
    用紙幣罪。被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日施行，修正前刑法第59條係規定：犯罪之情狀可
    憫恕者，得酌量減輕其刑。修正後則規定：犯罪之情狀顯可
    憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑。刑法
    第59條之修正為法院就酌減審認標準見解之明文化，非屬法
    律之變更，不生新舊法比較之適用問題。被告於犯罪時甫滿
    18 歲 ，因年輕識淺，涉世未深，致初犯收集偽造紙鈔之重
    罪，所收集之偽鈔僅2 張，並未交付他人使用，尚未發生實
    害，其犯罪情節非重，如宣告刑法第196 條第1 項之最低度
    有期徒刑3 年，猶嫌過苛，其犯罪情狀顯可憫恕，應依刑法
    第59 條 之規定酌減其刑。爰審酌被告之品行、智識程度，
    因一時失慮而收集偽造之通用紙幣，對於社會經濟及交易秩
    序有潛在性之威脅，及犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，
    量處有期徒刑1 月8 月。又被告現為在學之學生，無犯罪紀
    錄（見卷附臺灣高等法院被告前案記錄表），其因一時失慮
    ，致犯本罪，犯罪後已供認犯行，知所悔悟，經此罪刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，應依新刑法第74條第1 項第1 款規定（最
    高法院95年度第8 次刑事庭會議紀錄參照），併予宣告緩刑
    3 年，以啟自新。
三、扣案之2 張壹仟元偽鈔（號碼LM564225XQ、EB716163JR二張
    ），係查獲之偽造通用紙幣，不問屬於被告與否，應依刑法
    第200條之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第196 條
第1 項後段、第59條、第74條第1 項第1 款、第200 條，罰金罰
鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
論罪法條：
刑法第196 條
行使偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，或意圖供行使之用
而收集或交付於人者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科5
千元以下罰金。
收受後方知為偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券而仍行使，
或意圖供行使之用而交付於人者，處5 百元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
