【裁判字號】    95,簡,667
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第667 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8318號
），本院訊問被告後（95年度易字第1143號），經合議庭裁定認
為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官起訴書之記載外
    ，茲補充如下：(一)甲○○於民國89年間，因妨害公務案件，
    經本院以89年度簡字第765 號判處有期徒刑5 月，如易科罰
    金以300 元折算1 日確定，刑期起算日期為90年6 月6 日，
    於90年11月5 日執行完畢（構成累犯）。(二)起訴書犯罪事實
    欄第5 行「持不詳工具」，應予刪除。(三)本件犯罪事實，業
    據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱（本院95年10月26
    日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據一致，足見
    其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告行
    為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，
    而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。修正後刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2 條第
    1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（按此條項規定，僅係
    新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體刑罰法律
    ，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。且比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。又比較
    適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比
    較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適用新法，
    一部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判例意旨參照
    ）。經查：
  (一)修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預
    備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業
    已減縮。
  (二)又按新修正刑法於95年7 月1 日施行之前，刑法分則編有關
    罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應
    適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定，亦即應按各該具
    體條文制定或修正之先後，定其罰金提高之倍數。惟被告行
    為後，刑法施行法增訂第1 之1 條，於95年6 月14日經總統
    公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自95年7
    月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元
    改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額
    提高為30倍。本案被告係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪，該罪有罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日公布施行後，
    即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰金
    以新台幣為單位，數額應提高30倍，此與修正前之罰金以銀
    元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍者
    ，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，
    換算結果，亦為30倍），依修正後刑法第2 條第1 項前段之
    規定，自應適用修正前之規定。
  (三)被告行為時之舊刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左
    ：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，為新臺幣3 元
    以上。惟被告行為後新刑法第33條第5 款係規定：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。
    」，經比較修正前、後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自
    應以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
  (四)易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法施
    行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為
    人之法律，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟新修正施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，
    易科罰金。」，經綜合比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上開修正
    前之刑法規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (五)綜合上述條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及
    修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，修正後
    之規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，應整體適用行為時即修正前之刑法相關規定。
  (六)被告與姓名、年籍不詳之綽號「阿文」成年男子間，就竊盜
    罪部分，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。
  (七)又被告行為時之刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢
    ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。
    」，惟修正後之刑法第47條第1 項則規定：「受徒刑之執行
    完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。」。本件被告
    有如補充理由所載之犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前
    、後之規定，均構成累犯，參照最高法院95年11月7 日第21
    次刑庭會議決議意旨，無刑法第2 條第1 項比較適用之問題
    ，應逕依修正後之刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並加
    重其刑。
  (八)爰審酌被告之生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、手
    段、竊取自來水事業處鋁門窗為圖變賣、竊得財物價值約新
    臺幣5 萬元，及犯罪後已坦承犯行，並將所竊財物歸還與被
    害人，顯見其知所悛悔等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項規定諭知易科罰金之折算標準
    。另新修正刑法第57條關於科刑時應審酌之事項，其中修正
    後刑法第57條第7 款「犯罪行為人與被害人之關係」，係將
    修正前同條第8 款「犯人與被害人『平日』之關係」之「平
    日」一語刪除，擴大犯罪行為人與被害人在犯罪行為上之關
    係，亦屬科刑時應予考慮之標準，修正後同條第8 款並增列
    「犯罪行為人違反義務之程度」，此均屬法院就刑之裁量審
    認標準之明文化，非屬法律之變更（最高法院95年5 月23日
    第8 次刑庭會議決議亦同此意旨），自無新修正之刑法第2
    條第1 項規定之適用，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1
    項、修正前刑法第28條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第l 條前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
