【裁判字號】    95,家訴,43
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定          95年度家訴字第43號
原      告  甲○○
            丙○○○
訴訟代理人  林賢宗律師
上列原告等與被告乙○○間請求給付扶養費事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,833,755 元，
應徵第一審裁判費新臺幣19,216元，茲依民事訴訟法第249 條第
1項 但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標定價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
