【裁判字號】    95,交聲,896
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第896 號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所民國95年10月24日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁22-AEU509275號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    ，處新台幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規
    點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63 條
    第1 項第3 款分別規定甚明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕乘CAI-803 號
    重機車，於民國95年9 月26日21時15分許，在台北市○○路
    、大南路為警攔停舉發「闖紅燈」之違規，爰依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項裁處罰鍰1800元，並依同條例第63
    條第1 項第3 款規定記違規點數3 點。
三、異議意旨略以：異議人固於前揭時間騎車經過違規地點，在
    停等線後方6.4 公尺左右停車，接太太上車後起步，惟當時
    天色昏暗，又施工路面不平，其騎乘車齡14年之重機車通過
    路口，經過停止線前，其行進方向號誌為綠燈，並未闖紅燈
    云云。
四、經查：
    前揭違規事實，業據證人即舉發警員乙○○到庭結證稱：「
    我和另一位同仁駕駛巡邏車，我站在如相片上標示的基河路
    ，我開啟指示燈，就看到違規人速度很慢的騎過來，闖紅燈
    ，我們就攔下他舉發，我看到的時候基河路上的兩個紅綠燈
    都是紅燈，受處分人經過停止線前，基河路行向的號誌就已
    經是紅燈，他還騎車經過停止線駛過大南路．．．」「（問
    ：攔停違規人作如何表示？）他解釋說他騎的很慢，我說不
    論騎快騎慢都是闖紅燈。」「當時巡邏車停在我標示的位置
    ，我往基河路的方向看，就正好看到違規人剛好從我們面前
    闖紅燈過來。」「當我看到基河路對向的路口是紅燈時，受
    處分人的機車約在紅綠燈後方125 公分處行駛。」「員警執
    勤時，如見車輛在黃燈前通過停止線，行進到路中號誌變為
    紅燈是不會舉發，避免爭議。」等語綦詳（本院95年12月14
    日訊問筆錄參照），並庭提舉發現場照片2 幀附卷可稽。按
    證人乙○○乃為原處分機關認定異議人有前開違規行為之原
    證人，其到庭在本院法官面前以言詞供述本件待證事實－即
    異議人有前開違規事實，本院由其上開供述已得有異議人確
    有上開違規行為之心證，且於本件卷存證據資料內並無任何
    積極證據足以證明證人上開供述係屬虛偽，亦無足以令人顯
    信其供述為不可採之品性證據或前科證據存在，本院自不得
    僅以證人為本件開單舉發異議人之員警而全盤抹煞其在訴訟
    上所具有之原證人資格；況異議人對前開證人之供述並無法
    提出任何對其有利之證據資料，以使本院對證人所供述異議
    人違規之事實產生任何合理之懷疑。且交通警察掣單舉發違
    反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處
    分，係公務員基於職務上之權力，依法就特定之具體事件所
    為具公法上效果之單方面行政行為，基於公務員為公法上行
    為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據
    以依法處分之事實認定亦為正確無誤。參以：依證人庭呈之
    舉發現場照片所示，證人攔查舉發位置為異議人行進方向之
    正前方，有相片可憑，且據證人陳明：依舉發時視線情形，
    不至誤判等情明確（上開訊問筆錄參照）。是異議人確有駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之事實至明。異議
    人所辯：其並闖紅燈之意圖云云，尚乏依據，顯不  足採。
五、綜上所述，異議人所辯各節，均無足採。原處分機關援引首
    揭規定，對異議人裁處罰鍰1800 元，並記違規點數3 點，
    並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  交通法庭法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本抗告應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
