【裁判字號】    95,訴,888
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第888號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年12月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬參仟柒佰壹拾捌元及自民國九十
五年二月十八日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息
；並自民國九十五年三月十八日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查本件兩造就本件
    法律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附約定書第13條
    可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、原告起訴時原名「台北國際商業銀行股份有限公司」，法定
    代理人則為游國治，嗣於95年11月13日與建華商業銀行股份
    有限公司合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀
    行為存續銀行，並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，
    其法定代理人變更為丙○○，並於95年12月6 日向本院依法
    聲明承受訴訟，經核無不合，應予准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年5 月17日與原告訂立消費借
    貸契約，向原告借款新台幣（下同）700,000元，約定於101
    年5 月17日清償，並自借款日起，按月於每月17日平均攤還
    本息。利息則按原告公告之定儲利率指數加碼年率6.85% 計
    算（即年息8.5%），按月機動計息，並同意嗣後依原告調整
    定儲利率指數時隨同調整（現調整為年息8.8%），如未按期
    攤還本金或繳納利息時，即喪失期限利益，視為全部到期；
    並逾期在6個月以內部份，按約定利率之一成，逾期超過6個
    月以上部份，按約定利率之二成計算加付違約金。詎被告自
    95年2 月18日起即未依約償還本息，已喪失期限利益，迄今
    尚欠原告本金643,718 元及如主文所示之利息及違約金未清
    償，迭經催討無效。為此依消費借貸關係請求被告履行清償
    責任，並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、放款過去紀錄
    查詢單、歷史利率及匯率查詢等影本各1 紙為證，核屬相符
    ；被告經合法通知，未到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述，應堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    本件被告向原告所借款項，迄今尚欠如主文所示金額未清償
    ，揆諸首文，原告自得向被告續為追繳積欠餘款。從而，原
    告依消費借貸之法律關係，請求被告清償如主文第一項所示
    ，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
