【裁判字號】    95,拍,1403
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1403號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
                        號5樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年3 月22日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包
    括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任
    ，設定新台幣（下同）5,720,000 元本金之最高限額抵押權
    ，存續期間自94年3 月22日起至144 年3 月21日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年3 月22日登
    記在案。
三、嗣相對人丙○○於94年3 月24日以另相對人丁○○為連帶保
    證人向聲請人借款各為2,380,000 元，其借款期間、利息暨
    違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清
    償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支
    付違約金，詎相對人均自95年7 月24日起即未依約繳納本息
    尚欠本金共計4,651,569 元及利息、違約金未為清償，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、貸款契約書等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭法  官  高愈杰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
