【裁判字號】    95,金,24
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度金字第24號
原      告  富邦證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      樓之5.
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰拾捌萬伍仟元
，應繳裁判費新台幣壹萬肆仟柒佰陸拾壹元，扣除前繳支付命令
裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬仟柒佰陸拾壹元
。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
