【裁判字號】    95,聲,2916
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2916號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  鐙陽交通有限公司
                        號2樓.
法定代理人  丙○○
                        號2樓.
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第二六Ｏ三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第4425號民事裁定為擔保假扣押執行，曾
    提供新台幣800,000元為擔保金，並以本院95年度存字第
    2603 號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請
    人定20 日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，提出提存書、國庫存款收款書、假扣押裁定、撤銷
    假扣押裁定、撤銷假扣押裁定確定證明書、執行命令撤銷通
    知二紙、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等影本為證。聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
