【裁判字號】    95,中交簡,2316
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2316號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度速偵字第4523號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第4523號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○區○○○路1段158號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○前於民國９３年間因妨害風化案件，經臺灣臺中地方
    法院判處有期徒刑３月確定，嗣於９３年１２月１６日易科
    罰金執行完畢。詎不知悔改，於９５年１１月２８日凌晨２
    時許，在臺中市○○路大都會ＫＴＶ飲用軒尼士酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨４時３０
    分許，駕駛車牌號碼１９３２－ＬＣ號自用小客車上路，嗣
    於同日上午１１時許，乙○○駕駛該車行經臺中市○區○○
    路與興中街口，撞擊臺中市警察局第一分局大誠分駐所樑柱
    ，經員警到場處理，並測得其呼氣酒精濃度達０．６４ＭＧ
    ／Ｌ而查獲。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就上揭時地酒後駕車自承甚詳，且有酒精濃
    度測定單１紙在卷足憑，復有刑法第１８５條之３案件測試
    觀察紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本及道路交通事故現場圖各１份附卷可佐。按參照德、
    美等國家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升０．５５毫
    克以上，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像
    不能集中，走路或講話可能發抖，動作笨拙等不良影響。就
    駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍，同時不能看清前方
    路況及車旁照後鏡等不良影響，在此情形下，其駕車肇事率
    為一般正常人之１０倍。本件被告酒精濃度測試值為每公升
    ０．６４毫克，顯見被告已不能安全駕駛動力交通工具，事
    證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第１８５條之３之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                        檢  察  官  謝  道  明
                                    甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        書  記  官  林  希  美
參考法條：
中華民國刑法第１８５條之３：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處１年以下有期徒刑、拘役或３萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
