【裁判字號】    95,中簡,3678
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3678號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第22301號），本院判決如下：
    主          文
甲○○○共同以加裝電阻之方式使電錶計量器失效不準而竊電，
處拘役肆拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。扣案電錶中之電阻壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第4行關於「於民國95年6月間某日」之記載，應更正
    為「於民國95年6月上旬某日晚上8時許」；第11行關於「在
    上址會同甲○○○檢查電表後查獲上情。」之記載，應更正
    為「在臺中市○○路○段249號邊會同甲○○○檢查電錶後查
    悉上情，並扣得甲○○○所有供犯罪所用電錶中之電阻1只
    。」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、扣案電錶中之電阻1只，係屬被告所有，供本件犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455條
    之1第2項，電業法第106條第3款，刑法第11條前段、第28條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
