【裁判字號】    95,聲,4571
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4571號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院95年度訴字
第2933 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告（下稱聲請人）甲○○前經本院通緝到案
    ，訊問後認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款之情形，且有羈押之必要，於民國95年11月28日裁定
    執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告係因傳票寄達有誤，致未接獲傳票而未
    到庭，被告家中僅有一年邁且行動不便之父親，若無被告工
    作，維持經濟，父親將頓失依靠，且被告罹患AIDS，須在外
    醫治，請准予具保停止羈押等語。
三、經查，先前送達予被告之傳票，係其姊林妙盈所代為簽收，
    被告確係因合法傳拘未獲，而經通緝到案，顯見其有逃亡之
    事實，本件聲請人雖聲請具保停止羈押，惟查此項情形依然
    存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    12    月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
