【裁判字號】    95,聲,2896
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2896號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        5號5.
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
台灣台南地方法院九十五年度存字第五○九六號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣壹萬陸仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者。民事訴訟法第104條第1項第2款定有明文。另依
    同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。上開法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法院
    ，而非提存所隸屬之法院，查本件聲請返還擔保金原命供擔
    保之法院為本院，揆之上開說明，本院就本事件有管轄權，
    合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前據鈞院95年度裁全字第13997
    號民事假扣押裁定，而以台灣台南地方法院提存所95年度存
    字第5096號提存事件，為相對人提存擔保金新台幣16,000元
    在案，今受擔保利益人即相對人乙○○業已同意聲請人取回
    上開提存物，聲請人並已撤回假扣押執行，爰聲請返還等語
    ，並提出民事假扣押裁定、提存書、撤回執行狀、同意書及
    台灣省台中市西屯區戶政事務所出立之相對人印鑑證明一紙
    等為證，揆之前揭規定，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20   日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
