【裁判字號】    95,聲,4740
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4740號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第3206號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項規
    定聲請定其應執行之刑等語。
二、按刑法第五十三條所謂數罪併罰，有二裁判以上者，依第五
    十一條之規定，定其應執行之刑，以二裁判以上所宣告之數
    罪，均在裁判確定前所犯者為必要，若於其中甲罪之判決確
    定後，復犯乙罪，則甲、乙兩罪即無適用該條之餘地，業經
    最高法院著有三十三年非字第一九號判例可資參照。
三、經查，受刑人甲○○於民國九十四年三月三十日、同年四月
    九日因犯連續搶奪罪，經本院於九十五年七月三日以九十五
    年度訴字第一五五八號刑事判決，判處有期徒刑一年，於九
    十五年七月三十一日確定。其於該判決確定後，又於九十五
    年八月二十日犯竊盜罪、搶奪罪，及於九十五年八月二十二
    日另犯搶奪罪，業經本院於九十五年十月十七日以九十五年
    度訴字第二七二九號刑事判決，分別判處有期徒刑五月、八
    月、八月，並定應執行刑為有期徒刑一年六月，於九十五年
    十一月十三日確定在案，有上開刑事判決書正本及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。足見受刑人前開竊盜
    罪、搶奪罪、搶奪罪三罪，均係於其上開連續搶奪罪判決確
    定後所犯，而均非在裁判確定前所犯者，揆諸前開判例意旨
    ，即不得將受刑人上開連續搶奪罪，與其所犯竊盜罪、搶奪
    罪、搶奪罪三罪合併定應執行之刑，是本件聲請，於法未合
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                               法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
