【裁判字號】    95,聲,2876
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    行使權利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2876號
聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間因本院94年度存字第1623號提存事件，聲請人聲請通知
相對人限期行使權利，本院裁定如左：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十三年度執
全果字第一一六三號假扣押強制執行事件所受損害，向聲請人行
使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第106條準用第104條第1項第3款後段之規定即明。
二、本件聲請人與相對人間因給付票款事件，前遵本院94年度裁
    全字第2258號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，以94年度存
    字第1623號提存新台幣135,000元後，對相對人之財產為執
    行。
三、本件聲請意旨略以：茲因上開強制執行事件所查封標的，業
    經拍定並塗銷查封登記在案，保全執行程序業已終結，惟相
    對人迄未行使權利，爰依法聲請本院通知相對人於一定期間
    內行使權利等情，並提出本院裁定書、提存書及本院執行處
    囑託塗銷查封及抵押權登記函為證。聲請人聲請本院通知相
    對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
