【裁判字號】    95,簡,375
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第375號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
二三四四號），被告於本院訊問時自白犯罪，由本院合議庭裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補載證據之一為「被告於本院調查庭中白
    自犯罪」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
