【裁判字號】    95,訴,3177
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3177號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    國民
選任辯護人  盧永和  律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10
286號），本院判決如下：
    主  文
己○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告己○○係「永晉人力資源管理顧問有限
    公司」（以下簡稱永晉人力公司）之負責人，從事仲介一般
    家庭申請外籍看護工等業務，而丁○○（另案經臺灣苗栗地
    方法院九十三年度苗簡字第七九○號判處有期徒刑四月確定
    ，為該確定判決效力所及）則係永晉人力公司之業務員。被
    告己○○、丁○○均明知受監護人應符合行政院勞工委員會
    （以下簡稱勞委會）於民國（下同）九十年七月二十七日台
    九十勞職外字第○二二三二三○號所公告事項中十一項特定
    病症免巴氏量表或癌症末期巴氏量表為四十分以下或其餘二
    十四項特定病症巴氏量表為三十分以下及十一項特定身心障
    礙項目經鑑定為重度等級以上之病患，方具備申請家庭外籍
    監護工之資格。詎丁○○為使不知情之受監護人丙○○（另
    由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）順利取得
    申請聘僱家庭外籍看護工之資格，竟於九十年八月三十日，
    在不詳地點，自不詳姓名年籍成年人處，取得以偽造財團法
    人私立中國醫藥學院附設醫院（以下簡稱中國醫藥學院附設
    醫院，已改制為中國醫藥大學附設醫院）印章、偽造之該院
    醫師戊○○印章、該院院長甲○○印章並蓋用印文後，偽造
    而成之雇主申請聘僱家庭外籍看護工專用診斷證明書（背頁
    為之巴氏量表）。丁○○於取得上開偽造不實之診斷證明書
    後，旋即與被告己○○基於共同之犯意聯絡，經被告己○○
    之同意，交由永晉人力公司內之不知情人員檢具相關證明文
    件，填寫雇主聘僱外籍勞工申請書，以雇主丙○○之子乙○
    ○（另由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）名
    義，向勞委會提出申請而行使之，致勞委會職業訓練局之承
    辦公務員誤以受監護人丙○○前已符合申請外籍監護工之資
    格，而將受監護人丙○○已符合申請外籍監護工之不實事項
    登載於其職務上所掌之核發招募許可等資料之公文書上，足
    生損害於中國醫藥學院附設醫院及勞委會對於申請外籍監護
    工准駁之正確性。案經勞委會移送臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告己○○共同牽連涉犯刑
    法第二百一十六條、第二百一十條、第二百一十四條之行使
    偽造私文書及使公務員登載不實之罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項及第三百零一條第一項分別
    定有明文。又認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有
    罪之認定，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不
    得遽為不利於被告之認定（最高法院著有七十六年臺上字第
    四九八六號判例可資參照）。次按犯罪事實之認定，應憑真
    實之證據，倘證據是否真實尚欠明顯，自難以擬制推測之方
    法，為其判斷之基礎，而認定犯罪事實之證據係指足以認定
    被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被
    告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料（最高法院五十三年
    臺上字第六五六號、二十九年上字第三一０五號判例可資參
    照）。
三、公訴意旨認被告己○○共同牽連涉犯刑法第二百一十六條、
    第二百一十條、第二百一十四條之行使偽造私文書及使公務
    員登載不實之罪嫌云云，無非以上揭事實，有(一)、永晉人力
    公司人員檢具之上開偽造之診斷證明書等相關證明文件，填
    寫雇主聘僱外籍勞工申請書，以雇主乙○○名義，向勞委會
    提出申請而行使之，由勞委會職業訓練局之承辦公務員以受
    監護人丙○○前已符合申請外籍監護工之資格，而將受監護
    人丙○○已符合申請外籍監護工之事項登載於其職務上所掌
    之核發招募許可等資料之公文書上之事實，業據證人丙○○
    、乙○○於警詢中及檢察官訊問時證述甚詳，並有勞委會函
    、乙○○聘僱外籍勞工申請表影本、中國醫藥學院附設醫院
    函影本、偽造中國醫藥學院附設醫院之診斷證明書附卷可稽
    。(二)、丙○○因腰椎退化性關節炎等疾病，經三軍總醫院醫
    師診斷後，業已發給申請外籍監護工專用診斷證明書，因此
    丙○○並非不具外籍監護工申請資格之人，丙○○、乙○○
    實無甘冒遭刑事訴追之風險，取得上開偽造之臺中市中國醫
    藥學院附設醫院診斷證明書，且亦無積極證據證明丙○○、
    乙○○有取得偽造診斷證明書之管道。而由證人丁○○於檢
    察官訊問時陳述稱：上開外籍監護工申請案所用之診斷證明
    書，係其提供予永晉人力公司等語及由丁○○所另犯之臺灣
    苗栗地方法院九十三年度訴字第二八九號偽造文書案件、臺
    灣彰化地方法院九十五年度訴字第一六九號違反貪污治罪條
    例案件情節觀之，丁○○顯有取得不實診斷證明書之管道。
    是上開偽造之中國醫藥學院附設醫院診斷證明書，應非丙○
    ○、乙○○所提出。而係由丁○○自其他人處取得。(三)、被
    告己○○係永晉人力公司負責人，對於其業務員丁○○之行
    為，不可能毫無所悉，且被告己○○於檢察官訊問時亦供稱
    ：丁○○涉及臺灣苗栗地方法院九十三年度訴字第二八九號
    偽造文書案件後，仍陸續接受丁○○所招攬之申請案等語。
    再參以丁○○所另涉臺灣彰化地方法院九十五年度訴字第一
    六九號違反貪污治罪條例案件情節觀之，在永晉人力公司結
    束業務，由被告己○○親屬負責經營之永晉旺業有限公司承
    接永晉人力公司原有部分人員及業務之過程中，被告己○○
    亦未警示其之親屬，致丁○○得以利用永晉旺業公司向勞委
    會行使不實之診斷證明書。由此可見，被告己○○對於丁○
    ○所提出之診斷證明書，實有認識其內容或形式不實，而仍
    任丁○○持以行使之故意。否則，衡之常情，實無容任曾一
    再持不實診斷證明書行使之丁○○，為永晉人力公司及永晉
    旺業公司招攬業務，致破壞各該公司商譽之理。(四)、綜上所
    述，被告己○○上開辯解無非卸責之詞，不足採信。前揭犯
    行，事證明確，洵堪認定為論據。本件訊之被告己○○固不
    諱言其係永晉人力公司之負責人，丁○○係其公司所聘僱之
    業務員，其公司確有為乙○○、丙○○辦理家庭外籍監護工
    聘僱之申請，且本案病患丙○○之診斷證明書及巴氏量表確
    屬偽造等之事實，惟堅詞否認有何前開偽造文書等犯行，辯
    稱：「本件聲請家庭外籍監護工之診斷證明書及巴氏量表，
    是由雇主乙○○提供給伊公司之業務丁○○，由伊公司行政
    人員辦理，所以伊不知本案丙○○之中國醫藥學院附設醫院
    之診斷聲明書及巴氏量表係偽造的，或係伊所偽造。乙○○
    在偵查中承認本案之診斷證明書及巴氏量表是由其交付給伊
    公司的，因此伊公司實無理由替雇主去取得偽造之診斷證明
    書及巴氏量表，伊絕無偽造文書犯行。」等語。
四、本件經查（一）、本件永晉人力公司人員檢具之上開偽造之
    診斷證明書等相關證明文件，填寫雇主聘僱外籍勞工申請書
    ，以雇主乙○○名義，向勞委會提出申請而行使之，由勞委
    會職業訓練局之承辦公務員以受監護人丙○○前已符合申請
    外籍監護工之資格，而將受監護人丙○○已符合申請外籍監
    護工之事項登載於其職務上所掌之核發招募許可等資料之公
    文書上之事實，雖業據證人丙○○、乙○○於警詢中及檢察
    官訊問時證述甚詳，並有勞委會函、乙○○聘僱外籍勞工申
    請表影本、中國醫藥學院附設醫院函影本、偽造中國醫藥學
    院附設醫院之診斷證明書附卷可稽，而得以證明本案中國醫
    藥學院附設醫院診斷證明書及巴氏量表係偽造，然並無任何
    積極證據足資證明係由丁○○所取得，或其所偽造。而證人
    丙○○於本院九十五年十二月六日審理時，到庭具結則證稱
    如下：「（審判長問證人丙○○：你兒子乙○○是否有委託
    永晉人力公司代為你聘僱外籍勞工？）證人答：是我委託永
    晉人力公司有一位在庭上的丁○○辦理的。（審判長問證人
    丙○○：你有無將有關聘僱外籍勞工資料交給丁○○？）證
    人答：有，我在中國醫藥學院治療時，我不能走路坐著輪椅
    ，我受傷後幾天交給丁○○的，日期我忘了，地點是在中國
    醫藥學院裡面的大廳將診斷書交給丁○○。（審判長問證人
    丙○○：（提示九十三年度偵字第一五九六○號卷內）僱主
    申請聘僱家庭外籍監護工專用診斷證明書及巴氏量表，你有
    無見過上開診斷證明書及巴氏量表？）證人答：有見過，上
    開證明書及巴氏量表就是我在中國醫藥學院大廳交付給丁○
    ○的。（審判長問證人丙○○：該專用診斷證明書及巴氏量
    表如何來的？）證人答：我向中國醫藥學院附設醫院裡面的
    一位義工推著我到去中國醫藥學院大廳申請的，應該是在櫃
    台申請的，約申請一、二個小時候我就拿到診斷證明書及巴
    氏量表，義工有向我收取費用約一、二千元，但是我沒有向
    醫院詢問申請前開診斷證明書及巴氏量表需要多少費用。（
    審判長問證人丙○○：（提示九十三年度發查偵字第一○五
    號卷第十到十一頁）該三軍總醫院附設民眾診療服務處之診
    斷證明書，是否你提出來的，上面記載之應診日期為何？）
    證人答：是我申請提出來的，應診日期是在我到中國醫藥學
    院附設醫院應診之後才去的，時間約在九十三年七月二十一
    日及同年月二十八日，該診斷證明書，係在九十三年八月間
    開立的，中國醫藥學院附設醫院診斷證明書及巴氏量表被發
    現係偽造之後，我們所聘僱的外勞只有聘僱一、二年時間，
    後來我又到三軍總醫院就診申請診斷證明書及巴氏量表，原
    本是要再聘僱外勞，但後來就沒有聘僱。審判長請檢察官詢
    問證人。（檢察官問證人丙○○；你是如何去中國醫藥學院
    附設醫院就醫？）證人答：楊玉惠是我的親戚，由她找計程
    車載我去中國醫藥學院附設醫院，去醫院後我就掛號，醫生
    就幫我看診。（檢察官問證人丙○○：當天是為了何原因去
    中國醫藥學院附設醫院？）證人答：因為我在楊玉惠家附近
    ，自己走路跌倒受傷，並沒有發生車禍。（檢察官問證人丙
    ○○：你去就診當天同時申請診斷證明書嗎？）證人答：不
    是，是過幾天之後才去申請的，並且有掛號。（檢察官問證
    人丙○○：掛號是掛同一醫師嗎？）證人答：我也不曉得，
    我去掛號是要拿藥及申請診斷證明書。（檢察官問證人丙○
    ○：你陳述要診斷證明書有無告知醫師該證明書目的為何？
    ）證人答：我有說要申請保險理賠，及申請外勞用的。（檢
    察官問證人丙○○：醫師開立幾份證明書給你？）證人答：
    就同一份但是有好幾張。（檢察官問證人丙○○：你之前陳
    述你申請診斷證明書是要申請政府補助的，並沒有說要申請
    外勞，為何你剛才如此陳述？）證人答：時間已經久了，我
    也忘了到底有無說要申請外勞。（檢察官問證人丙○○：你
    剛才陳述有支付一、二千元，義工是否有給你收據？）證人
    答：沒有。（檢察官問證人丙○○：義工沒有給你收據，如
    何知道要收取一、二千元？）證人答：義工要申請時，我問
    他要多少錢，他說約要一、二千元我就先拿給他。（檢察官
    問證人丙○○：依照你的病歷只有去中國醫藥學院附設醫院
    就診一次？）證人答：我不知道，去中國醫藥學院附設醫院
    掛號不用付錢。審判長請選任辯護人盧永和律師問證人丙○
    ○。（選任辯護人盧永和律師問證人丙○○：你在拿到中國
    醫藥學院附設醫院之診斷證明書之前，在庭上之二位（被告
    己○○、證人丁○○）有無跟你聯絡接觸過？）證人答：沒
    有。」。是由證人丙○○上開證詞，足認本案前開證人丙○
    ○之偽造之中國醫藥學院附設醫院之診斷聲明書及巴氏量表
    係由證人丙○○取得，並非由丁○○或被告己○○所取得，
    如有偽造，亦非由丁○○或被告己○○所偽造無訛。（二）
    、由證人丙○○上開證詞，亦足證臺灣臺中地方法院檢察署
    九十三年度發查偵字第一○五號卷第十到十一頁之公訴意旨
    所指之三軍總醫院附設民眾診療服務處之診斷證明書，係證
    人丙○○至中國醫藥學院附設醫院應診之後才去應診開立的
    ，時間約在九十三年七月二十一日及同年月二十八日，該診
    斷證明書，係在九十三年八月間開立，已在本案中國醫藥學
    院附設醫院診斷證明書及巴氏量表被發現係偽造之後所為。
    且前開情形，亦經本院向國防醫學院三軍總醫院函詢，經函
    覆屬實，此亦有國防醫學院三軍總醫院九十五年十二月一日
    集運字第○九五○○二○二六五號函及所檢附之證人丙○○
    上開就診之病歷資料影本各一份在卷可參。是本案發生之九
    十年八月三十日當時豈能以其後於九十三年間三軍總醫院附
    設民眾診療服務處之診斷證明書來推論九十年八月三十日時
    證人丙○○已經係並非不具外籍監護工申請資格之人？公訴
    意旨此之推論，實有倒果為因之誤。且公訴意旨實亦無任何
    積極證據足資證明證人丙○○、乙○○並無取得偽造診斷證
    明書之管道，即率而論斷證人丙○○、乙○○並無取得偽造
    診斷證明書之管道，並進而推論證人丁○○始有取得偽造診
    斷證明書之管道，推斷理由亦屬牽強，難資折服。（三）、
    如前所述，並無任何積極證據足資證明本案前開證人丙○○
    之偽造之中國醫藥學院附設醫院之診斷聲明書及巴氏量表係
    由丁○○所取得，或其所偽造；則公訴意旨又如何能推論：
    僅因被告己○○係永晉人力公司負責人，對於其業務員丁○
    ○之行為，不可能毫無所悉，而認定被告己○○共犯偽造文
    書犯行？是本件並無積極證據證明被告共犯前揭偽造文書犯
    行，本件尚難以有上開公訴意旨所舉之證據附卷可佐，及上
    開有瑕疵之推論，即為被告己○○不利之認定。又刑事被告
    依法不負自證無罪之義務，故在別無積極證據之情形下，自
    難違反刑事訴訟法第一百五十四條之規定，以單純前揭代辦
    申請聘僱家庭外籍看護工之行為，即推定被告己○○有何公
    訴意旨所指訴之犯行。從而，揆諸首揭法文規定及最高法院
    判例意旨，並無任何積極證據足資證明被告己○○有何公訴
    意旨所指訴之上開共同牽連涉犯刑法第二百一十六條、第二
    百一十條、第二百一十四條之行使偽造私文書及使公務員登
    載不實之犯行，自難僅憑公訴意旨片面之指訴而入罪。此外
    ，復查無其他確切證據，足認被告有何上開犯行，不能證明
    被告犯罪，自應為無罪之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
