【裁判字號】    95,抗,390
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度抗字第390號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    送達代收.
上列抗告人與相對人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國95年10
月18日本院台中簡易庭95年度拍字第1601號所為裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人並非欠錢不還，只是能力不足，目前
    每月僅能償還16,000元，抗告人確實有誠意償還，期盼相對
    人能通融讓抗告人順利償還債務云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押
    ，法院須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有抵
    押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受清
    償，即應為准許拍賣抵押物之裁定。
三、經查，原裁定法院依相對人所提出之證據為形式審查，准許
    相對人為本件拍賣最高限額抵押權抵押物之聲請。本院審酌
    抗告人抗告意旨亦坦承抵押債權存在，僅係無力清償，足證
    抵押債權確實存在，原審法院即應許可拍賣抵押物。抗告意
    旨雖主張無力清償希望與相對人協商清償等語，然上開清償
    協商抗告人仍需向相對人洽談協商，並非法院職權所能決定
    ，故原裁定法院准許相對人為本件拍賣抵押物之聲請，於法
    並無不合。抗告意旨，並無理由，應予駁回。
四、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項
    所示。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                民事第三庭      審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳文爵
                                      法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                      書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
