【裁判字號】    95,訴緝,462
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第462號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（92
年度毒偵字第2216號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之注射針筒
貳支均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經令入戒治處所施以強制戒治，
    經停止戒治付保護管束期滿等執行程序後，於民國90年 2月
    22日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於90年3月7日以90年度戒毒偵字第 125號為
    不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復於受前開不起訴處分
    確定後之 5年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    自92年4月初某日起至92年6月15日中午12時止，在臺中縣龍
    井鄉○○路 153巷32弄61號之住處內，以將少許海洛因加水
    稀釋後置於注射針筒內再施打於手臂血管之方式，及約每天
    施用1至2次之頻率，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於
    92年 6月15日晚上10時40分許，在臺中市○○區○○路與崇
    德路口，因其攜有注射針筒 2支，為警發覺可疑，經盤查後
    帶返警局採集尿液送驗而查獲，並扣得其所有預備供施用海
    洛因使用之注射針筒2支。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)臺中市警察局第五分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、委託檢
    驗尿液代號與真實姓名對照表各 1份、中山醫學大學附設醫
    院藥物濫用檢測中心尿液檢驗報告1份。
  (三)扣案之注射針筒2支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案及素行情形之認定
    ）。
二、按被告乙○○行為後，刑法第56條關於連續犯之規定（即連
    續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二
    分之一）業經刪除，並自95年7月1日起施行。比較新舊法之
    規定，被告之行為，既時間緊接、方法相同，又係觸犯構成
    要件相同罪名之情形，於舊法之情形下，原應論以一連續施
    用第一級毒品罪，並依法加重其刑，但以加重至二分之一為
    限；惟於新法之情形下，被告之各次行為均應獨立成罪，再
    依刑法第51條第 5款之規定，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其應執行刑，比較新舊法規定之結果，
    新法之規定，並無更有利於被告之情形存在，自應依刑法第
    2 條第 1項前段之規定，適用修正前之舊法，認定被告為連
    續犯，並依法加重其刑。
三、審酌被告前已有施用毒品之前案紀錄，雖經觀察、勒戒及強
    制戒治，猶未能戒除毒癮，且其施用毒品之期間長達 2月，
    施用之次數亦多，惟施用毒品罪之本質，究在戕害自身之健
    康，雖可能生對於社會安全與公共秩序之潛在危害，惟尚未
    發覺因此引發被告之其他犯罪行為，被告犯後復自始坦承犯
    行，且雖係經通緝到案，然離婚之關係，亦非無因（見卷附
    送達回證）等一切情狀，予以量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。至扣案之注射針筒2支，則依法宣告沒收。
四、檢察官95年度毒偵字第4259號移送併辦意旨雖認：被告有基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年8月3日下午 3時許
    ，在其臺中縣龍井鄉○○路 153巷32弄61號住處，施用第一
    級毒品海洛因 1次之行為。而施用毒品罪之本質，應為「集
    合犯」，被告上開之施用行為，因與本案已經起訴之犯行間
    ，具有包括一罪之關係，應併予審理等語。訊據被告固不否
    認曾於95年8月3日下午 3時許，有在其上址住處內，施用海
    洛因1次之行為，惟另稱：除該次外，其自92年6月15日經查
    獲以後，均未再有施用毒品之行為等語（見本院簡式審判筆
    錄）。被告既於 3年之時間內，未有繼續施用毒品之犯行，
    前後 2次之行為，能否認係基於同一反覆施用之犯意下所為
    ，殊有疑問。此部分應退由檢察官另為適法之處理，併此敘
    明。
五、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第2條第 1
    項前段、（修正前）第56條。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
