【裁判字號】    95,中簡,3334
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3334號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○ ○○○○.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第12424號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○○ ○○○○○○OU（楊珍秋）共同行使明知為不實之事項
，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，
乙○○處有期徒刑月，甲○○○ ○○○○○○OU（楊珍秋）處拘役肆拾
日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。甲○○○ ○○○○○○OU（楊珍
秋）緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○○ ○○○○○○OU（中譯名楊珍秋，下
    同）共同犯刑法第216條、第214條之罪之犯罪事實、理由、
    證據及論罪科刑所應適用之法條，除引用聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載外，另依職權補充如下：（一）被告乙
    ○○、甲○○○ ○○○○○○OU及共犯官威成、真實姓名年籍不詳而
    綽號「小江」之成年男子共同基於使被告甲○○○ ○○○○○○OU取
    得外僑居留證之單一犯意，而接續使戶政機關將不實之結婚
    事項登載於戶籍登記簿上，並據以請領載有該不實事項之戶
    籍謄本後，再持該載有不實記載之戶籍謄本向臺中縣警察局
    外事課申請外僑居留證，使該課將其等上開不實事項登載於
    職務上所管之外僑居留資料上，而侵害同一性質之社會法益
    ，為接續犯。（二）甲○○○ ○○○○○○OU（楊珍秋）於其上開犯
    行為有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即於民國94
    年9月16日下午4時許，主動至高雄縣警察局旗山分局建國派
    出所，向員警陳道言、李鴻銘自首犯行，而接受裁判，有警
    訊筆錄1份在卷可稽，其對於未發覺之犯罪自首而接受裁判
    ，應依修正前刑法第62條前段規定（新舊法比較適用另參後
    述），減輕其刑。
二、被告2人行為後，刑法業於94年1月7日修正，於同年2月2日
    公布，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項訂有明文。
    又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年5月23日第8
    次刑庭會議決議第一、（四）則可資參照：
（一）刑法第216條、第214條之罪，其罰金刑之法定刑原為得科
      銀元500元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例第1項前段
      規定，提高為10倍，為得科銀元5,000元以下罰金。而依
      修正後刑法施行法第1條之1規定：「（第1項）中華民國
      94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
      單位為新臺幣。（第2項）94年1月7日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正
      施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94
      年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」
      ，及刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、
      罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之」等規定觀之
      ，依修正後之法律，刑法第216條、第214條之罪所得科處
      之罰金刑最高額為新臺幣15,000元、最低額為新臺幣1,00
      0元，然依被告行為時即修正前刑法第33條第5款規定之罰
      金最低額為銀元1元，並提高10倍計算，前開罰金刑，最
      高額為銀元5,000元，最低額為銀元10元，若乘以3倍而換
      算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣15,000元，然最
      低額僅為新臺幣30元。因此，比較上述修正前、後之刑罰
      法律，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較
      有利於被告。
（二）新修正刑法於95年7月1日施行後，刑法第62條前段有關自
      首之規定，已自修正前必減輕其刑，修正為得減輕其刑。
      比較新舊法之結果，仍以修正前之第62條前段之規定，減
      輕其刑，較為有利於行為人即被告甲○○○ ○○○○○○OU。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊從輕」原則，被
      告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及
      修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，予以論處
      。
三、茲審酌被告2人使戶政機關為不實之登載，再據以載有該不
    實記載之公文書，使警察機關再為不實之記載，相當程度損
    害戶政、警察機關對所掌資料之正確性，惟念被告2人犯罪
    後均已坦承犯行，被告甲○○○ ○○○○○○OU於本院訊問時悔意殷
    殷，均態度尚佳，聲請人建請均量處被告2人有期徒刑3月以
    下刑度，及被告乙○○係一時貪圖小利，被告甲○○○○○○○○○OU
    係希以藉來台打工以改善家計之犯罪動機，及其等犯罪之手
    段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均依修正前刑
    法第41條第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條諭知易科罰金之折算標準（被告2人行為時，依修正前刑
    法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪
    除）之規定，易科罰金之折算標準原以銀元100元、200元、
    300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600
    元、900元折算1日，而刑法第41條第1項前段修正後，則規
    定為以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，因屬科
    刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就
    新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告2人行
    為時之舊法較為有利於被告2人，自應依修正前刑法第41條
    前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭
    知被告2人如易科罰金之折算標準）。又被告甲○○○ ○○○○○○OU
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可稽，其係因母國經濟環境不佳，
    希藉來台打工以改善家計，始一時失慮，致罹刑章，犯罪後
    即知悔悟，主動自首，於本院訊問時殷殷悔意，甚稱願自行
    負擔返鄉費用，不願增加我國政府之負擔等語，可見其確已
    然真心悔過，本院審酌上情，認被告甲○○○ ○○○○○○OU經此偵
    審及論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第
    1 項第1款規定（最高法院95年5月23日95年第8次刑事庭會
    議決議可資參照）併宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第2條
第1項、第28條、第216條、第214條、（修正前）第33條第5款、
（修正前）第62條前段、（修正前）第41條第1項前段、第74條
第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、（修正刪除前
）第2條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
