【裁判字號】    95,易,3707
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3707號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
23537號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第三百零九條第一項之公然侮辱罪提起公訴，依照同法第三
    百十四條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人李劉秀雲於第
    一審辯論終結前當庭並具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附
    卷可證，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    九十五  年    十二  月  二十  日
            刑事第一庭  審判長  法  官  張國忠
                                法  官  陳思成
                                法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
