【裁判字號】    95,訴,2467
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2467號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  林英義即鎮富企業社
            乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月6日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬柒仟玖佰肆拾元，及自民國九
十四年十一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算
之利息；暨自民國九十四年十二月二十一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、聲明：
  一、原告方面：如主文所示。
  二、被告方面：均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
      聲明。
貳、陳述：
  一、原告方面：
    (一)被告林英義即鎮富企業社於民國（下同）93年5月20日以
      被告乙○○為連帶保證人，向原告借得新台幣（下同）1,
      500,000元，約定利率採固定利率為週年利率12%計算，借
      款期間自93年5月20日起至96年5月20日止，如未依約繳納
      本息，即喪失期限利益，視為全部到期，由遲延履行時，
      其本息逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，
      超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。嗣被
      告僅繳息至95年11月19日止，自翌日（20日）起未繳息，
      尚欠本金807,940元及利息、違約金。爰依消費借貸及連
      帶保證之法律關係提起
      本件訴訟。
    (二)證據：提出融資貸款契約書影本1件、一般放款查詢單2件
      為證。
  二、被告方面：均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
      陳述。
參、本院判斷：
  一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  二、原告所主張上開事實，業據提出融資貸款契約書影本1件
      、一般放款查詢單2件為證，核屬相符。又被告經合法通
      知，均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或
      陳述，經本院調查結果，原告前揭主張，堪信為真。
  三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付原告807,940元，及自94年11月20日起至清償日
      止，按週年利率12%之利息；暨自94年12月21日起至清償
      日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
      過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有
      理由，應予准許。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    20    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12   月    20    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
