【裁判字號】    95,中簡上,810
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第810號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭九十五年度
中簡字第二八三六號中華民國九十五年十月十七日第一審簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年
度偵字第一四三一四號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供陸拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：伊業與被害人和解，爰
    請從輕處理等語。本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄一份
    在卷可參，又業與告訴人甲○○和解，此有和解書一紙在卷
    可稽，犯後坦承犯行，受害法益尚輕，被告經此偵審程序及
    刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院綜合各情，認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑二年，以啟自新。
    又被告曾因竊盜案件受緩刑之宣告，為使其本次於緩刑期間
    內，仍深知戒惕，導正其法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期
    間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供六十
    小時之義務勞務，並依修正後刑法第九十三條第一項第二款
    之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務
    過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培
    養正確法治觀念。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                刑事第二庭  審判長  法  官  林清鈞
                                    法  官  陳姵君
                                    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                    書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條
 中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
