【裁判字號】    95,易,3392
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3392號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四五一四號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行認罪協商程序後，於中華民國九十五年十二月二十日下午
五時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國八十九年間，因施用毒品案件，經臺灣南投
    地方法院以八十九年度毒聲字第一一六六號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣南投地
    方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第一二四一號為不
    起訴處分確定；又於五年內之九十四年間，再因施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑六月確定在案，甫於九十五年三月
    十七日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○猶不知戒絕，明知甲基
    安非他命已列為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱
    之第二級毒品，竟又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於向不詳姓名年籍之人購得第二級毒品甲基安非他命後
    ，即於九十五年九月二日（起訴書誤載為九十五年九月一日
    ）晚上某時，在位於臺中市○○路與篤行路口之北海飯店居
    所，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，然
    後以火燒烤其底部，使生白煙吸入體內之方法，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣於九十五年九月六日凌晨二時二
    十分許，乙○○駕駛贓車，行經臺中縣霧峰鄉○○路與新厝
    路路口，為員警據報加以攔查，乙○○拒絕停車並駕車逃逸
    ，嗣在臺中縣霧峰鄉○○路與中投公路橋下，失控撞上安全
    島後，乙○○下車逃逸，惟仍在附近水溝處為警查獲（在該
    贓車上扣得之安非他命吸食器一組非乙○○所有）。乙○○
    經警採尿送驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，而不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附
    繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    刑事第三庭  書記官  陳 玉 芬
                                法  官  郭 妙 俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 玉 芬
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
