【裁判字號】    95,中交簡,2292
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2292號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度速偵字第4462號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐光義
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                               書記官 何淑鈴
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第4462號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣白河鎮六重溪66號
                        居臺中縣太平市○○路2216號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年11月24日20時許，在臺中縣太平市○○街
    上之友人住處食用以米酒烹調之燒酒雞2碗後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼YJJ-962號
    重型機車，欲返回臺中縣太平市居處，嗣於同日22時49分許
    ，途經臺中縣太平市○○路1巷口，為警攔檢稽查後，測得
    其呼氣之酒精濃度達每公升1.27毫克，始查知上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測定紀
    錄單及臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙附卷可稽。且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象
    危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55ＭＧ／Ｌ或血液
    酒精濃度達0.11%以上，肇事率為一般正常人之10倍，認已
    達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字
    第00166 9號函參照）。足見被告飲酒後已達於不能安全駕
    駛之程度，本件事證明確，被告犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        檢察官  謝  道  明
                                甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  楊  薇  萱
附錄本案參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
