【裁判字號】    95,中交簡上,480
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度中交簡上字第480號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭九十
五年度中交簡字第九九一中號華民國九十五年六月二十二日第一
審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度調
偵字第一四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即檢察官依告訴人乙○○上訴意旨認被告甲○○自本
    件肇事後就民事損害賠償部分均不予理會，因認原審量刑實
    有過輕等語。惟按刑罰之量定，固應審酌刑法第五十七條所
    列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標準，並非漫無限制
    ，惟量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不
    得遽指為違法；且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重
    或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊
    重（最高法院七十二年臺上字第六六九六號、七十五年臺上
    字第七○三三號判例及八十五年度臺上字第二四四六號判決
    意旨參照）。查被告所犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪，其法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或
    一千元以下罰金」，審酌被告素行尚佳，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄一份在卷可參，本案係因疏未注意車前狀
    況採取必要之安全措施因而致告訴人受有傷害，其過失情節
    尚非嚴重，原審於法定刑度內量處被告有期徒刑參月，並諭
    知易科罰金之折算標準，揆諸上開說明，難謂有何違法失當
    之處。
三、被告行為後，刑法於九十五年七月一日修正公布施行，其中
    第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，惟被告行為時之刑法第四十一第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百
    元折算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
    前之刑法第四十一條第一項前段即行為時法律之規定，較有
    利於被告，故應依修正後刑法第二條第一項前段規定，適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。原
    審適用刑法第二百八十四條第二項前段、修正前刑法第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，量處被告有期徒刑參月，如易
    科罰金，以銀元三百元折算一日，認事用法並無不當，量刑
    亦屬妥適，惟原審判決時新修正之刑法尚未施行，因而未及
    比較新舊法，應由本院補充刑法第二條第一項前段為適用法
    條之依據，本件上訴為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述而依法
    一造辯論逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  交通法庭  審判長  法  官  林清鈞
                                    法  官  陳姵君
                                    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                    書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
