【裁判字號】    95,中簡上,621
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第621號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院民國95年8月21日95年度中簡
字第1956號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：95年
度偵緝字第874號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如
下︰
    主      文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用本院第一審刑事簡易判
    決書之記載（如附件所示）。
二、上訴人即被告經本院合法傳喚未到，其上訴意旨，僅於上訴
    狀稱：不服原判決，因而提出上訴云云，未具體指摘原判決
    有何不當或違法之處，本院已難以審酌，且本案經本院合議
    庭審理結果，認第一審簡易判決之認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，有如前述，上訴人空言提起上訴，自無理由，
    應予駁回。
三、上訴人經本院合法傳喚未到，且未具狀請假，或為任何之陳
    述，核係無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第371條之規
    定，不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
