【裁判字號】    95,中交簡,2251
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2251號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度速偵字第4374號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐光義
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                               書記官 何淑鈴
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第4374號
    被      告  乙○○  男 45歲（民國50年4月22生）
                        住臺中縣大里市○○路261號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量，會降低操控動力交通工具之注意
    能力，容易肇事而危害道路交通安全，竟仍於民國（下同）
    95年11月16日21時許至22時許，在臺中縣大里市內新國小隔
    壁某小吃店與朋友飲用啤酒，於飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍騎乘車牌號碼 SNR-285號輕型機車自
    上址離開欲返回住處，於同日23時44分許，由臺中縣大里市
    ○○路自南向北往鐵路街方向行駛，行經臺中市○里市○○
    路○ 段與益民路路口時，因酒後操控能力欠佳，復未注意左
    方適有同向行駛由蔡瑛桂駕駛之車牌號碼 X8-0598號自小客
    車閃爍右轉方向燈，並依路口綠燈燈光號誌正欲右轉新仁路
    2 段，而仍繼續直行，致二車因而發生擦撞，乙○○並受有
    頭部外傷併頭皮瘀血、左踝及左手多處擦挫傷等傷害，嗣經
    蔡瑛桂報案，由救護車將乙○○送往大里仁愛醫院，並於警
    方前往處理時，發現乙○○滿身酒氣，測得呼氣酒精濃度達
    0.88MG/L。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭時地酒後駕車之公共危險犯行，坦
    承不諱，核與證人蔡瑛桂警詢時之證述情節相符，並有臺中
    縣警察霧峰分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨所附
    之被告呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、職務報告、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、臺中縣消防局救護紀錄表、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、道路交通事故調查報告
    表（二）、財團法人仁愛綜合醫院診斷證明書各1 紙及現場
    照片6張在卷可稽，且按刑法第185條之3 之公共危險罪，係
    「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精呼氣濃度已達0.55 MG/L或或血液
    濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「
    不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001
    669 號函參照），再參以被告於為警查獲後接受詢問、測試
    時，有語無倫次、言語含糊不清及泥醉等情形，且因酒醉不
    慎肇事，足見被告飲酒已達於不能安全駕駛之程度，被告罪
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  李      丹
參考法條：
刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
