【裁判字號】    95,簡,320
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     95年度簡字第320號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            庚○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12343
號、13363號、16227號），及台灣桃園地方法院檢察署及彰化地
方法院檢察署檢察官移送本院併案審理（台灣桃園地方法院檢察
署95年度偵字第16667號、19790號、18860號、13061號、台灣彰
化地方法院檢察署95年度偵字第10383號），被告於受命法官行
準備程序時均自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
庚○○連續幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除關於起訴書第五行中「於民國九十五年一月
    間，在台中市○○路附近，將其所開設台北富邦銀行永康分
    行帳號000000000000號帳戶之存摺一本、金融
    卡一張及密碼等資料，交付予姓名、年籍及住居所均不詳之
    陳小姐」之記載應更正為「於民國（下同）九十五年二月八
    日，在台南市超峰貨運站，利用不知情之貨運站人員，將其
    所開設台北富邦銀行永康分行帳號00000000000
    0號帳戶之存摺一本、金融卡一張及密碼等資料，寄送至台
    中市○○路超峰貨運站，再由該貨運站之人員轉送給真實姓
    名年籍均詳不詳自稱「陳加文」之成年女子」，犯罪事實欄
    第八行關於「該女子即意圖為自己不法之所有」記載，應更
    正補載為「該女子即與其所屬詐欺集團成員，基於意圖為自
    己不法之所有之概括犯意聯絡」；第十一行關於「致使己○
    ○因此陷於錯誤，而於同日分四次匯款計新台幣（下同）七
    萬元至丙○○之上開台北富邦商業銀行永康分行帳戶內」之
    記載，應更正補載為「致使己○○陷於錯誤，而於同日分別
    匯款新台幣（下同）二萬九千元至中國信託0000000
    000000000號帳戶內，並於同日分別匯款一萬一千
    元、二萬八千元、二萬九千元、二千元（合計七萬元）至丙
    ○○之上開台北富邦商業銀行永康分行帳戶內，復於九十五
    年二月十三日晚上十時許，由姓名年籍均不詳自稱林曉婷之
    詐欺集團成員，以網路電話聯絡乙○○，佯稱欲與其援交，
    然為確認其身分非警察，故需先匯款至指定帳戶，致乙○○
    陷於錯誤，先後於同年月十四日晚上十時四十五分許及十五
    日凌晨十二時二十一分許，匯款四千元及二萬六千元至上開
    丙○○之帳戶，再於同月十五日上午十時十一分許，匯款二
    萬九千九百八十三元至廖雅鳳（另行偵辦中）所申辦之合作
    金庫帳號0000000000000號帳戶內。」，並將
    犯罪事實欄第二項第五行關於「幫助犯意，於九十五年二月
    間，在桃園縣中壢市附近，將其所開設」更正補載為：「幫
    助之概括犯意，自九十五年二月中旬之某日起至該日後之一
    星期後之某日止，在桃園縣中壢市○○路路旁，將其所申辦
    之台北富邦銀行桃園分行帳號000000000000號
    、000000000000000號、」；將第二項第十
    八行之「台北富邦銀行桃園中正分行帳戶內，隨即遭提領一
    空，後因無法聯絡該男子，始驚覺受騙，嗣經警循線查獲。
    」之記載更正補載為「「台北富邦銀行桃園中正分行帳戶內
    ，另該集團之成員於九十五年二月十六日，在網路聊天室佯
    稱欲與丁○○交友見面，致使丁○○因而陷於錯誤，而指示
    匯款四萬四千元至庚○○上開中國信託商業銀行帳戶內，另
    於同日以同一手法向甲○○詐騙，致甲○○因而陷於錯誤，
    而於同年月十七日匯款至庚○○之上開中國信託銀行桃園分
    行帳戶內，又於九十五年二月十七日，以援交為由，向辛○
    ○佯稱需確認其身分，要求依指示匯款，辛○○因而陷於錯
    誤，而依指示匯款七千元至上開台北富邦銀行桃園分行帳號
    000000000000號帳戶內，另於九十五年二月十
    八日向戊○○佯稱欲出賣伊電視一台，致戊○○因而陷於錯
    誤而依指示匯款五萬元至上開台北富邦商業銀行桃園分行帳
    號00000000000000號帳戶內。嗣因上開男子
    均無法聯絡上開欲與其援交之人或欲出售電視之人，因而警
    覺受騙而報警究辦，經警循線查獲上情。」之外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告庚○○、丙
    ○○於本院訊問時自白不諱，並經證人辛○○、乙○○、甲
    ○○、丁○○、戊○○於警訊中指訴明確，並有台北富邦銀
    行桃園分行帳號000000000000號、00000
    0000000000號之開及交易明細，上開證人之轉帳
    交易明細各一件附卷可憑。
三、證據並所犯法條亦引用起訴書之記載。
四、本案併案移送部分，固未據載明於起訴書中，惟該事實與起
    訴之事實同一，本院自得一併審酌，附此敘明。
五、按被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，於同
    年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第
    二條第一項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主
    義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖
    經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定
    ，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。以下即比較修正施行
    前後刑法暨相關法律之規定：
（一）刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，法定刑得科或併
      科銀元一千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第一條
      之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三
      十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
      臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後
      之法律，刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪所得科處
      之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元，然
      依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一
      條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五
      款規定之罰金最低額一元計算，則刑法第三百三十九條第
      一項之詐欺取財罪所得科處之罰金最高額仍為新台幣三萬
      元，然最低額較新法為低。因此，比較上述修正前、後之
      刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利
      於被告。
（二）刑法第三十條幫助犯之規定，於九十四年一月七日修正、
      九十五年七月一日施行前之規定為：「幫助他人犯罪者，
      為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得
      按正犯之刑減輕之。」，修正施行後之規定則為：「幫助
      他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
      ，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸
      本條之修正理由係為確認幫助犯採共犯從屬性說之「限制
      從屬形式」，並避免「從犯」之不同解讀，而將「從犯」
      修正為「幫助犯」，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者
      著手犯罪之實行，且具備違法性為必要，而將條文文字修
      正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯」。被告單純
      出售帳戶供詐欺取財集團作為被害人匯款之使用，既評價
      為幫助詐欺取財的行為，而上開修正亦僅著眼於觀念的釐
      清，則適用修正施行前之刑法第三十條規定論擬，並無有
      利不利之問題。
（三）被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，亦於九十四
      年一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，
      是於新法修正施行後，被告庚○○於本案所為之多次幫助
      詐欺取財罪，即須分論併罰。則被告之犯行，因行為後新
      法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變
      更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
      ，經比較新、舊法規定，修正後之規定對於被告較為不利
      ，依刑法第二條第一項前段之規定，以行為時法律較有利
      於被告庚○○。
  綜上所述，均以修正前之規定較有利於被告，就上開規定之適
  用部分，自應適用行為時之舊法，又修正前刑法第四十一條第
  一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
  罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
  職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
  元以上三元以下折算一日，易科罰金」；而被告行為時之易科
  罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
  已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則依被
  告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣（下
  同）九百元折算一日。惟修正後刑法第四十一條第一項前段則
  規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
  六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以一千元、二千元或
  三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
  標準，修正後之規定，並未較有利於被告。故依修正後刑法第
  二條第一項前段之規定，應適用修正前刑法第四十一條第一項
  前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科
  罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五
    十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第
    一項，修正前刑法第三十條第一項前段、第二條、第五十六
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20   日
                  刑事第十五庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    12    月    20   日
附錄法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
