【裁判字號】    95,重訴,267
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第267號
  原      告  乙○○
  訴訟代理人  甘龍強    律師
  被      告  丙○○
  被      告  丁○○○
  上二人共同
  訴訟代理人  黃錦郎    律師
受告知訴訟人  甲○○
當事人間拆屋還地事件，本院於民國95年12月11日所為之判決，
其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文欄第一項、第三項、第四項中關於「陳愛枝」之
記載，均應更正為「丙○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
