【裁判字號】    95,抗,403
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度抗字第403號
抗  告  人  甲○○
            丁○○
相  對  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
                    送達代收.
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國95年9月29日本院簡易庭所為之民事裁定（95年度票字第32836
號）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    ，此有最高法院57年台抗字第76號判例可資參照。
二、相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示尚有174,164元未獲
    付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票1紙為證。抗告意旨則略以：相對人於95年10月初
    取回抗告人抵押之動產擔保品，拍賣所得金額抵付後之差額
    ，應由相對人向抗告人協調清償云云。惟查抗告人所稱實際
    債務金額之爭執，係實體上之爭執，依前開說明，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，故本件抗告為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳文爵
                                      法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                      書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
