【裁判字號】    95,易,3034
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3034號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃嘉明律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
15467號），本院判決如下：
    主    文
甲○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係前男女朋友，
    因甲○○與乙○○雙方有金錢糾紛，經乙○○多次向甲○○
    催討欠款，甲○○均不返還，於民國九十五年五月七日凌晨
    二時許，甲○○撥打電話予乙○○時，為返還債務一情遂有
    爭執而驚動在一旁乙○○之兄長丙○○，丙○○持起乙○○
    正在接聽之電話後即以: 「你是林先生嗎? 」正擬接口要求
    甲○○返還積欠予乙○○之債務時，詎甲○○竟基於恐嚇危
    害之犯意，在電話另一頭以「幹!施醫生你明天去上班要小
    心，你現在給我下來，我在樓下等你」等加害生命之事恐嚇
    丙○○，使渠心生畏怖致生危害於安全，嗣乙○○驚覺事態
    嚴重，乃訴警究辦因認被告甲○○涉犯刑法第三百零五條之
    恐嚇危害安全罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定
    有明文。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。且
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，最高法院五十二年臺上字第一
    三○○號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺上字第四九
    八六號分別著有判例可資參照。又刑事訴訟法第一百六十一
    條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定
    ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照）
    。
三、本件公訴人認被告甲○○涉有上開恐嚇安全罪嫌，係以告訴
    人乙○○、丙○○之證詞，雙方通聯紀錄、雙方通話譯文及
    錄音光碟一片為其論據。訊據被告甲○○固對於其於上開時
    地有與乙○○、丙○○在電話中交談之事實坦承不諱，惟堅
    決否認有何恐嚇安全犯行，辯稱略以：伊在電話中並未對丙
    ○○說何恐嚇言語，反而是伊被丙○○恐嚇，丙○○一接電
    話就馬上對伊說知道伊家住在哪裡，知道伊家電話號碼，伊
    母親是誰，伊問丙○○講這些事想怎樣，後來丙○○就掛斷
    電話，當天伊與丙○○的對話內容就只有這樣等語。經查：
(一)告訴人乙○○於本院訊問時陳明：「 (本件提出錄音光碟、
    錄音譯文為證據？)是的，錄音光碟一片，譯文一份。」、
    「 (所提出之譯文，是否針對提出之錄音光碟記載？)是的
    ，是逐字逐句記載的。」、「 (本案起訴書所記載之被告對
    於丙○○所說的恐嚇的話，有無錄到？)當場沒有錄到，但
    事後有錄到被告有承認他有說恐嚇的話這部分，是在譯文第
    四頁倒數第七行（時間十分四十七秒）。」等語。另丙○○
    於同日訊問時亦直稱：「 (整個錄音過程與譯文內容，是否
    與乙○○所述相同？)是的。」、「 (被告對你說起訴書所
    載的話時，是否當時沒有錄音？)是的，..。」等語。再查
    ，告訴人乙○○雖證稱：伊事後有錄到被告承認有說恐嚇的
    話，有前揭譯文及錄音可證云云。然查：依被告與乙○○事
    後之對話之錄音譯文以觀 (見偵卷第十二至十八頁譯文內容
    )，乙○○之前係一再以被告是否承認「明細上」之債務相
    詢，未曾提及起訴書所載恐嚇情事。且其中乙○○所謂被告
    有「承認」犯行云云之對話內容詳為：(見偵卷第十五頁)
    被告：妳哥啊，什麼知道我家在哪，什麼知道在哪，這種話
          我聽不下去。
    乙○○：我知道啦。
    被告：我也沒在怕他啦。這種的。他去跟我講那些。我昨天
          也有喝酒啦。我承認，是他跟我嗆東嗆西，我以後還
          是不要跟他講。
    從而，依被害人等所提出之譯文及錄音光碟以觀，顯難認被
    告曾承認有起訴書所載之恐嚇犯行。
(二)本案係乙○○於九十五年五月七日至警察局報案指稱：「因
    我遭人以電話恐嚇，所以前來派出所報案。」、「 (恐嚇妳
    的內容為何？)「一開始約九十五年五月六日十九時許，我
    看到一通未接聽顯示號碼的電話。我回撥後聽鈴聲發現是甲
    ○○的電話，當時電話轉語音信箱沒有人接聽，我在語音信
    箱留言罵他為何一直不還我金錢。一直拖累我，他當時沒有
    回我電話，但是於九十五年五月七日二時許打電話給我，他
    可能聽到我的語音留言，陸續打來都是說沒幾句就切斷。後
    來我哥丙○○接到電話，他第一句話就罵三字經 (幹妳娘)
    ，我哥跟他說你欠我七十幾萬未還，還一直糾纏我，後來還
    在電話中跟我哥說你明天不用去醫院上班了，現在馬上下來
    跟他單挑，他在我家樓下等我，..。」云云，嗣於九十五年
    五月十六日警詢中又稱：「 (甲○○當時如何恐嚇妳？)當
    時我一直要求甲○○還錢，因家中『丙○○拿起家中電話分
    機一同與甲○○講電話並要甲○○離我遠一點，且向我借的
    錢何時要還等語，...。」 (見警卷第七頁)。嗣於偵查中又
    改稱：「.. 在講電話過程中，我哥哥知道他欠我錢的事情
    ，我哥哥就把電話搶過去，我哥哥就說你是林先生嗎，結果
    被告劈頭第一句話就說，施醫師你給我記住，我知道你在那
    裏上班，你明天就不要去上班，後來他就一直罵我哥哥，『
    當時我在旁邊，可以聽到我哥跟被告的對話』，...。」云
    云；嗣於審理中則證稱：「...，一開始是我接的，我跟被
    告說家裡知道我們的關係，而且被告欠我錢，要被告趕快把
    錢還給我，我講了一會兒電話約一、二句，『我哥哥就到我
    房間來把電話搶過去』，我哥哥說你是林先生嗎？當時我就
    在旁邊，我是在我房間聽電話。」、「 (被告與你哥哥在電
    話中說話時，被告在電話中說的話，你聽的到嗎？)『我沒
    有聽到』，我是直接從我哥哥與被告的應答中去瞭解他對我
    哥哥所說的話。」、「 (被告有無說什麼恐嚇的話，你有無
    聽到？)那時我也急著要把電話搶過來聽，被告講到一半『
    我把電話搶過來聽，我聽到的是被告說：你明天上班小心點
    ，你明天上班我會在樓下等你，你去醫院小心一點，我知道
    你在中國醫藥學院上班等。我與我哥哥搶電話要聽，所以這
    些是我所聽到的』。」、「 (你與你哥哥互相搶電話要聽，
    在搶來搶去的過程中，被告在電話中所說的話你是否聽的到
    ？)在搶電話的過程中聽不到，只有在搶到拿到耳朵旁時才
    聽的到。」云云，核證人乙○○對於被告對丙○○為起訴書
    所載之恐嚇言詞時，究係何人在接聽電話一節，先係陳稱：
    「.. 丙○○拿起家中電話分機一同與甲○○講電話..。」
    云云；嗣又改稱：是丙○○到伊房間來把電話搶過去之後，
    伊再搶回來拿到耳旁聽時聽到云云，核其所證先後不一，且
    與證人丙○○於審理中證稱：「 (當時你妹妹人在哪裡？)
    我在我的房間主臥房接電話，我們總共有三個房間，我妹妹
    一間，我們夫妻一間，我弟弟一間。」、「 (當天這通恐嚇
    電話，你說一開始是你妹妹接的，你妹妹在哪個房間接電話
    ？)在我的房間接電話。」、「 (當時你妹妹為何會在你的
    房間裡面？)因為我看來電顯示就知道是被告打電話來，『
    當時我妹妹與我在我的房子討論欠錢的事情，而且被告剛好
    打來。』 (此與乙○○所稱丙○○到伊房間將電話搶過去不
    符)」、「 (你講電話之後，妹妹還有講？)是的，『因為被
    告在電話中說要跟我妹妹講，我就把電話拿給我妹妹聽』。
    」、「 (當天接電話的順序，一開始是你妹妹接，然後換你
    接，後來被告說要跟你妹妹講，你就把電話拿給你妹妹聽？
    )是，而且我弟弟也有接，但我不確定是這通還是下一通。
    」、「你聽完電話之後，被告說要跟你妹妹講電話，而你把
    電話拿給你妹妹這個動作時，被告是否還有再講話？)沒有
    ，因為很快不到一秒鐘。」云云有所不符。
(三)綜上所述，證人乙○○、丙○○所證情節，既有上開瑕疵可
    指，乙○○與被告間復早有糾紛存在，丙○○與乙○○二人
    且係兄妹關係，情誼深厚，二人均有使被告受刑事追訴之目
    的，自難僅憑渠二人核有前揭瑕疵之證述，遽為被告有罪之
    認定。被告始終辯稱伊並未為上述恐嚇言詞等語，尚非全無
    可採。此外，復查無其他積極事證足認被告確有檢察官起訴
    之恐嚇安全犯行，揆諸首開說明，既不能證明被告犯罪，即
    應為其無罪之諭知，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                           審判長法  官  郭瑞祥
                                 法  官  黃炫中
                                 法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
