【裁判字號】    95,抗,367
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第367號
抗  告  人  晟竣工業有限公司
    兼
法定代理人  丙○○
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  乙○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
95年10月3日本院簡易庭95年度票字第32906號民事裁定，提起抗
告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定：抗告及再抗告，除本法另有規定
    外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定。又抗告不合法者
    ，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，應定
    期間先命補正，民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444
    條第1項亦有明文。提起民事抗告者，應依民事訴訟法第488
    條第3項、第495條之1第1項、第441條第1項之規定提出抗告
    狀，抗告狀內並應表明：(一)當事人及法定代理人、(二)原裁定
    及對於該裁定抗告之陳述、(三)對於原裁定不服之程度及應如
    何廢棄或變更之聲明、(四)抗告理由。以上為抗告之法定程式
    要件。
二、經查抗告人提起本件抗告，其抗告狀僅載有「抗告人不服臺
    灣臺中地方法院95年度票字第32906號本票裁定，特於法定
    期間內提起抗告，除理由另狀補陳外，先聲明如上」等語，
    有該抗告狀一紙附卷可稽。因該抗告狀除未記載抗告理由外
    ，亦未有何抗告之聲明，亦即並未記載「對於原裁定不服之
    程度及應如何廢棄或變更之聲明」。嗣經本院於95年11月14
    日裁定命抗告人於5日內補正，該裁定皆已於95年11月23日
    送達抗告人收受，有送達證書附卷可憑。抗告人迄未遵期補
    正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第444
    條第1項、第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第四庭  審判長法  官    許秀芬
                                    法  官    郭佳瑛
                                    法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達十日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新台幣壹仟元），經本院許可後始可再抗告，前項許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
