【裁判字號】    95,訴,2488
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2488號
原      告  己○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
兼上一人之
訴訟代理人  丙○○
被      告  詠隆開發有限公司
兼上一人之
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年12月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：
    (一)台中縣太平市○○段256-451地號土地（合併自同段256
        -557、256-573號，面積510平方公尺，以下稱系爭土地
        ），為被告乙○○所有。被告丙○○於民國（下同）93
        年11月26日與被告乙○○簽立「定金收據」一紙，約定
        由被告丙○○向被告乙○○購買台中縣太平市○○段25
        6-451、256-557、256-573等地號土地三筆，面積496平
        方公尺（因合併後只剩256-451地號土地一筆），被告
        丙○○即交付其妻即被告丁○○為發票人、面額新臺幣
        （下同）100萬元之如附表編號1所示支票1紙作為定金
        。惟被告丙○○並無資力兌現該定金支票，乃於93年11
        月30日前來原告處，力邀原告與其合夥購買系爭土地。
        原告應允後，即於該日至被告戊○○之代書事務所，由
        被告丙○○與被告乙○○簽訂「土地買賣契約書」，約
        定總價金1,500萬元，並同意將前開定金支票延後至93
        年12月6日再提示。原告嗣後於93年12月5日與被告丙○
        ○簽訂「合夥契約書」，並於93年12月6日交付現金90
        萬元予被告丙○○存入其妻即被告丁○○之帳戶供人兌
        領附表編號1所示支票。惟被告丙○○嗣後無心處理合
        夥事務，且行縱不明，原告乃於94年5月29日向被告乙
        ○○表示因被告丙○○無力支付其他價金，擬由原告單
        獨繼續購買，被告丙○○交付之100元定金其中之10萬
        元，於原告另與被告乙○○重新簽訂買賣契約後退還被
        告丙○○；其中之90萬元，即充作新買賣契約之定金。
        當時雙方相談甚歡，但被告乙○○嗣後反悔，且於94年
        6月底將系爭土地出賣予被告詠隆開發有限公司（以下
        稱詠隆公司），於94年7月28日完成所有權移轉登記。
    (二)被告乙○○一地二賣，而被告丙○○、丁○○、戊○○
        及詠隆公司之負責人甲○○等人均明知原告與被告丙○
        ○合夥向被告乙○○購買系爭土地，被告等人明知上情
        ，仍為一地二賣，顯係共同詐騙原告，致原告受有90萬
        元合夥出資之損害，及精神、信用、名譽、訴訟費用、
        雜支等共90萬元之損害。為此，依侵權行為之法律關係
        提起本件訴訟，並聲明：(1)被告等6人應連帶給付原告
        180萬元，及自94年7月1日起至清償日止按週年利率百
        分之五計算之利息；(2)願供擔保，請准宣告假執行。
  二、被告抗辯：
    (一)被告乙○○、戊○○部分：
        1.系爭土地買賣契約之當事人，買方為被告丙○○，賣
          方為被告乙○○，簽訂土地買賣契約書當天，原告與
          被告丙○○一同前往被告戊○○之代書事務所，並由
          被告丙○○介紹原告為其好友前來關心，並非原告所
          言之合夥人。
        2.買方即被告丙○○付定金100萬元後，即無能力履行
          買賣契約，經賣方即被告乙○○及代書以電話、存證
          信函通知催被告丙○○履行未成，故被告乙○○已經
          解除本件土地買賣契約。
        3.嗣後被告丙○○與被告乙○○取得協議，由其當介紹
          人媒介另一買主承受本件買賣標的，如可順利達成，
          即將其定金100萬元無息退還。嗣後被告丙○○與訴
          外人謝天慈仲介被告詠隆公司買受系爭土地，被告周
          新選乃簽發面額10萬元、90萬元之如附表編號2、3所
          示支票交付被告丙○○以返還金定。
        4.並聲明：(1)原告之訴及假執行之聲請均駁回；(2)如受
          不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
    (二)被告丙○○、丁○○辯稱：
        1.原告雖有與被告丙○○簽定合夥契約，約定由被告楊
          伯雄支付10萬元，即可平分合夥利益，被告丙○○即
          向朋友調借，嗣後亦仲介多次機會予原告，然均遭原
          告拒絕，以致系爭土地無法出賣。至94年3月間被告
          乙○○來函催告履約，惟原告拒絕依合夥約定支付其
          餘價金，除非被告丙○○退出合夥。被告丙○○始知
          無法解決系爭土地買賣事宜，嗣後被告乙○○即再發
          函通知解除契約，並沒收定金。然因被告丙○○再仲
          介被告詠隆公司與被告乙○○買賣系爭土地，被告周
          新選承諾並已於95年11月6日退還已沒收之定金100萬
          ，並簽發支票2紙，其中10萬元支票已經被告丙○○
          兌現，另90萬元支票要交付原告，但原告拒絕受領，
          並表示要給付180萬元等語。
        2.並聲明：(1)原告之訴及假執行之聲請均駁回；(2)如受
          不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
   (三)被告詠隆公司及甲○○未提出書狀為任何聲明或陳述。
       惟被告甲○○於言詞辯論期日到庭陳稱：詠隆公司是於
       94年6月1日與被告乙○○簽訂土地買賣契約書，並提出
       該土地買契書為證。
貳、得心證之理由：
  一、原告主張被告丙○○於93年11月26日與被告乙○○簽立「
      定金收據」，由被告丙○○向被告乙○○購買系爭土地，
      被告丙○○交付其妻即被告丁○○為發票人、面額100萬
      元之如附表編號1所示支票作為定金。惟被告丙○○無資
      力兌現該定金支票，於93年11月30日邀原告與其合夥購買
      系爭土地，原告應允後，於該日至被告戊○○之代書事務
      所，由被告丙○○與被告乙○○簽訂「土地買賣契約書」
      ，約定總價金1,500萬元，並同意將前開定金支票延後至
      93年12月6日再提示。原告嗣後於93年12月5日與被告丙○
      ○簽訂「合夥契約書」，並於93年12月6日交付現金90萬
      元予被告丙○○存入其妻即被告丁○○之帳戶供人兌領附
      表編號1所示支票。但被告乙○○嗣後於94年6月底將系爭
      土地再出賣予被告詠隆公司，於94年7月28日完成所有權
      移轉登記之事實，為被告等人所不爭執，且有定金收據、
      被告丙○○與被告乙○○簽訂之土地買賣契約書、合夥契
      約書、被告乙○○與被告詠隆公司簽訂之土地買賣契約書
      及系爭土地之登記謄本等為證，故足信為真實。
  二、原告依據上開事實，主張被告等人均明知原告對系爭土地
      有合夥出資之權利，被告乙○○竟然再將系爭土地出賣予
      被告詠隆公司，被告等人一地二賣之行為，致使原告受有
      損害，係成立共同侵權行為，應連帶負損害賠償責任云云
      。惟查：
    (一)被告乙○○將系爭土地出賣予被告丙○○後（姑且不論
        該買賣契約嗣後是否經被告乙○○合法解除），再將之
        出賣予被告詠隆公司，並為土地交付及完成所有權移轉
        登記，此「一地二賣」之先、後買賣契約，均為有效，
        僅被告乙○○對前買受人即被告丙○○應負債務不履行
        （給付不能）之損害賠償責任而已，此乃實務及學說一
        貫之見解。而於本件須再探究者，乃出賣人（即被告乙
        ○○）對前買受人（即被告丙○○）構成給付不能時，
        其債務不履行本身是否成立侵權行為？關於此點，最高
        法院著有43年台上字第752號判例謂：「侵權行為，即
        不法侵害他人權利之行為，屬於所謂違法行為之一種，
        債務不履行為債務人侵害債權之行為，性質上雖亦屬侵
        權行為，但法律另有關於債務不履行之規定，故關於侵
        權行為之規定，於債務不履行不適用之。」係採否定說
        ，亦即於雙重買賣情形，物之出賣人對前買受人僅負債
        務不履行之損害賠償責任（即契約責任），並不構成侵
        行為。至於後買受人（即被告詠隆公司）應否對前買受
        人（即被告丙○○）負侵害債權之損害賠償責任，乃涉
        及侵害他人債權可否構成侵權行為之問題。而按「債權
        」非屬民法第184條第1項前段所稱「權利」，故其侵害
        行為縱然出於故意，仍無本段規定之適用，尚須係「背
        於善良風俗」加損害於債權人，始有同條後段規定之適
        用。又所謂「故意以背於善良風俗之方法加損害於他人
        」，乃一概括條款，應斟酌商業道德、自由競爭原則及
        其他情事，就個案予以具體化。準此以言，後買受人即
        被告詠隆公司雖然知悉被告乙○○曾將系爭土地出賣予
        被告丙○○，但其以通常交易方式（經他人仲介，買賣
        總價15,581,775元）向被告乙○○購買系爭土地，難認
        其購買行為有何違背善良風俗。從而被告詠隆公司對前
        買受人即被告丙○○亦不構成侵權行為。
    (二)況且，前述「二重買賣」責任，至多僅是出賣人即被告
        乙○○對前買受人即被告丙○○應負債務不履行之損害
        賠償責任而已（此須以丙○○與乙○○訂立之土地買賣
        契約未經合法解除為前提）。至於原告部分，其並非前
        買賣契約之當事人，被告乙○○縱使因一地二賣而須對
        前買受人負債務不履行之損害賠償責任，其對象亦是被
        告丙○○，而非原告。至於原告出資90萬元購買系爭土
        地可得之預期利益，如因被告乙○○之一地二賣而無法
        實現，依債權相對性原則，至多亦僅能依與被告丙○○
        間之合夥契約關係而對被告丙○○請求債務不履行之損
        害賠償。從而原告主張被告等6人共同侵害其權利，於
        法自有未合。
  三、綜上所述，原告依侵權行為之法律關係，請求被告等6人
      應連帶給付180萬元，及自94年7月1日起至清償日止按週
      年利率百分之五計算之利息，為無理由，應予駁回。而原
      告陳明願供擔保聲請宣告假執行部分，因本訴經敗訴駁回
      ，其假執行之聲請，已失所依附，應併予駁回。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官
附表：
┌──┬────┬────┬────┬──────┬──────┬───┬─────┐
│編號│ 發票人 │ 發票日 │ 提示日 │  票面金額  │ 付款人     │帳  號│ 票據號碼 │
├──┼────┼────┼────┼──────┼──────┼───┼─────┤
│ 1  │ 丁○○ │93.12.02│ 已兌現 │1,000,000元 │第七商業銀行│2637-5│SF0000000 │
│    │        │        │        │            │國光分行    │      │          │
├──┼────┼────┼────┼──────┼──────┼───┼─────┤
│ 2  │ 乙○○ │95.11.06│ 已兌現 │  100,000元 │臺中市第二信│002477│HS0000000 │
│    │        │        │        │            │用合作社精進│-7    │          │
│    │        │        │        │            │分社        │      │          │
├──┼────┼────┼────┼──────┼──────┼───┼─────┤
│ 3  │ 乙○○ │95.11.06│ 未提示 │  900,000元 │同上        │同上  │HS0000000 │
└──┴────┴────┴────┴──────┴──────┴───┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
