【裁判字號】    95,家訴,215
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    確認婚姻無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家訴字第215號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求確認婚姻關係不成立等事件
，上訴人對於中華民國九十五年十一月二十九日本院九十五年度
家訴字第二一五號第一審判決，提起第二審上訴。查本件屬非財
產權訴訟，應徵裁判費新台幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後五日以內逕向本院以現金或郵局匯票如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
