【裁判字號】    95,中交簡,2273
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2273號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度速偵字第4353號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一、最後一列末應增加「乙○○於肇事後
    ，隨即以電話報案，且陪同黃冠瑜就醫，於員警詢問時坦承
    為肇事者，嗣並接受裁判。」，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐光義
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                               書記官 何淑鈴
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第4353號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣芳苑鄉○○路○○段46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國93年間，甫因公共危險案件，經臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官以93年度速偵字第303號為緩起訴處分
    ，於94年9月20日緩起訴處分期滿。詎仍不知悔改，竟於95
    年11月14日中午12時許，在臺中市大坑風景區附近，飲用高
    梁酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日
    下午6時許，駕駛車牌號碼X9-8825號自小客車出發，沿臺中
    縣太平市○○路由西往東方向行駛。嗣於同日下午6時10分
    許，行經永平路與新平路口時，因不勝酒力而撞擊沿新平路
    行人穿越道由南往北方向行走之黃冠瑜，經警對乙○○為酒
    精濃度測試，每公升呼吸含有0.59毫克之酒精成分。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人黃冠瑜於警詢時之證述情節相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測定表各1紙及
    現場照片6張在卷可參。是被告自白與事實相符，其罪嫌應
    堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185之3條之公共危險罪嫌。
    請審酌被告前因公共危險案件，甫經緩起訴處分期滿，竟仍
    漠視法律之規範，再犯同一罪行，毫無悔意，請量處有期徒
    刑5月，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                            檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書  記  官  洪  炎  輝
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
