【裁判字號】    95,聲,2515
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      95年度聲字第2515號
聲  請  人  甲○○
即受罰人
上受罰人因清算完結事件，未於法定期限內完結算，本院裁定如
下：
    主      文
甲○○處罰鍰新台幣壹萬元。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算，清算人不於前項規定期限
    內清算完結者，各處新台幣一萬元以上五萬元以下罰鍰，公
    司法第87條第3項、第4項定有明文，股份有限公司之清算依
    同法第334條亦準用前項規定。
二、查萬佳福企業股份有限公司股東於民國 (下同)90 年7月24
    日選任受罰人為清算人，受罰人並於95年4月1日同意就任，
    並於95年4月11日向本院聲請備查，原應於就任清算人後六
    個月即95年9月30日清算完結，惟受罰人未於期限完成，且
    於95年11月7日始向本院聲請延展清算完結，顯逾六個月之
    法定期限，爰依首開法條定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    20   日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    94    年    12   月    20   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
