【裁判字號】    95,法,28
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度法字第28號
聲  請  人  甲○○
                        號
                    送達代收.
聲請人聲請變更財團法人台灣省台中市善修宮組織捐助章程，本
院裁定如下：
    主    文
財團法人台灣省台中市善修宮捐助暨組織章程准予補充變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣省台中市善修宮
    董事長，該財團法人於民國95年10月14日召開第2屆第1次董
    事會會議，決議修改章程第9條、第10條及第12條之規定，
    為此請求裁定准為必要之變更等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。查聲請主張
    之事實，業據其提出該財團法人之會議記錄、台中市北區區
    公所函文、修訂前捐助章程、修訂後捐助章程、修訂前、後
    條文對照表各1件等為證。經核聲請人聲請准予補充變更財
    團法人台灣省台中市善修宮捐助暨組織章程如附表所示，與
    該財團法人之捐助意旨並不違背，且與民法有關法人之規定
    亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
