【裁判字號】    95,訴,2342
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2342號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零捌萬捌仟壹佰柒拾玖元，及自民國
九十四年九月十九日起至清償日止，按年息百分之四點一六計算
之利息，並自民國九十四年十月二十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人王盛炫於民國89年8月18日邀同被告
    乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）130萬元
    ，借款期間自89年8月18日起至109年8月18日止，分240期，
    每期1個月，自第1期起，於每月18日依年金法按月攤還本息
    ；其借款利率約定按原告牌告之基本放款利率8.2%減2.6碼
    （每碼0.25%）即7.55%計息。嗣後原告基本放款利率調整時
    ，自調整日起機動調整計收。遲延履行時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月者，則按上開利率之20%加付違約金。如有未依約履行
    時，視為全部債務到期。嗣訴外人王盛炫於91年12月19日就
    上開借款，與原告訂有定儲利率指數房貸授信增補契約書，
    借款利約定為第1年按原告所訂利率3.95%固定計息，第2年
    至第18年按當時原告公告定儲利率指數加2.40%機動計息（
    目前利率為4.16%）及同意原告收取本次轉之帳戶管理費5,
    000元。詎訴外人王盛炫自94年9月19日起，即未依約繳息，
    迄今尚積欠原告本金1,088,179元及利息、違約金未清償，
    屢經催討，均置之不理，爰依連帶保證契約之法律關係提起
    本訴，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、定儲
    利率指數表、房貸授信增補契約書、放款客戶往來明細表為
    證，被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同
    自認，則原告之主張，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示本金及利息暨違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
