【裁判字號】    95,訴緝,573
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        95年度訴緝字第573號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第四七四○號），及移送併辦（九十五年度毒偵
字第一○二三、二三三五、五二○二號），於中華民國九十五年
十二月二十日下午四時，在本院第八法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；扣案
    之第一級毒品海洛因肆包（其中包驗餘淨重貳點捌肆公克
    ，空包裝重零點捌伍公克；壹包驗餘淨重零點零陸公克，空
    包裝重零點柒公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國八十一、八十二年間因違反麻醉藥品管理條
    例等案件，經臺灣高等法院臺中分院裁定合併定應執行刑為
    有期徒刑十二年確定，於八十四年十一月十六日縮短刑期假
    釋出監後，再因案經撤銷假釋入監執行殘刑，於九十二年五
    月十三日縮刑期滿執行完畢。又前於八十七、八十八年間因
    施用毒品案件，經法院裁定觀察勒戒後，均認無繼續施用毒
    品之傾向，而由檢察官為不起訴處分確定；再於九十三年間
    因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第二六七號裁
    定觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十
    三年度毒聲字第五五三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於九十四年三月十一日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第七二號為
    不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復於前開強制
    戒治執行完畢後五年內，另基於反覆施用第一級毒品海洛因
    之犯意：自九十四年六月上旬某日起至九十五年十月二十五
    日二十時許止，在臺中市○區○○街一二八巷七號、同市○
    區○○○路三段二○三號住處等處，以將第一級毒品海洛因
    摻入香菸中燒烤，而吸其產生煙霧之方式，非法施用第一級
    毒品海洛因多次，平均約一至二天施用一次。嗣分別於：1.
    九十四年七月二十二日上午十時三十分許，在臺中市○區○
    ○○路三段二○三號住處為警搜索查獲；2.九十五年一月二
    十四日十三時三十分許，在臺中市○區○○路與新和街口為
    警查獲；3.九十五年二月六日十七時二十分許，在臺中市○
    區○○街一二八巷七號為警查獲，並扣得其所有之第一級毒
    品海洛因三包（驗餘淨重二．八四公克，空包裝重○．八五
    公克）；4.九十五年十月二十五日二十一時十分許，在臺中
    市○區○○路與篤行路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因一包（驗餘淨重○．○六公克，空包裝重○．三七公克）
    。經警採尿送驗均呈可待因、嗎啡陽性反應，因而查悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            書記官  柳 寶 倫
                      審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                            書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
