【裁判字號】    95,訴,2825
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2825號
原      告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    庚○○
              丁○○
被      告    迎騏食品股份有限公司（原名：喜留山食品股份
              有限公司）設台中縣太平市○○路○段552號1樓
兼法定代理人  甲○○○○○○
被      告    己○○
上列二人
訴訟代理人  乙○○      住台中.
被      告  丙○○      住花蓮.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零萬貳仟捌佰捌拾元，及自民
國九十四年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之八．九九
計算之利息，並自民國九十四年四月三十日起至民國九十四年十
月二十九日止，按上開利率百分之十，自民國九十四年十月三十
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告主張：
（一）被告喜留山股份有限公司（下稱喜留山公司，現已更名為
      迎騏食品股份有限公司）邀同其餘被告及訴外人江家誼為
      連帶保證人，於民國93年4月29日向原告借款新台幣（下
      同）1,500,000元，約定清償日為96年2月28日，利息按年
      息百分之8.99計付，並約定借款期間以每一個月為一期，
      於每月29日按期攤還本息，未按期繳納本息，自逾期日起
      6 個月內按原借利率百分之10，逾6個月部分，按原借利
      率百分之20加計違約金，如有一期未按期付息，即視為全
      部到期。未料借款人自94年3月29日起即未依約攤還本息
      ，尚積欠本金1,016,440元，及自94年3月29日起至清償日
      止，按年息百分之8.99計算之利息，並自94年4月30日起
      至94年10月29日止，按上開利率百分之10，自94年10月30
      日起至清償日止，按上開利率百分之20計付之違約金。
（二）被告喜留山公司另邀同其餘被告及訴外人江家誼為連帶保
      證人，於93年4月29日向原告借款1,500,000元，約定清償
      日為96年2月28日，利息按年息百分之8.99計付，並約定
      借款期間以每一個月為一期，於每月29日按期攤還本息，
      未按期繳納本息，自逾期日起6個月內按原借利率百分之
      10，逾6個月部分，按原借利率百分之20加計違約金，如
      有一期未按期付息，即視為全部到期。未料借款人自94年
      3月29日起即未依約攤還本息，尚積欠本金1,016,440元，
      及自94年3月29日起至清償日止，按年息百分之8.99計算
      之利息，並自94年4月30日起至94年10月29日止，按上開
      利率百分之10，自94年10月30日起至清償日止，按上開利
      率百分之20計付之違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法
      律關係，請求被告連帶如數給付，並聲明如主文第1項所
      示。
三、被告方面：
（一）被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何
      聲明或陳述。
（二）被告李悅寧（原名李麗芬）則以：被告李悅寧受丙○○之
      邀接手喜留山公司，在不知情情況下承擔這筆債務。本件
      貸款款項是被告丙○○以私人支票來支付台中商銀的貸款
      ，所以後來被告丙○○將喜留山公司轉手給被告李悅寧的
      時候沒有提到這筆貸款，李悅寧也忘了她曾經擔任這二筆
      貸款的連帶保證人，或者以為這二筆貸款已經清償完畢等
      語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
（三）被告己○○未為任何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出分段式貸款契約書暨授信約
      定書2份為等為證，核屬相符。按當事人對於他造主張之
      事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他
      造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
      論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
      規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分別定有明文。
      本件被告丙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到庭
      ，復未提出書狀為任何聲明或陳述，依前開規定，視同自
      認。被告己○○雖於言詞辯論期日到場，惟未為任何聲明
      或陳述，依前開規定，亦視同自認，足認原告關於被告丙
      ○○、己○○部分之主張為真實。至被告李悅寧雖以前開
      情詞置辯，惟被告李悅寧自認擔任本件二筆借款之連帶保
      證人，對被告喜留山公司尚積欠原告如主文所示之本利及
      違約金，亦不爭執，則縱其前開所辯屬實，要屬於其與被
      告丙○○內部就本件借款債務應由何人負擔之問題，不能
      對抗原告，是原告就被告李悅寧部分之主張仍何信為真實
      。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第74
      6條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯
      之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。
      本件被告喜留山公司既向原告借貸前述金額，而尚有如主
      文第1項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視
      為到期，其餘被告為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告
      依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
      付如主文第1項所示本金、利息及違約金，為有理由，應
      予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
