【裁判字號】    95,中簡,3645
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3645號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度速偵字第20933號），本院判決如下：
    主    文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施脅迫，處有期徒刑參月，
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又漏逸瓦斯氣體，致
生公共危險，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
扣案之打火機壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可憑，其犯後
    坦承犯行，深具悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，
    本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第135條第1項、第177條第1項、第41條第1項前
    段、第51條第5款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐光義
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                               書記官 何淑鈴
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
