【裁判字號】    95,訴,2580
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2580號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    宗達科技有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾參萬伍仟貳佰參拾捌元，及
自民國九十五年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之十二
計算之利息，並自民國九十五年七月二十九日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告宗達科技有限公司（下稱宗達公司）於
    民國95年1月27日邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，
    向原告借款各56萬元、84萬元，借款期間均自95年1月27日
    起至97年1月27日止，分24期，每期1個月，自第1期起，於
    每月27日按月平均攤還本息；其借款利率約定自撥貸日起依
    年利率12%固定利率計息。遲延履行時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個
    月者，則按上開利率之20 %加付違約金。依約定書第6條約
    定，如有未依約履行時，視為全部債務到期。詎被告宗達公
    司自95年6月28日起，即未依約繳納本息，迄今尚積欠原告
    本金各454,093元、681,145元（共1,135,238元）及利息、
    違約金未清償，屢經催討，均置之不理，爰依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係提起本訴，並聲明：如主文所示。
二、被告三人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借款撥貸書
    、綜合授信約定書、放款繳息狀況查詢單為證，被告三人對
    於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則原
    告之主張，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸與連帶保證契約之法律關係，請求被
    告三人連帶給付如主文第1項所示本金及利息暨違約金，為
    有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
