【裁判字號】    95,易,3659
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3659號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現因另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23531
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：丙○○因與乙○○發生消費糾紛，竟基
    於傷害犯意，於民國九十二年七月二日五時三十分，在臺中
    市○○路○段一二九號一樓樓梯出口處，持不詳姓名之人所
    有之水果刀二把（未扣案），刺入乙○○身體左側側腹部各
    一次，致乙○○受有左側側腹部二處刀傷等傷害，丙○○得
    逞後隨即逃逸。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
  (一)被告丙○○於偵查中及本院行準備程序、審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵查中之指訴。
  (三)澄清綜合醫院診斷證明書一紙。
三、查被告行為後，(一)刑法第二條第一項、刑法第三十三條第五
    款業於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日
    起施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法）。又罰金罰鍰提
    高標準條例第二條亦於九十五年五月十七日公布刪除，並自
    九十五年七月一日施行。而新法第二條第一項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法
    施行後，應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」
    之比較。(二)被告所犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害
    罪，其法定刑中有處銀元一千元以下罰金刑之規定，依修正
    增訂之刑法施行法第一條之一「中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
    一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及
    新法第三十三條第五款「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
    幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法
    律，刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，所得科處之罰金
    刑範圍最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元，然依被
    告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    規定之提高倍數十倍及舊法第三十三條第五款規定之罰金最
    低額一元計算，則該罪所得科處罰金刑之範圍最高為銀元一
    萬元，最低為銀元十元，再依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條規定「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、
    銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之」，換算為新臺幣後
    ，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣
    三十元，是前開修正後之規定並無較有利於被告之情形，故
    依刑法第二條第一項前段規定，應適用舊法第三十三條第五
    款規定定其罰金之法定刑。
四、至上開水果刀二把，雖係被告犯傷害罪所用之物，惟非屬被
    告所有，且未扣案，不得併予宣告沒收之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二條第一項前段、第二百七十七條第一項，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                             書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑，拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
