【裁判字號】    95,訴,2579
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2579號
原      告  臺北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  萇宏五金有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年12月6日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾陸萬零壹佰捌拾元，及自民
國九十五年七月十六日起至清償日止，按週年利率百分之十二點
五計算之利息，並自民國九十五年八月十七日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾伍萬參仟參佰玖拾參元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告萇宏五金有限公司（下稱萇宏公司）於
    民國（下同）95年3月15日邀同被告甲○○、丙○○為連帶
    保證人向原告借款新臺幣（下同）1,600,000元，應按月攤
    還本息，如未依約攤還本息，即視為全部債務到期，除按約
    定利率計息外，並應加付逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。詎
    萇宏公司未依約攤還本息，迄今借款合計尚有如主文第一項
    所示之本金、利息及違約金未清償，為此依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：求為判決除假執
    行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借款撥貸
      書、綜合授信約定書等為證，核屬相符；被告對於原告主
      張之前開事實，均已於相當時期受合法之通知，而於言詞
      辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
      第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則原
      告之主張，自堪信為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，
      謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其
      代負履行責任之契約，亦為同法第739條所明定；另保證
      債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對
      於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條
      第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
      臺上字第1426號判例參照）；而連帶債務之債權人，依同
      法第273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或其
      全體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件原告主張
      被告萇宏公司以被告甲○○、丙○○為連帶保證人，向其
      借款未依約清償，有如前述，則主債務人之被告萇宏公司
      與任連帶保證人之被告甲○○、丙○○自應負同一清償之
      責。從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係
      ，請求被告應連帶給付如主文第1項所示本金及利息暨違
      約金，為有理由，應予准許。
（三）原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無不
      合，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
