【裁判字號】    95,訴,2736
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2736號
原      告  巨邦建材實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  璽朵旅館股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝維仁    律師
複代理人    林正和    律師
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年12月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬肆仟伍佰伍拾柒元及自民國九十
五年九月五日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告於民國94年10月至11月間向原告購買磁磚
    ，共積欠貨款新台幣（下同）644557元，屢催不理，爰依買
    賣關係請求被告如數給付尚欠之貨款，及自原支付命令送達
    被告翌日（即95年9月5日）起至清償日止，按年利率5%計算
    之利息。被告於最後言詞辯論期日未到庭，但於第一次言詞
    辯論期日，對於原告之請求認諾。
二、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決。又本於被告認諾所為
    之判決，法院應依職權宣告假執行。民事訴訟法第384條、
    第389條第1項第1款分別定有明文。
三、本件被告於言詞辯論期日認諾，並記明言詞辯論筆錄可稽，
    自應依上開規定為被告敗訴之判決，並依職權宣告假執行。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第389條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第四庭    法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
