【裁判字號】    95,聲繼,70
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲繼字第70號
聲  明  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
共      同
代  理  人  戊○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起三十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、『經聲請人簽章』之聲明繼承聲請書。
二、授權戊○○代理之委託書（須經財團法人海峽交流基金會驗
    證）。
三、被繼承人與聲明人間『書信往來』及兩造『合照照片』資料
    。
四、被繼承人『探親照片』、『探親時間』及『祖譜』資料。
五、被繼承人『匯款』予大陸地區親友之單據或證明。
六、聲明人來臺之資料、照片。
七、陳明聲明人如何知悉被繼承人死亡，及提出相關證據。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
