【裁判字號】    95,中交簡,2328
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2328號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度偵續字第296號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐光義
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                               書記官 何淑鈴
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵續字第296號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市南屯區春社里同安西巷12號
                        居臺中市○○區○○里○○路17之16
                        號（送達地址）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○自民國95年9月15日23時30分許起至翌日（即16日）0
    時許止，在臺中市○○區○○路望高寮某處飲酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車牌號碼2063－LA
    號自小客車離去。嗣於同日（16日）0 時10分許，行經臺中
    市南屯區○○○路及黎明路交岔口時，為警攔檢，經警對甲
    ○○施以酒精濃度測試，每公升呼吸含有0.55毫克之酒精成
    分。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊中坦承不諱，並
    有刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告、酒精濃度測定
    表及舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽。是
    被告自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              檢察官  滕治平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  戴榮宏
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
