【裁判字號】    95,訴,3554
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3554號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四八五○號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行認罪協商程序後，於中華民國九十五年十二月二十日下午
五時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○於民國九十年間，因施用毒品案件，經本院以九十年度
    毒聲字第五九八四號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以九十二年度毒聲字第六八○
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，嗣於九十三年一月
    九日因毒品危害防制條例修正而釋放，該次施用毒品之犯行
    ，另由檢察官提起公訴，經本院判處有期徒刑六月確定在案
    ；同年間，其又因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑三月
    確定；上開所處罪刑，並經檢察官聲請定其應執行刑為有期
    徒刑八月確定，入監執行後，甫於九十三年九月八日期滿執
    行完畢。詎乙○猶不知戒絕，明知海洛因已列為毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，竟又基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於向不詳姓名年籍綽號「阿文
    」之人購得第一級毒品海洛因後，即於九十五年八月十三日
    某時，在其臺中縣太平市○○○路六六巷一弄五五號住處，
    以將第一級毒品海洛因粉末摻於香煙內，點燃香煙吸入體內
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於翌日即同年月十
    四日晚間十一時五十分許，在臺中縣大里市○○路一六四巷
    內為警攔查，經採尿送驗結果，確呈第一級毒品海洛因水解
    後之嗎啡陽性反應，始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，而不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附
    繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    刑事第三庭  書記官  陳 玉 芬
                                法  官  郭 妙 俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 玉 芬
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
