【裁判字號】    95,訴,2713
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2713號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年12月6日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬零壹佰柒拾壹元，及自民國
九十五年六月八日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
及自民國九十五年七月九日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國（下同）94年9月8日，邀同被
    告丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）80萬元
    ，約定借款期間5年，清償期為99年9月8日，利息採固定利
    率年息6計算，採本息攤還方式，如有任何一宗債務不依清
    償或攤還時，視為全部到期，且如有違約，逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之10，超過六個月者，按上開利率百
    分之20計付違約金。惟被告丁○○自95年6月8日起即未依約
    繳納本息，經催討未果，已喪失期限利益，視為全部到期，
    尚有本金680,171元及如主文所示之利息及違約金未清償，
    被告丙○○為連帶保證人，對被告丁○○所積欠之上開債務
    應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟等語，並聲明：被告
    應連帶給付原告680,171元，及如主文所示之利息、違約金
    。被告未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張前述被告丁○○邀同被告丙○○擔任連帶保
      證人，向原告借款成立消費借貸契約，未依約繳納本息，
      經催討未為清償之事實，有原告所提出之借據、貸放及繳
      息交易明細表各1份在卷可參，被告經合法通知均未到庭
      為任何聲明及陳述，是本件原告主張之事實，自堪信為真
      實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與其所借用物種類、品質
      、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
      方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；再
      按保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違
      約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；末按連帶債
      務之債權人，得對於債務人中之一人，或數人，或其全體
      ，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第478條前段
      、第739條、第740條及第273條第1項分別定有明文。本件
      被告丁○○邀同被告丙○○擔任連帶保證人，向原告借款
      未為清償，被告2人就上開借款債務應對原告負連帶清償
      責任。從而，原告依消費借貸契約之借用物返還請求權及
      連帶保證契約之法律關係，請求被告應連帶給付原告680,
      171元，及如主文所示之利息及違約金，為有理由，應予
      准許。
四、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
