【裁判字號】    95,中交簡,2159
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2159號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度速偵字第四二○九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害
人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「甲○○」後方
    加註「無機車駕駛執照」、第七行「不得駛入來車道」之後
    加註「且未開啟車燈」，及第十八行「至現場處理」之後加
    註「甲○○肇事後，報警並於前往處理之警方人員尚未得知
    肇事者之際，於現場向警方自首為過失傷害的肇事者，而接
    受裁判。」，與證據「告訴人於本院之指訴、證號查詢駕駛
    人二件、自首情形紀錄表一件」應予補充外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項、刑法第
    一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段、第六十二
    條前段、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月    二十    日
                  臺中簡易庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年  十二  月    二十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
