【裁判字號】    95,訴,2528
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2528號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  八幡山有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      1
當事人間清償借款事件，本院於95年12月6日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾陸萬貳仟肆佰玖拾捌元，其中貳
拾伍萬貳仟肆佰玖拾陸元自民國九十五年八月三十一日起至清償
日止，按年息百分之三．四七計算之利息，及按上開利率百分之
二十計算違約金。
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬陸仟玖佰捌拾參元，及自民
國九十四年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之五．六四
計算之利息，及自民國九十四年七月二十四日起至清償日止，其
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告八幡山有限公司於民國（下同）94年2月16
    日向原告借款新台幣（下同）(一)210萬元、(二)100萬元，由被
    告乙○○及訴外人蘇之樹為連帶保證人，約定到期日(一)114
    年2 月2月23日、(二)97年2月23日，利息按公告基準利率加碼
    (一)0.4碼(二)9.48碼計算，遲延履行時，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內部分，按上開利率10%加計違約金，逾
    期超過6個月部分，按上開利率20%計算違約金，並約定如未
    依約繳納本息，即喪失期限利益，視同全部到期。詎八幡山
    有限公司自(一)94年8月23日、(二)94年6月23日起即未依約清償
    ，全部借款視同屆期。嗣經原告對系爭借款之擔保不動產聲
    請強制執行，經部分受償後，被告至今尚欠本金(一)252,496
    元、(二)896, 983元及利息、違約金迄未獲償，為此依消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文所
    示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、本院執行處強制執行金
    額計算書分配表為證，核屬相符，且被告對於原告主張之前
    開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀以為爭執，自堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用之依據：民訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
