【裁判字號】    95,聲,4762
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4541號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  吳憲明律師
            張居德律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因毒品案件經檢察官提起公訴，偵審中
    已羈押逾9月之久，伊僅負責替劉桂朋匯款，對於匯款用途
    毫不知情，對劉桂朋在外交往情形亦不清楚，更與本案共同
    被告均不熟識，絕無意圖營利販賣第一級毒品之犯行；且並
    無任何共同正犯為不利於伊之指述，通訊監察譯文亦無任何
    有關伊涉案之內容；況被告羈押，已無非予羈押顯難進行追
    訴、審判或執行之情形，期能准予交保，必隨傳隨到，為此
    狀請准予具保停止羈押等語。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形
    而有羈押必要，於民國95年6月15日執行羈押。
三、查被告所涉運輸、販賣第一級毒品等罪嫌，最輕本刑為無期
    徒刑以上之罪，現正由本院審理中，被告羈押之原因仍屬存
    在，而有繼續羈押之必要，其所為聲請，自難准許，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭審判長    法  官  唐光義
                                      法  官  賴妙雲
                                      法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官 何淑鈴
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
