【裁判字號】    95,聲,4644
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4644號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲字第4644號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾肆包（淨重參點貳柒公克）、第二級
毒品安非他命肆小包（毛重壹點參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑
    法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書及毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查本件
    扣案之第一、二級毒品屬違禁物，且為毒品，依首揭之說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條但書、毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                          法  官  陳如玲
右正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
