【裁判字號】    95,易,2774
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度易字第2774號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因常業詐欺案件，經本院認有修正前刑事訴訟法第一百
零一條之一第一項第七款情形即犯常業詐欺罪，嫌疑重大，有事
實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押必要，於民國九十
五年九月二十八日執行羈押。茲本院訊問後，以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年十二月二十八日起延長
羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
