【裁判字號】    95,聲,4612
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4612號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十五年度聲沒字第六三０
號），本院裁定如下︰
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳貳公克），沒收銷燬
之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用毒品之犯意，於民
    國九十五年五月二十四日下午一時三十分許回溯九十六小時
    內某時，在不詳地點施用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於
    同年月二十四日下午一時許，在臺中市○區○○路二段六十
    三號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（淨重零點二二
    公克，聲請書記載為含袋重零點四二公克）。而被告施用毒
    品部分業經檢察官另為不起訴處分確定，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項之規定，就
    扣案之海洛因聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法
    第四十條第二項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段亦規定至明。經查：本件扣案之白粉一包（淨重零點二
    二公克），經鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，有法
    務部調查局鑑定通知書一份附卷可稽，係毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款所列之第一級毒品，依同條例之規定，
    禁止製造、販賣、運輸、施用、持有，屬違禁物，揆諸前揭
    說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，核屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
