【裁判字號】    95,中交簡,2242
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2242號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21828號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告為本件犯罪行為時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
    折算一日。惟民國九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
    四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七
    月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法
    第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第一百八十五條之三、修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐光義
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                               書記官 何淑鈴
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      盛股
                                     95年度偵字第21828號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣大里市○○路195巷22號
                        另案在臺灣臺中監獄執行中
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因2次服用酒類不能安全駕駛致公共危險罪，經法
    院分別判處拘役55日、有期徒刑3月確定，現在執行中。嗣
    甲○○又於民國95年6月28日下午14時許，在臺中市○○路
    友人家中飲酒後，明知已達不能安全駕駛汽車等動力交通工
    具之程度，仍自行騎乘車牌號碼BK5─817號重型機車上路，
    於同日下午17時45分許，途經台中縣大里市○○路437巷口
    處時，與駕駛車牌號碼2Q─9022號自用小客車之陳美利發生
    車禍，經警現場處理，甲○○因傷送醫，經抽血檢驗其血液
    中所含酒精濃度為290.53mg/dl，換算其吐氣中所含酒精成
    份每公升高達1.45毫克。
二、案經台中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復經陳美利於警
    詢時證述屬實，且其血液中所含酒精濃度為290.53mg/dl，
    換算其吐氣中所含酒精成份每公升高達1.45毫克，有仁愛綜
    合醫院生化學檢驗報告單1紙附卷可稽。此外，復有職務報
    告、測試觀察紀錄表各1紙、道路交通事故調查報告表2張、
    現場圖1張在卷可憑，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    致公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書  記  官  黃朝淵
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
