【裁判字號】    95,聲,2833
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2833號
聲  請  人  台中市黎明自辦市地重劃區籌備會
                        樓之3.
法定代理人  卯○○
                      樓之3
相  對  人  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            己○○○
                      之1號
            癸○○
            壬○○
            庚○○
                      3樓之2.
            丙○○
            午○○
                      7號
            寅○○
            辰○○
            辛○○○
                      10號之.
            子○○
            丑○○
            巳○○
上列聲請人聲請對相對人戊○○等為公示送達事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人以土地所有權人半數以上，且所有土
    地面積超過區內私有土地總面積半數者之同意，而向台中市
    政府申請整體開發單元二自辦市地重劃，經台中市政府於95
    年3月3日核准，並成立台中市黎明自辦市地重劃區籌備會。
    聲請人為確實提供計劃資料，而向地政機關申請區內所有權
    人之土地登記謄本，並依謄本之記載去函通知土地所有權人
    ，以徵求區內各土地所有權人之意見。惟因相對人等16人因
    遷移不明或地址變更，而有送達處所不明而無法送達之情形
    ，且聲請人所憑土地登記謄本年代久遠，甚至有土地所有權
    人已死亡而未辦理繼承登記，為此聲請裁定准為公示送達，
    並請鈞院諭示命相對人具狀記載其真正住所並檢附最新戶籍
    謄本；如相對人已死亡，亦命提出相對人之繼承系統表及各
    繼承人之最新戶籍謄本等語。
二、表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；
    當事人應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示
    送達。民法第97條、民事訴訟法第149條第1項第1款分別定
    有明文。是以，依民法第97條之規定，表意人非因自己之過
    失不知相對人之姓名、居所者，固得依民事訴訟法公示送達
    之規定，以公示送達為意思表示之通知。惟必以確有相對人
    存在，始得以公示送達為意思表示之通知。
三、經查，依聲請人所提出之通知函、退件信封及回執，其中對
    戊○○、甲○○之大屯區南屯鄉新庄子54號地址寄送之存證
    信函，經郵局批退理由為「地址欠詳」；對乙○○、丁○○
    之大屯區霧峰鄉水溝59號、己○○○之台中市○區○○里○○
    鄰○○路○段243巷10之1號、丙○○之台中市○○區○○里○
    鄰○○路○段53號、午○○之台中市○○區○○里○鄰○○路
    ○段690巷7號地址寄送之存證信函，經郵局批退理由為「查
    無此址」，聲請人對壬○○之台中市○○區○○里○○路30
    之6號地址寄送之存證信函，經郵局批退理由為「所書地址
    早已改編」，而無此地址退回，對賴建雲林縣林內鄉烏麻
    村15鄰永昌70之20號地址寄送之存證信函，經郵局批退理由
    為「招領逾期」；對寅○○之台中市○○區○○里○鄰○○
    路34號地址寄送者，其退回理由不明，僅有該信件於95年11
    月間二次投遞不在之記載；聲請人對癸○○之台中市○○區
    ○○里○鄰○○路22巷3號、庚○○之台中市○○區○○里○○
    鄰○○路○段67號13 樓之2、辰○○之台中市○區○○里○鄰
    ○○街270號、辛○○○之台中縣大甲鎮○○里○鄰○○路○
    段908巷10號之12、子○○之屏東縣恆春鎮○○里○○鄰○○
    路40巷29號、丑○○之苗栗縣苑裡鎮鎮○鎮里○鄰57號
    地址寄送之存證信函，經郵局批退理由為「遷移不明」。聲
    請人稱其依據土地登記謄本所載相對人之地址為送達，惟該
    謄本均年代久遠，甚至土地所有權人已死亡而未辦理繼承登
    記情形，資料恐已不符實際等語，則本件書狀所列之相對人
    是否確實存在，已屬不明，自難對是否確實存在之相對人逕
    以公示送達為意思表示之通知。且聲請人依陳舊之地籍資料
    對相對人寄發存證信函遭退回，亦不能證明聲請人非因自己
    之過失不知相對人之姓名、居所，揆諸前揭說明，聲請本件
    聲請於法不合，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  簡易庭        法  官  王  銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
