【裁判字號】    95,訴,1675
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第1675號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  張豐守律師
複  代理人  張右人律師
            張淑琪律師
被      告  乙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於95年12月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
兩造共有坐落臺中市○區○○段三九之八六地號、地目建、面積
一八０平方公尺土地，分割如附件臺中市中山地政事務所土地複
丈成果圖乙案所示：甲部分面積九七平方公尺，分歸被告取得；
乙部分面積八三平方公尺，分歸原告取得。
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬壹仟伍佰元。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張略以：坐落臺中市○區○○段39-86地號土地
    （以下稱系爭土地），面積180平方公尺，為兩造所共有（
    應有部分各二分之一），因迄未分割，致無法充分利用，認
    有分割必要。而系爭土地並無因物之目的不能分割，亦未訂
    有不得分割之契約，復因無法達成分割協議，確有分割之必
    要，爰請求裁判分割。又系爭土地西側如附圖乙案甲部分之
    土地上，有被告所建築之房屋一棟，而東側即乙案之乙部分
    為空地，而與系爭土地相鄰之同區段39-61、37-1地號土地
    為原告所有，故依附圖乙案所示之分割方案，由原告取得乙
    部分，可與鄰接之土地綜合規劃使用，由被告取得甲部分亦
    與土地使用現況相符，且不損及其已建造之房屋，基於土地
    使用上之完整性及經濟價值之利用，請求分割如附圖乙案之
    分割方案。至原告減少之土地願依土地公告現值每平方公尺
    新臺幣（下同）34,5000元計算，由被告補償原告。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
（一）原告主張系爭土地為兩造所共有，及該土地並無因物之使
      用目的而不能分割之情事，兩造也未訂有不分割之協議，
      而其分割方法無法經由兩造協議決定之事實，業據原告提
      出系爭土地之登記謄本、調解不成立證明書及地籍圖等為
      證，被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法
      之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
      執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，
      應視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按共有物之分割，依共有人協議之方法行之；分割之方法
      ，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，以原物
      分配於各共有人，民法第八百二十四條第一項、第二項第
      一款定有明文。依此規定，原告請求將系爭土地以原物分
      配於各共有人，即屬有據，應予准許。
（三）按法院定共有物之分割方法，應斟酌當事人之聲明、共有
      物之性質、經濟效用及全體共有人之利益等公平決之。經
      查：本院於民國（下同）95年10月31日至系爭土地現場勘
      驗，因被告未到場表示意見，亦未曾提出任何分割方案，
      故囑託臺中市中山地政事務所測量員依原告起訴時主張之
      分割方法、兩造現場使用狀況以實施鑑測（參本院95年度
      10月31日勘驗筆錄、現場照片及臺中市稅捐稽徵處民權分
      處95年11月7日中市稅民分二字第0959010610號函送坐落
      系爭土地門牌號碼臺中市○區○○街40號之稅籍資料），
      其結果如該所95年11月7日中山地所二字第0950019656 號
      函檢送之複丈成果圖（經引用為本判決之附件，以下簡稱
      附圖）所示，附圖之甲案即為原告起訴時主張之分割方案
      ，附圖之乙案即為使用現況圖（參同上本院勘驗筆錄及95
      年12月4日公務電話紀錄），嗣原告於95年12月6日最後言
      詞辯論期日主張以現況分割即改採附圖乙案，以免損害被
      告之房屋。本院審酌兩造就系爭土地之使用現況、被告所
      有之房屋為二層樓房建築，因該建築物使用面積已逾越其
      應有部分，如按應有部分比例分割，勢須拆除北面之建物
      面積達7平方公尺，影響建物之使用功能，所生損害頗鉅
      ，由被告分得附圖乙案之甲部分，因即為其建物占用之範
      圍，確屬不損及被告權益之較佳選擇；且系爭土地西側鄰
      接之同段39-61及37-1地號土地確為原告所有，其分得附
      圖乙案之乙部分空地，亦屬可保土地使用上之完整性及經
      濟價值之利用。從而，本院綜合上情，認附圖乙案所示分
      割方法至為允當。
（四）再按以原物為分配時，如共有人中有不能按其應有部分受
      分配者，得以金錢補償之，民法第八百二十四條第三項復
      有明定。關於被告分得之甲部分，與原告分得之乙部分相
      較，其面積顯然較其應有部分增加7平方公尺，而此乃為
      顧及被告之房屋完整性下所為之選擇，本院認為在顧全被
      告現有建築不受損害之情形下，由被告分得超出應有部分
      之土地，其自有以金錢補償原告之必要。而查系爭土之公
      告現值為每平方公尺34,500元，有土地登記簿謄本在卷足
      憑；另系爭土地係坐落臺中市○區○○街上，為市區建地
      ，原告主張公告現值必然低於市價乙節，亦堪採信；從而
      ，原告主張以公告現值對其補償，亦屬公允。茲審酌上情
      ，認被告應就其超出應有部分分得之土地面積7平方公尺
      按系爭土地95年1月之公告現值每平方公尺34,500元計算
      之價額為補償，應屬適當。準此計算結果，被告應補償原
      告之金額為241,500元（計算式：34,500×7=241,500）。
（五）綜上所述，本件應以附圖乙案所示分割方法為原物分割，
      並由被告補償原告241,500元，爰判決如主文第一、二項
      所示。
（六）按分割共有物之訴，本質上並無訟爭性，兩造本可互換地
      位。本件原告起訴雖於法有據，但被告之應訴實因訴訟性
      質所不得不然，本院認為訴訟費用由敗訴當事人負擔，顯
      失公平，而應由兩造依其應有部分之比例分擔，較為公允
      ，爰諭知如主文第三項所示。
四、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第80條之1。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
