【裁判字號】    95,交聲,1055
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1055號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即受  甲○○
處  分  人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國95年10月3 日所為之處分
（中監違字第裁60－I00000000 號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有特別
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    89條、道路交通案件處理辦法第4 條定有明文。次按案件由
    犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權
    之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法
    院，刑事訴訟法第5 條第1 項及第304 條分別定有明文。而
    關於聲明異議事件之管轄事項，於道路交通案件處理辦法並
    無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受
    處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（
    司法院74年7 月14日（74）廳刑一字第550 函參照）。至管
    轄權之有無，以起訴時為準；所謂起訴時，自以該案件繫屬
    於法院時為準（最高法院81年度台上字第876 號裁判意旨參
    照）。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於具狀向本院聲明時，
    其住所係設於彰化縣彰化市○○路○ 段180 巷8 號（遷入日
    期：民國95年8 月25日），有個人基本資料查詢結果1 紙附
    卷為憑，並據異議人於聲明異議狀內記載明確，亦核與卷內
    所附之交通部公路總局臺中區○○○○○道路交通管理事件
    裁決書所記載之受處分人住址相符，且以電話與異議人聯絡
    結果，異議人陳明係居住於上址，並未居住於臺中縣市，有
    本院公務電話記錄表1 紙在卷足參。再者異議人違規之行為
    地，係在彰化縣彰化市○○路○ 段，亦有上揭裁決書附卷可
    佐。準此，依上開說明，本院對本件交通異議事件，應無管
    轄權甚明，自應諭知管轄錯誤，移送有管轄權之臺灣彰化地
    方法院處理。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
