【裁判字號】    95,訴,2441
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2441號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  丙○○
                        至5樓.
訴訟代理人  甲○○
被      告  信昌紙品股份有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年12月6日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾參萬肆仟捌佰參拾肆元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法
    第24條定有明文。查本件兩造所簽訂之契約書第陸條約定，
    因本契約涉訟時，雙方合意以本院為第一審管轄法院，此有
    該契約書影本在卷可稽，是本件清償借款事件，本院依法有
    管轄權，先予敘明。
二、本件被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張：被告信昌紙品股份有限公司邀同被告丁○○
    、乙○○於(一)民國94年1月21日、(二)94年12月26日分別向原
    告借用新台幣（下同）(一)100萬元、(二)50萬元，約定清償日
    期為(一)97年1月21日、(二)96年12月26日，借款利息按固定利
    率週年利率10%計算，約定本息分(一)36期、(二)24期，每個月
    為壹期，按期定額年金平均攤還本息，遲延履行時，除按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。如有一期未給
    付，視為全部到期。惟被告分別自(一)95年2月21日起(二)95年2
    月26日起即未依約繳納本息，應視為全部到期，應即清償，
    計尚欠本金(一)672,804元、(二)462,030元，及利息、違約金尚
    未清償，被告丁○○、乙○○為連帶保證人，自應負清償之
    責，依消費借貸契約鄉、連帶保證契約請求被告連帶給付等
    語，並聲明：如主文所示。
四、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書2份、放
    款查詢單2份等件為證，核與原告所述各節相符，又被告等
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀以為爭執，自堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸契約、連帶保證契約請求被告連帶給付如
    主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
