【裁判字號】    95,拍,1904
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第1904號
聲  請  人  甲○○
                        之15.
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：(1)(2)民國95年6月20日。
    （二）擔保債權範圍：(1)(2)本金最高限額新台幣（下同）5,
          000,000元。
    （三）抵押權存續期間：(1)(2)自民國95年5月19日起至民國
          100年5月18日止。
    （四）清償日期：(1)(2)依照各個契約約定。
    （五）利息：(1)(2)依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：(1)(2)依照各個契約約定。
    （七）違約金：(1)(2)依照各個契約約定。
    （八）債務人：(1)(2)丙○○、丁○○。
    嗣債務人丙○○於民國95年6月15日向聲請人借款(1)728,800
    元(2)135,200元，約定有利息、及違約金，清償日期為民國
    95年6月20日，詎債務人屆期不為清償，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及本票等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准
    許。
四、相對人丁○○分別於民國95年11月13日、16日具狀陳報：其
    並未向聲請人甲○○、乙○○二人借貸過任何金錢，亦未簽
    發任何借據本票，故其與聲請人間既無債權債務關係，自無
    須以其所有之不動產為其提供擔保；而不動產會設定抵押權
    ，係聲請人背信，私自拿去設定抵押，是聲請人等聲請拍賣
    抵押物，並無理由，應予駁回等語。惟相對人對於如附表所
    示之不動產上有抵押權設定登記存在及抵押債權已屆清償期
    而未受清償之事實既無爭執，聲請人依據首揭規定，即得聲
    請本院裁定准予拍賣如附表所示之抵押物，且拍賣抵押物屬
    非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之法
    律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆
    清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人
    所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由
    相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  簡易庭法  官  陳春長
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
