【裁判字號】    95,訴,2938
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2938號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                      至5樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年12月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬貳仟伍佰捌拾肆元及自民國
九十四年十二月十七日起至清償日止，按年利率百分之九計算之
利息及自民國九十五年一月十八日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：如附件起訴狀事實及理由欄所載，並聲明：
    如主文所示。被告未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
參、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之融資貸款契約書、
    查詢單等件為憑，被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第二百八十條第一、三項規定，視同自認，自堪信原告前述
    主張為真正。從而，原告依據消費借貸法律關係，請求被告
    給付尚欠如主文所示之本金，及依約定之利息、違約金，即
    屬有據，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第四庭    法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
