【裁判字號】    95,交抗,887
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第887號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣南投地方法院中華民國九十五年十一月二十七日所為裁定（九
十五年度交聲字第三五五號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原審法院之裁定意旨，詳如後附原審法院交通事件裁定
    書之記載，經核原審法院駁回聲明異議之理由，並無不合。
二、本件抗告人即受處分人甲○○（以下簡稱為受處分人）聲明
    異議既屬不合法律上之程序，且屬無可補正，抗告意旨仍執
    陳詞，以不知法規為由，請求從輕裁罰，其抗告核無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
