【裁判字號】    95,上易,1276
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1276號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  劉正穆律師
            徐宏澤律師
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國95年
8月24日第一審判決（民國94年度易字第861號，起訴案號：臺灣
苗栗地方法院檢察署民國94年度偵字第2149號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丁○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    仍執陳詞否認竊盜，並以證人丙○○之警訊筆錄無證據能力
    及告訴人乙○○之指訴為不實云云為辯。查證人丙○○於本
    院審理時結證稱，警訊筆錄所載均為實在。是該警訊筆錄應
    有證據能力。又被告確有事實欄所載之竊盜犯行，業據告訴
    人乙○○於原審偵審中及本院審理時指訴甚詳，並有被告承
    認為其所有，並為其親自書寫之關於三次偷竊時間、物品之
    筆記本附卷可證，足證告訴人之指訴為真實。上訴人之上訴
    為無理由，應予駁回。
三、被告請求命告訴人提出其遭竊金融存摺之相關局、帳號，並
    函請各該金融機構，以確認究否有無遭不明人士盜取之情事
    云云，查被告之存摺遭竊後，即掛失止付，存款並未遭盜領
    等情，業據告訴人乙○○證述甚明，本院認為無庸向金融機
    關函查有無被盜領事。又被告請求將卷附之雙向通聯紀錄函
    送中華電信股份有限公司，請其確認，倘以中華電信手機撥
    打室內電話，如該室內電話有設定轉接，究否會發生秒數計
    算現象云云。查本件雙向通聯紀錄已有「中華電信（行動）
    資料查詢」資料二份附偵查卷可證，本院認為無庸再予查詢
    。再者告訴人之本票已遭竊，既無本票原本，所請調查本票
    影本是否為本票原本直接影印出來，核無必要，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  蕭  錦  鍾
                                 法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
