【裁判字號】    95,上更(二),285
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     95年度上更(二)字第285號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳沆河律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾陸年壹月肆日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國95年10月4日執行羈押，至民國96年1月3日，3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國96年1月4日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  邱  顯  祥
                                 法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
