【裁判字號】    95,上更(一),279
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     95年度上更(一)字第279號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法
院九十四年度訴字第六一○號中華民國九十五年三月九日第一審
判決（起訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署九十四年度偵字第三
九三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續販賣第三級毒品，處有期徒刑年陸月。
附表編號一至四所示之物均沒收；附表編號四所示之財物，如全
部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、甲○○意圖營利並基於販賣第三級毒品Ｋ他命之概括犯意，
    於下列時間、地點，連續為下列第三級毒品Ｋ他命之販入及
    賣出行為：
（一）民國九十四年八月底某日七時許，在苗栗縣竹南運動公園
      附近，以新台幣（下同）八千元之代價，及以一手交錢一
      手交貨之方式，向真實年籍姓名不詳、綽號小Ｐ之男子，
      販入Ｋ他命十小包。
（二）九十四年九月二十五日七時許，在上開地點，以一萬六千
      之代價及相同方式，再向小Ｐ販入Ｋ他命二十小包。
（三）甲○○販入前述毒品後，再將販入之Ｋ他命毒品摻入葡萄
      糖稀釋後，予以分裝，自九十四年八月底至同年九月三十
      日止，連續賣出Ｋ他命與楊志宏、林柏均、劉佩宜及劉秀
      玲等人，賣出所得款項共有一萬五千六百元。其詳細交易
      情形如下：
（１）自九十四年八月底某日起至同年九月底止，在苗栗縣苗栗
      市○○街藍月卡拉ＯＫ店外，連續販賣Ｋ他命予劉佩宜六
      次，每次一包，交易金額一千元，六次交易金額共計六千
      元，且均係由劉佩宜自行前往藍月卡拉ＯＫ店向甲○○購
      買。
（２）九十四年八月二十九日二十一時許，在苗栗縣苗栗市超級
      巨星ＫＴＶ前，販賣Ｋ他命七包予楊志宏一次，每包八百
      元，交易金額共計五千六百元。
（３）九十四年九月中旬某日，林柏均以其門號為000000
      0000號之行動電話聯繫甲○○，雙方約在苗栗縣苗栗
      市○○街藍月卡拉ＯＫ店外，甲○○販賣Ｋ他命一包予林
      柏均，交易金額一千元；又於嗣後數日，林柏均直接到上
      開藍月卡拉ＯＫ店找甲○○，甲○○並販賣Ｋ他命一包予
      林柏均，交易金額一千元。二次交易金額共計二千元。
（４）九十四年九月二十八日晚上十九時許，在苗栗縣苗栗市○
      ○路醉龍釣蝦場附近，販賣Ｋ他命二包予劉秀玲一次，交
      易金額為二千元。
二、嗣於九十四年十月一日十八時三十分許，甲○○騎乘機車行
    經苗栗縣苗栗市○○路一百號前，因未戴安全帽經警盤查，
    自其身上扣得其所有預備供販賣及自己施用之第三級毒品Ｋ
    他命共十五小包（經鑑驗合計淨重十．三四公克，空包裝重
    五．六七公克，純質淨重二．五四公克）及販賣第三級毒品
    所用之帳冊一本，因而查悉上情。
三、案經苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。經查本案證人楊志宏於檢察官偵查中所為之
    陳述業經具結（見偵查卷卷七四至七五頁），上開證詞並無
    顯有不可信之情況，依上說明，其於偵查中之證言自均具有
    證據能力。又按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四
    條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據、法院審酌
    該言詞陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，此於
    刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項亦定有明文。茲查，
    本案證人楊志宏、劉佩宜、林柏均、劉秀玲等人與警訊中所
    為之陳述（見偵查卷第二一至二四頁，原審卷第四六至四八
    頁、四三至四五頁、四九至五○頁），其性質雖屬傳聞證據
    ，但業經檢察官、辯護人、及被告甲○○（以下簡稱為被告
    ）於本院本案審判程序同意作為證據，本院審酌上開證人係
    經警員依據被告被查獲帳冊之記載或被告之自白內容，而為
    傳喚訊問，且其等在警訊陳述之內容亦大致與被告之供述內
    容相符，依據上開言詞陳述作成時之情況，認為適當，爰亦
    採為證據。以上均應先予敘明。
二、次查，本案被告之上開犯行，業經其分別於警、偵訊中，及
    於原審法院及本院審理時，均為認罪之陳述。且有證人劉佩
    宜、楊志宏、林柏均、劉秀玲等人之下列證詞可資佐證，即
    ：
（一）販賣予劉佩宜部分：被告此部分犯行，業據證人劉佩宜於
      警訊中證稱：「我曾與（應係『向』之意思）甲○○購買
      過Ｋ他命毒品」、「我於九十四年七月中旬至九月底（詳
      細日期我忘記了），在苗栗縣苗栗市○○街藍月卡拉ＯＫ
      店外，每次向甲○○以新台幣一千元購買Ｋ他命毒品一包
      重量○．七公克，總共購買六次」、「（你是如何向甲○
      ○購買Ｋ他命毒品？）我到藍月卡拉ＯＫ店找甲○○直接
      購買」等語（見原審卷第四六至四八頁）。依據證人劉佩
      宜之上開證述內容，其確有在苗栗縣苗栗市○○街藍月卡
      拉ＯＫ店外，向被告購買Ｋ他命宜六次，每次一包，每包
      之交易金額為一千元（六次交易金額共計六千元）。雖就
      購買之時間，上開證人之陳述與被告之供述有異，惟證人
      劉佩宜於警訊既有補述「詳細日期我忘記了」一語，足證
      其關於購買期間之陳述未必正確，且被告既已坦承伊有此
      部分連續販賣Ｋ他命予證人劉佩宜六次之犯行，亦無就此
      部分之交易時間為不實供述之必要，參酌被告供述販入Ｋ
      他命之時間係在九十四年八月底，就此部分，本院認以被
      告所供述之販賣時間為可採信，爰為被告係自九十四年八
      月底某日起至同年九月底止，在苗栗縣苗栗市○○街藍月
      卡拉ＯＫ店外，連續販賣Ｋ他命宜六次，每次一包，交易
      金額一千元，六次交易金額共計六千元之認定。
（二）販賣予楊志宏部分：就此部分，證人楊志宏已於警訊中證
      稱：「〔警方查獲甲○○販賣毒品Ｋ他命案，在吳嫌記事
      簿（帳冊）中第一頁記載『８／２９宏：７（８００）回
      ５６００』是否為記載８月２９日你楊志宏跟吳嫌購買Ｋ
      他命七包，一包新台幣八百元，總共購買新台幣五千六百
      元，是否有這件事情？〕答：有這件事情」等語（見偵查
      卷第二二頁）。雖然，嗣後之警訊及經檢察官訊問時，楊
      志宏均改稱：向甲○○購買一次，購買一包Ｋ他命八百元
      等語（見偵查卷第二三、七四頁）。但就此部分，被告除
      於警訊及偵查中均供承：楊志宏確有於九十四年八月二十
      九日二十一時許，在苗栗縣苗栗市超級巨星ＫＴＶ前，向
      伊購買Ｋ他命七包，每包八百元，交易金額共計五千六百
      元乙情明確之外，其於本院本案審理時，亦再同此供述。
      稽之被告之供述亦有扣案之記事簿上記載可憑（影本見偵
      查卷第三四頁），且與證人楊志宏警局初訊之陳述內容相
      符，本院認以被告之供述內容為可採信，爰為被告有於九
      十四年八月二十九日二十一時許，在苗栗縣苗栗市超級巨
      星ＫＴＶ前，販賣Ｋ他命七包予楊志宏一次，每包八百元
      ，交易金額共計五千六百元之認定。
（三）販賣予林柏均部分：被告此部分犯行，亦據證人林柏均於
      警訊證述：「我曾於九十四年九月中旬（詳細日期我忘記
      了），在苗栗縣苗栗市○○街藍月卡拉ＯＫ店外，向甲○
      ○以新台幣一千元購買Ｋ他命毒品一包，重量多少我不清
      楚，總共購買二次」、「第一次購買是用電話聯絡購買，
      第二次是我到藍月卡拉ＯＫ店找甲○○直接購買」、「甲
      ○○電話簿內記載之『阿均』：0000000000號
      是我的電話，該支電話本人在使用」等語（見原審卷第四
      四頁），核與被告所供相符。就此部分，本院爰依證人林
      柏均之陳述與被告供述內容，為上開事實之認定。
（四）販賣予劉秀玲部分：被告此部分犯行，另據證人劉秀玲於
      警訊證述：「我有向甲○○購買Ｋ他命，購買二包，二包
      新台幣二千」、「我於九十四年九月二十八日十九時至二
      十時左右，在苗栗縣苗栗市○○路醉龍釣蝦場附近，購買
      二包Ｋ他命新台幣二千元，我只向甲○○購買過一次Ｋ他
      命」等語（見原審卷第五○頁）。被告亦坦承伊確有公訴
      人此部分指訴之犯行。就此部分，本院爰依證人劉秀玲之
      陳述與被告供述內容，為：被告有於九十四年九月二十八
      日晚上十九時許，在苗栗縣苗栗市○○路醉龍釣蝦場附近
      ，販賣Ｋ他命二包予劉秀玲一次，交易金額為二千元之認
      定。
三、本案被告上開犯罪事實，復有Ｋ他命十五包及販毒帳冊一本
    扣案可證，上開Ｋ他命十五包經原審法院送請法務部調查局
    鑑定，鑑定結果認定確實均含第三級第十九項毒品ＫＥＴＡ
    ＭＩＮＥ成分，合計淨重１０．３４公克，空包裝重５．６
    ７公克，純度２４．５９％，純質淨重２．５４公克，此情
    亦有法務部調查局九十五年一月二十五日調科壹字第○九五
    二二二一○一四○號檢驗通知書在卷可據（見原審卷第一○
    六頁）。又被告雖曾於偵查中供述上開扣案之Ｋ他命十五包
    ，部分是要賣，部分是要供己施用；但於本院審理時，被告
    除坦承其無法確定何部分是要供己施用之外，並供述上開十
    五包Ｋ他命可能日後都會賣掉等語。足證被告於上開時、地
    被警查獲時，亦有伺機將上開十五包Ｋ他命均予賣出之意。
    事證明確，本案被告之上開犯行均堪認定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第三項之販賣第
    三級毒品罪。被告為販賣而持有第三級毒品，其持有第三級
    毒品之低度行為，均已被其販賣第三級毒品之高度行為所吸
    收，應不另論罪。又被告犯罪後，修正前刑法第五十六條連
    續犯之規定雖自九十五年七月一日起廢除，但被告先後多次
    販賣第三級毒品之行為，其犯罪時間緊接，方法相同，所犯
    為構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆而為，應
    合於修正前刑法第五十六條連續犯之規定應論以一罪。雖依
    修正前刑法第五十六條連續犯之規定，得加重被告之刑至二
    分之一，但如無連續犯之規定，被告先後多次所犯應依其犯
    罪次數各別論罪，後再依刑法數罪併罰之規定合併定其應執
    行刑，以被告上開多次販賣第三級毒品之犯罪情節，現行刑
    法之規定尚非有利於被告，則依據刑法第二條第一項前段之
    規定，被告上開所犯仍應依修正前刑法第五十六條連續犯之
    規定論以一罪，並加重其刑。因被告上開所犯有修正前刑法
    第五十六條連續犯之裁判上一罪關係，故未經公訴人於起訴
    書起訴部分，亦為起訴效力所及，本院自應併予審判。又本
    案被告雖有上開多次販賣第三級毒品之犯行，但其販賣之期
    間不長，販毒所得僅有一萬五千六百元，且被告係因失業半
    載，又因積欠親友債務，而起意購買毒品轉賣營利，以供還
    債、當兵零用及讀書之用，亦據其供述在卷（見偵查卷第一
    九、三三頁），對照被告被警查扣之帳冊中，確實有記載被
    告積欠債務之情形（見偵查卷第三五頁），可認被告上開所
    供非虛。雖被告上開原因非可據為販賣第三級毒品之正當事
    由，但本案被告犯罪時甫滿十九歲，在本案犯罪之前亦無任
    何前科紀錄，此情有本院被告全國前案紀錄表在卷可據，被
    告因年輕智慮不周而犯本案法定最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之重罪，由其在警、偵、審中自白犯罪之情形，亦可見其
    悔悟之意，且相對於長期、大量販賣毒品之真正毒梟而言，
    被告所犯對於社會秩序與國民健康之危害情節亦屬較輕，依
    客觀情狀觀察足以引起同情，倘對被告科處法定最輕本刑即
    五年以上有期徒刑，仍嫌過重，且無從與真正長期、大量販
    毒之惡行區別，其犯罪情節尚堪憫恕，應依修正前刑法第五
    十九條之規定，酌量減輕其刑。又扣案之附表編號一、二、
    三所示之物，均係被告所有並供販賣第三級毒品犯罪所用之
    物，應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定宣告沒收
    。附表編號四即被告販賣第三級毒品所得之財物共計一萬五
    千六百元，亦應依毒品危害防制制條例第十九條第一項之規
    定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，並應以其財產抵償
    之。
五、又按刑法第六十二條所謂發覺，以具有偵查犯罪職權之機關
    或人員，有確切之根據，對於行為人之犯罪已得有合理之懷
    疑者，即屬當之。經查，查獲被告之警員歐陽政於原審法院
    已證稱：「（問：到底被告自己承認販賣Ｋ他命還是你們是
    否有所懷疑？）答：被告自己拿出一包Ｋ他命時，我們是先
    懷疑吸食，後來看到帳冊再加上十四包的Ｋ他命，所以就懷
    疑被告有販賣情事」、「（問：你之所以看到帳冊，也是叫
    被告自行從手提袋拿出的？）答：被告先拿出一包Ｋ他命後
    ，我們有理由搜索被告身上其它的物件，在現場有看到袋子
    內有毒品及筆記本，我們沒有當場翻閱，就先行保管，後來
    到警局後，才拿出來翻閱，此時尚未做警詢筆錄，所以被告
    也還沒向我們承認有販毒情事」、「（問：所以你在看到帳
    冊之後，在被告自己承認之前，你們就懷疑他在販賣Ｋ他命
    ？）答：是」等語。依據警員歐陽政之上開證詞，可見被告
    因持有Ｋ他命經警逮捕之後，在未為供述本案犯行之前，有
    偵查犯罪職權之司法警察已從查扣之記事簿及十五包Ｋ他命
    ，合理懷疑被告有販賣第三級毒品之犯行，因而才本於職權
    追查，此後，被告才於警訊自白上開販賣Ｋ他命之犯行。被
    告上開自白，核與修正前後刑法第六十二條自首之要件，尚
    有未合，故本案尚屬無從依據刑法第六十二條自首之規定減
    輕被告之刑，應併予敘明。
六、本案公訴人之公訴意旨雖另以：被告自九十四年八月底至同
    年九月三十日止，又有在苗栗縣苗栗市超級巨星ＫＴＶ、苗
    栗高商、府前路至公路口、光復路某處、苗栗火車站前、北
    街藍月卡拉ＯＫ店、經國路醉龍蝦釣蝦場附近等地點，連續
    賣出Ｋ他命予真實年籍姓名不詳綽號為「耗子」等人，因認
    被告就此部分亦犯販賣第三級毒品罪云云。惟公訴人指訴被
    告涉有此部分販賣第三級毒品Ｋ他命之犯嫌，主要係以被告
    之自白，及記事簿之記載為其主要論據。按被告或共犯之自
    白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證
    據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百五十六條第
    二項定有明文。是被告或共犯雖經自白，仍應調查其他必要
    之證據，以察其是否與事實相符。其立法目的乃欲以補強證
    據擔保自白之真實性；亦即以補強證據之存在，藉之限制自
    白在證據上之價值。而所謂補強證據，則指除該自白本身外
    ，其他足資以證明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之
    證據而言。雖其所補強者，非以事實之全部為必要，但亦須
    因補強證據與自白之相互利用，而足使犯罪事實獲得確信者
    ，始足當之（最高法院九十三年度台上字第四二二一號判決
    意旨參照）。經查，所謂「耗子」究係何人（姓名、年籍又
    為何），又於何時、何地向被告購買多少數量之Ｋ他命，均
    無其他積極證據可資證明，而且警方曾依上開記事簿之記載
    ，訊問林明烜、蔡佳秀、彭元君、謝佩靜、楊寶全、黃筱琪
    、林宇翔等人，其等均稱：未向被告購買Ｋ他命等語綦詳（
    見原審卷第五二頁至六七頁）。依據本案卷證，尚無從認定
    被告尚有何販賣第三級毒品Ｋ他命予「耗子」等人。公訴人
    就此部分之指訴，其證據尚屬不足，惟因公訴意旨認此部分
    與被告上開經本院論罪科刑部分，有修正前刑法第五十六條
    連續犯之裁判上一罪關係，故本院不就此部分另為被告無罪
    之諭知，亦應併此敘明。
七、原審判決就被告所犯予以論罪科刑，固非無見，惟本案尚無
    確實之證據足以證明被告有另行販賣Ｋ他命予綽號「耗子」
    等人，原審判決認定被告有此部分犯行，尚有未洽；又被告
    上開犯罪所得財物係一萬五千六百元，原審判決認定為四萬
    元，另又未及比較新、舊刑法之法律適用，此部分亦有未合
    。是本案公訴人上訴指摘原審判決援引修正前刑法第五十九
    條之規定減輕被告刑責不當，此部分上訴理由雖不為本院所
    採取，但原審判決既有上開可議之處，亦屬無可維持，仍應
    由本院將原審判決予以撤銷改判。爰審酌被告犯罪之品行、
    犯罪動機、手段、所犯對國民健康所生危害、及被告犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑
    。附表編號一至四所示之物均沒收；附表編號四所示之財物
    ，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制
    條例第四條第三項、第十九條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段、修正前刑法第五十六條、第五十九條、
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第四條第三項：
製造、運輸、販賣第3級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
附表：
一、扣案之Ｋ他命十五包（合計淨重１０．３４公克）。
二、前項之物之外包裝（合計共重５．６７公克）。
三、扣案之帳冊一本。
四、新台幣一萬五千六百元。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
