【裁判字號】    95,上易,1211
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1211號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  49歲（民國46年8月30日生）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院94年度易字
第947號中華民國95年7月20日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署94年度偵字第4788號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法並無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）
    。
二、上訴意旨略以：(一)被告不否認與共犯蘇文清一同前往搬電纜
    線，只是否認竊盜犯意。而被告之主觀犯意，在偵查卷中之
    證據，不僅有共犯蘇文清之供述而已，尚有現場照片之情形
    ，且在準備程序中，亦有警員丁○○、甲○○之陳述。(二)以
    警員陳述觀之，警員目擊共犯蘇文清搬電纜線出來、被告
    幫忙搬入後行李箱、且從偵卷第38頁小門可以看出是廢棄工
    廠情形；再以現場照片觀之，自小客車停在共犯蘇文清進入
    之門旁，車尾近門，如以共犯蘇文清所說，被告站在後行李
    箱旁，則應可看見門內狀況為無人廠房，該處又沒有門，共
    犯蘇文清又搬出電纜線，為何沒有有懷疑共犯蘇文清是在偷
    他人之物，即幫忙搬上車？其竊盜犯意以此亦可證明。原審
    未審酌及此，率認被告無罪，認事自認事自有違誤，為此提
    起上訴。
三、按刑法上之竊盜罪，以行為人主觀上有為自己或第三人不法
    所有之意圖，為其構成要件。經查：
  (一)證人丁○○於本院95年11月1日審理時證稱：「我94年11月
    27日14時20分有駕警車至崎頂公司巡邏，當天有協勤警力先
    發現他們，我們隨後趕到，協勤警力有呼叫我們。我們到達
    後協勤警力有告訴我們，他們（指被告與蘇文清）2人在那
    邊搬電纜線。偷電纜線時被告是否站在車子後面把風，我不
    清楚，但他確實站在車子後方。我們看到時他們2人都在觸
    摸電纜線，並都站在自小客車之後方。根據警訊筆錄記載蘇
    文清有講被告是不知情的。自門口（指崎頂公司）不能看到
    裏面偷電纜線之實際情形。工廠外觀為廢棄工廠，當時工廠
    門沒有關起來，我當時第一眼看到時，電纜線已放在行李廂
    內，2人站在車子後面。」等語；證人甲○○證稱：「我94
    年11月27日14時20分有開車巡邏到崎頂公司，我們巡邏開車
    經過當場有2人在那裏搬東西，當時無法確定在搬什麼東西
    ，因為距離較遠，因為我們知道那裏是廢棄工廠較易遭竊，
    到現場後發現他們小客車行李廂有電纜線，我們就將他們帶
    回派出所偵辦。被告及蘇文清有說他們均稱在搬電纜線。我
    們只看見他們將電纜線搬上車而已。我第一眼到時他們2人
    遠方看時是正在搬，到現場時己搬上車了。」等語（以上見
    本院95年11月1日審理筆錄）。依上開2位證人之證詞以觀，
    證人看到被告時，被告正好是與蘇文清將電纜線，搬至自用
    小客車之後車廂上，並未實際目睹被告有與蘇文清2人，共
    同進入崎頂公司內，一起偷電纜線，而被告當時係在崎頂公
    司之大門外，故上開證人之證詞，僅能證明被告有在竊盜之
    現場，且與蘇文清一同搬運電纜現而已，尚不足以證明被告
    有與蘇文清共同進入崎頂公司竊盜；所以，上開證人之證詞
    ，尚不得做為被告有參與竊盜犯行之直接證據。
  (二)又證人林俊傑（公訴人於本院審理時追加之人證）於本院95
    年12月6日審理時證稱：「94年11月27日案發當天我是擔任
    是交管勤務。我巡守經過時看見二人自工廠小門搬電纜線出
    來，我直覺是竊盜我即將車子迴轉掉頭在看到他們時，他們
    已將電纜線放在後車廂，我就下車拿出電擊棒叫他們不要動
    ，並馬上聯絡警員，警員隨後就到現場。我只看到他們自小
    門出來，自工廠門不能看到（崎頂公司）裏面情形，因為它
    是廢棄工廠，有人會跑進去偷東西我們都會特注意。我看到
    時2人已經在工廠的小門口，2人同時搬著電覽線。站在小門
    口不能看到工廠裏面，因為還要拐個彎才能看裏面。我不能
    確定站在小門口能否看得出是廢棄工廠。」等語（以上見本
    院95年12月6日審理筆錄）。依證人林俊傑之證詞以觀，其
    看見被告時，被告正與蘇文清2人在崎頂公司大門旁邊之小
    門，與蘇文清一同在搬電纜線，意味看見被告是否與蘇文清
    一同自崎頂公司之裡面走出來；況從崎頂公司之大門及小門
    ，往崎頂公司方向看，並不能看見崎頂公司裡面之情形，而
    被告當時既是在大門口外，且從大門口外又無法看見蘇文清
    是否在崎頂公司內偷竊，則被告辯稱：伊不知道蘇文清在崎
    頂公司內偷竊，而是蘇文清拜託其幫忙在東西等語，即非全
    然不能採信。
四、本件被告辯稱之情形，雖有令人可疑之處，惟與常情並非完
    全不合，而公訴人所提出之證據，並不足以認定被告確有參
    與本件竊盜之犯行；依罪疑為輕之法則，仍應為有利被告之
    認定。本件主觀上難認被告有何不法所有之意圖，而參與把
    風之行為，揆諸上開說明，原審以無證據足以證明被告犯罪
    ，而為無罪之判決，核無違誤，上訴人之上訴無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年  12     月   20    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                   法  官  郭  同  奇
                                   法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
