【裁判字號】    95,交上訴,2547
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度交上訴字第2547號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號1樓
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣臺中地方法院中華
民國95年9月19日第一審判決（民國95年度交訴字第163號，起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署民國95年度偵字第5964、10210
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑，均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨指原判決諭知緩刑不當云云。查本
    件被告與被害人家屬成立和解，賠償新臺幣二百五十萬元，
    係分期付款，若未諭知緩刑逕行執行徒刑，恐被告無法如期
    清償賠償額，是原審諭知緩刑並無不當，上訴人上訴為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  蕭  錦  鍾
                                 法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
肇事逃逸罪部分得上訴。
其他不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
