【裁判字號】    95,聲,1659
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1659號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之2
上受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（95年執聲字第12
59號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯詐欺罪，經判處有期徒刑2年6
月定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國95年12
月6日以法矯字第 0950044880號函核准假釋，而縮刑後刑期終結
日為民國96年7月8日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審
核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑
法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅 得 村
                                法  官  劉 榮 服
                                法  官  陳 宏 卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達五日內向本院提出抗告書狀。
                                書記官  黃 薰 慧
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
