【裁判字號】    95,聲再,167
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度聲再字第167號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院民國九十五年十一月十四日九
十五年度上易字第一一二四號刑事確定判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署九十五年度偵字第九三七七號，原審案號：臺
灣臺中地方法院九十五年度易字第一五二五號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，此於刑事訴訟法第四百二十九
    條定有明文。所謂「應以再審書狀敘述理由」，係指再審書
    狀，應將其係以刑事訴訟法第四百二十條第一項或同法第四
    百二十一條之何種法定再審事由提起再審聲請之情形，為具
    體之敘述，否則法院即無從審酌再審之聲請是否有理由。
二、茲查，本件再審書狀除一再敘述再審聲請人（即受判決人甲
    ○○）於案發時，身體患有精神分裂症之病狀（此情本院上
    開刑事確定判決已有審酌）之外，並未敘述其係依據刑事訴
    訟法所規定之何種再審事由提起本件再審之聲請，其聲請再
    審之程序顯屬違背規定，爰依刑事訴訟法第四百三十三條之
    規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
