【裁判字號】    95,上訴,2573
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2573號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院中華民國95年10月5日第一審判決（民國95年度訴字第1502號
，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署民國95年度偵字第4987號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決，除事實欄第二頁第十
    行「竟又另行起意」後加上「同時」二字外，認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅請求減輕其刑，其上訴無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  蕭  錦  鍾
                                 法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
