【裁判字號】    95,抗,456
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    拘提
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗字第456號
抗  告  人  甲○○
抗告人與相對人法務部行政執行署台中行政執行處間因拘提事件
，不服民國95年12月4日本院95年度抗字第456號所為駁回再抗告
之裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限抗
告人於送達本裁定正本翌日起7日以內，如數逕向本院繳納，逾
期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    民事第五庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  紀美鈺
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
