【裁判字號】    95,抗,588
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度抗字第588號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓之3.
上列抗告人因與相對乙○○間請求損害賠償等事件，聲請訴訟救
助事件，抗告人對於中華民國95年10月31日臺灣苗栗地方法院95
年救字第28號裁定提起抗告，本院裁定如左：
      主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理      由
一、抗告意旨略以：抗告人因與相對人間請求撤銷鑑界及損害賠
    償等事件而聲請訴訟救助，業經鈞院以95年度抗字第499號
    裁定在案，惟相對人仍照常將所有權移轉登記所有權人為徐
    萬森，並強制在土地上現場種植，依法無據，抗告人依民法
    第757條、758及第185條；土地法第43、68條；及行政程序
    法第158條之規定，請求撤銷強制鑑界及將土地回復原狀，
    並歸還抗告人，爰提起本件抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、經查：抗告人於原法院聲請訴訟救助，並未能提出即時調查
    之證據，以釋明其確無資力支出訴訟費用之主張為真實，經
    原法院駁回抗告人之聲請，抗告人提起本件抗告，又向本院
    聲請訴訟救助，請求准予暫免繳納抗告費用新台幣1,000 元
    ，惟經本院於95年12月5日以95年聲字第146號裁定駁回其訴
    訟救助之聲請，本院於同日以裁定命抗告人應於收受該裁定
    五日內補繳上開抗告費，抗告人已於95年12月11日收受該裁
    定，逾今仍未繳納之，本件抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495之1條第
    1項、第463條、第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    民事第四庭審判長法  官   黃斐君
                                    法  官   陳蘇宗
                                    法  官   張浴美
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官   郭振祥
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
