【裁判字號】    95,聲再,34
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定        95年度聲再字第34號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  財團法人基督教神召會福音傳播協會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人間聲請法官迴避事件，對於中華民國95年11
月6日本院95年度聲再字第32號確定裁定聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：再審聲請人因發現前台中地院80年度訴
    字第1680號損害賠償確定判決中，冒牌律師朱子芬擔任該案
    被告之訴訟代理人，並使用偽造證據取得勝訴判決。再審聲
    請人於法定期間內依民事訴訟法第496條第5款、第13款規定
    對上開確定判決提起再審之訴，惟鈞院於上開證據之真偽未
    予審認，亦未詳查究係何人所假冒，乃遽為裁判。按審判長
    因訴訟關係未盡必要之處置，違背闡明義務，即有重大瑕疵
    ，而基此所為之裁判，亦屬當然違背法令（最高法院83年度
    台上字第2234號判例參照），足證鈞院上開95年度聲再字第
    32號確定裁定業已違背法令。又80年度訴字第1680號訴訟標
    的數額為110萬元，依舊法應允許上訴第三審法院，依據中
    央法規標準法第18條但書規定：「但舊法規有利於當事人而
    新法規未廢除或禁止所聲請之事項者，適用舊法規」依此規
    定，鈞院上開95年度聲再字第32號「不得抗告」之裁定，顯
    然牴觸中央法規標準法。依據憲法第80條之規定：「法官依
    據法律獨立審判。」，憲法第7條復規定「命令與憲法或法
    律牴觸者，無效。」，鈞院上開95年度聲再字第32號裁定顯
    有牴觸法律及憲法，該裁定應屬無效等語。
二、按裁定已經確定，而有再審之情形者，得準用再審程序之規
    定，聲請再審。又提起再審之訴，應表明再審理由、及關於
    再審理由並遵守不變期間之證據。民事訴訟法第507條、第
    501條第1項第4款定有明文。所謂表明再審理由，必須指明
    聲請再審之前確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事
    始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，仍難謂已合法表明再審事由；又未合法表明再審事由之具
    體情事，乃不合法定程式，為無再審之事由，法院無庸命其
    補正，應以裁定駁回之（最高法院61年台再字第137號判例
    參照）。
三、查再審聲請人不服本院95年度聲再字第32號確定裁定，提起
    本件再審之聲請，惟依其上開所述，再審聲請人並未於再審
    訴狀內具體表明本院前確定裁定，有何符合再審事由之具體
    情事，僅泛言前確定裁定有足以影響判決之重要證物漏未斟
    酌云云，應認本件再審之聲請，不符合法定程式，為不合法
    ，應予駁回。至前確定裁定係於前開上訴第三審利益額數增
    加後之95年10月16日所為，再審聲請人與再審相對人間台中
    地方法院80年度訴字第1680號損害賠償事件，訴訟標的金額
    僅為110萬元，並未逾上開150萬元，依民事訴訟法第484條
    第1項前段規定，自不得向第三審法院抗告，因之；前確定
    裁定、及本裁定均不得抗告第三審法院，附此敘明。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    民事第四庭審判長法  官   黃斐君
                                    法  官   陳蘇宗
                                    法  官   張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官   郭振祥
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
