【裁判字號】    95,抗,865
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲明疑議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第865號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
                    現於台灣士林看守所執行中
上列抗告人因聲明疑議案件，不服臺灣臺中地方法院民國九十五
年十一月十四日裁定（九十五年度聲字第四一八五號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原審法院之裁定意旨，詳如後附原審法院刑事裁定書之
    記載。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，依據刑事訴訟法第
    四百八十三條之規定，固得向諭知該裁判之法院聲明疑義，
    但所謂「對於有罪裁判之文義有疑義」，係指對於科刑判決
    主文有疑義之情形而言，至於判決理由之用詞是否妥適，是
    否為當事人所瞭解，並並非上開法條所規定得向諭知該裁判
    之法院聲明疑義之事項。經查：本件抗告人雖以：其對原審
    法院九十四年度訴字第二七六五號刑事判決之理由欄內，關
    於「（被告）將上開酒測儀器就口吹氣」、「被告有以手握
    住管子就口吹氣之動作」等文字記載之「就口」二字，認文
    義有疑，乃向原審法院聲明疑義，惟原審法院裁定已說明上
    開文字詞義並非屬於刑事訴訟法第四百八十三條所規定得聲
    明疑義之事項，其理由經核並無不合。抗告人仍以：裁判用
    語應讓一般人瞭解，抗告人身在監所，無法從電腦查尋原審
    裁定所援引之最高法院之四則裁定，原審法院應敘述各該裁
    定之論述或理由，或將影本作為附件始為適當等情詞，提起
    抗告，指摘原審法院之裁定不當，其抗告為無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出再抗告狀。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
