【裁判字號】    95,重上,65
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度重上字第65號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因確認土地所有權移轉登記事件
，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，未依規定委任律師或
具有律師資格之關係人為訴訟代理人，亦未繳納第三審裁判費，
核其訴訟標的金額新台幣（下同）800萬元，第三審應徵裁判費
120,299元，茲依民事訴訟法第466條之1、第481條、第442條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院
補繳及補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                      民事第六庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
