【裁判字號】    95,上易,1625
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上易字第1625號
上  訴  人
即自訴人    福懋油脂股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院95年度自字
第9號中華民國95年10月26日第一審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
自訴人福懋油脂股份有限公司應於本裁定送達後七日內，委任律
師為自訴代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人提起自訴，應委任律師行之。又自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，分別為刑事訴訟法第三百十
    九條第二項、第三百二十九條第二項所明定。又按修正刑事
    訴訟法自民國九十二年九月一日施行後，採強制委任律師為
    代理人之自訴制度，為自訴制度之重大變革，旨在限制濫訴
    ，提高自訴品質，當無分別各審級而異其適用之理。總則編
    第四章第三十七條第一項明定：自訴人應委任代理人「到場
    」，在事實審之第二審同應適用。第三百六十四條規定：第
    二審之審判，除本章有特別規定外，準用第一審審判之規定
    ，自亦應準用第三百十九條第二項、第三百二十九條第一項
    規定，由律師為代理人，提起第二審上訴。至自訴案件，自
    訴人不服第一審判決，提起第二審上訴，被告並未上訴，惟
    第二審為事實審，仍須由自訴代理人為訴訟行為。或認此有
    強迫自訴人選任律師為代理人之嫌，但自訴人既選擇自訴程
    序，即有忍受之義務，自應採肯定見解（最高法院九十四年
    度第六、七次刑庭會議決議參照）。
二、本件上訴人即自訴人福懋油脂股份有限公司自訴被告乙○○
    詐欺案件，經原審判決後，自訴人不服，提起第二審上訴，
    依前開說明，自訴人自應委任律師為代理人，惟自訴人既未
    委任律師為自訴代理人，本院自應定期間以裁定命其補正，
    爰命自訴人應於本裁定送達後七日內補正委任律師為自訴代
    理人。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                   法  官  郭  同  奇
                                   法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                   書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
