【裁判字號】    95,上訴,2343
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2343號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  陳日炘律師
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  陳佳俊律師
上列聲請人即被告等因常業詐欺案件，聲請撤銷羈押或具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○、乙○○等人因常
    業詐欺案件，前經本院訊問後，認其二人與另外共犯，共同
    以俗稱「金光黨」手法詐騙多名被害人財物，所得款項總計
    達新臺幣（下同）百萬元以上，犯修正前刑法第三百四十條
    之常業詐欺罪嫌疑重大，其等詐騙之次數頻繁及金額龐大，
    有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，故
    依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之規定，自九
    十五年十月三日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：
  (一)被告甲○○已坦承犯行，對涉案所知亦供稱頗詳，且被告甲
    ○○為單親媽媽，尚有一名十三歲女兒需要撫養，遽遭羈押
    ，其女孤立無靠，且被告甲○○有諸多家務尚待親自解決，
    對於所為犯行諸為悔恨，並無再犯之虞，故請准撤銷羈押或
    具保停止羈押。
  (二)被告乙○○對於犯罪事實已坦承不諱，且此種詐騙方式，非
    一人所能為之，被告乙○○僅依指示行事，並無組織能力，
    足見被告乙○○交保後，其一人無從為如此之詐騙行為，又
    被告乙○○已與三位被害人其中二位達成和解，均可認被告
    乙○○應無具體事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，為此請
    求撤銷羈押或具保停止羈押。
三、按被告經法官訊問後，認為犯七（修正前）刑法第三百四十
    條之常業詐欺罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第
    一百零一條之一第一項第七款定有明文。經查被告甲○○、
    乙○○與其他共犯王建成、丙○○、丁○○、潘健林、綽號
    「阿弟仔」、「鐵仔」等人共謀，由其中一人假扮傻女，另
    一人負責與被害人搭訕，其餘成員分別駕駛二部自小客車，
    誘使被害人與傻女、搭訕者乘坐其中一部自小客車，在車上
    乘機將被害人財物以飲料罐掉包，另一部自小客車則在後把
    風隨行，已有固定之詐騙流程，復參以被告甲○○、乙○○
    二人向被害人詐騙之次數至少四次以上，所得之款項不少，
    可見其等所為詐騙行為已有相當規模，並非偶而為之的犯罪
    形態，而係以反覆同種類之行為為目的之社會活動，有事實
    足認有反覆實施修正前刑法第三百四十條常業詐欺罪之虞，
    而有羈押之必要者。本院認聲請人甲○○、乙○○之羈押原
    因尚未消滅，故無法撤銷羈押，亦不能因具保而使羈押原因
    消滅。至被告甲○○、乙○○坦承犯行，被告甲○○尚有女
    兒需要撫養，被告乙○○已與其中二位被害人達成和解等，
    均與羈押之要件無涉。是本件被告甲○○、乙○○聲請撤銷
    羈押或具保停止羈押，均無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
               刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                 法  官  劉  榮  服
                                 法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
