【裁判字號】    95,上重更(三),39
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    95年度上重更(三)字第39號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    現
選任辯護人  曾慶崇  律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○即徐枝蘭）.
選任辯護人  楊雯齡  律師
上列上訴人即被告等因毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地
方法院92年度訴字第327號，中華民國 92年11月26日第一審判決
（起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署92年度偵字第1625號），
提起上訴，本院判決後，最高法院第三次發回更審，判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
丁○○、戊○○共同連續販賣第一級毒品，丁○○累犯，各處有
期徒刑拾貳年，褫奪公權柒年。扣案如附表編號一所示之第一級
毒品海洛因拾柒包除包裝袋外均沒收銷燬之；海洛因包裝袋
拾柒個均沒收；販賣第一級毒品所得之新臺幣參萬玖仟元沒收，
如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。又共同連續販賣第
二級毒品，丁○○累犯，各處有期徒刑柒年肆月。扣案如附表編
號二、三所示之第二級毒品甲基安非他命貳包除包裝袋外均沒收
銷燬之；甲基安非他命包裝袋貳個均沒收；販賣第二級毒品所得
之新臺幣貳仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
之。各應執行有期徒刑拾捌年，褫奪公權柒年。扣案如附表編號
一所示之第一級毒品海洛因拾柒包、如附表編號二、三所示之
第二級毒品甲基安非他命貳包，除包裝袋外均沒收銷燬之；海洛
因之包裝袋拾柒個、甲基安非他命之包裝袋貳個，均沒收；販
賣第一級毒品、第二級毒品所得之新臺幣共肆萬壹仟元均沒收，
如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事    實
一、丁○○（綽號「阿倉」），曾於民國88年間因施用毒品罪，
    經臺灣南投地方法院判決判處有期徒刑7月確定，於90年9月
    5日執行完畢。
二、戊○○（原名徐枝蘭，綽號「嫂仔」，以下均稱戊○○）與
    丁○○皆知海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例
    所稱之第一級、第二級毒品，不得非法販賣、持有，詎其二
    人基於共同販賣第一級毒品海洛因之概括犯意聯絡，由買主
    以電話與戊○○聯絡後，由戊○○親自交付或由戊○○交付
    海洛因予丁○○持往約定地點交易之方式，連續於(1) 91年8
    月初某日起至同年12月19日止，在南投縣國姓鄉九二一耐吉
    組合屋之組合屋撞球場等處，連續販賣海洛因予庚○○30次
    ，得款1萬5千元。(2) 91年9月15日起至同年10月初，在南投
    縣國姓鄉九二一耐吉組合屋撞球場，以每小包（重量不詳）
    新臺幣（下同）1千元之價格，每次1小包，連續販賣海洛因
    予乙○○4次，得款4千元。(3)92年2月初至同年3月17日間，
    在南投縣草屯鎮○○路新天地大賣場外、草屯鎮○○路20號
    己○○住處門口等處，連續販賣第一級毒品海洛因予己○○
    20次，得款2萬元。
三、戊○○、丁○○二人復另基於共同販賣第二級毒品甲基安非
    他命之概括犯意聯絡，由戊○○以 0000-000000號行動電話
    與買主聯絡後，由丁○○駕車搭載戊○○前往約定地點交易
    ，以此方式先後於 91年12月7日20時許，在南投縣國姓鄉國
    姓國中大門前，及於同年月24日22時許，在南投縣草屯鎮草
    屯療養院前，以每次1小包（重量不詳）甲基安非他命1千元
    之價格，連續販賣甲基安非他命予邱駿豪2次，得款2千元。
四、嗣經警於92年4月16日13時許在南投縣草屯鎮○○路835號前
    查獲丁○○、戊○○，在丁○○所駕駛搭載戊○○之車上扣
    得丁○○、戊○○所有如附表編號一至編號三所示之毒品。
五、案經臺灣南投地方法院檢察署檢察官指揮南投縣政府警察局
    草屯分局、南投縣政府警察局刑警隊偵查起訴。
    理    由
壹、認定被告等犯罪之證據：
一、被告二人於92年4月16日13時許駕車在南投縣草屯鎮○○路8
    35號前經警攔檢，在其二人乘坐之車上扣得戊○○所有如附
    表編號一至編號三所示之毒品，業據證人即警員洪振芳證述
    明確，並有毒品扣案及拍攝之照片附卷。
二、附表編號一所示扣案物品，含有第一級毒品海洛因成分，淨
    重26.41公克，包裝重10.47公克；附表編號二、三所示扣案
    物品，含有第二級毒品甲基安非他命成分，淨重分別為3.04
    公克、3.03公克，包裝重分別為0.37公克、0.35公克，亦分
    別有法務部調查局92年5月22日調科壹字第970002016號鑑定
    通知書、同年9月17日調科壹字第09262613220號檢驗通知書
    各1紙在卷。
三、證人即庚○○於警詢及偵、審中，證人乙○○、邱駿豪、己
    ○○分別於警詢中證稱向被告購買毒品之事實（庚○○、乙
    ○○、邱駿豪、己○○警詢、偵查中之證詞均有證據能力而
    可以採信，詳如後述）。
四、證人丁○○證稱曾受戊○○所託，於上開被查獲日前數月，
    曾在南投縣草屯鎮草屯療養院前，為戊○○遞交毒品 1包予
    邱駿豪及在戊○○經營之國姓組合屋撞球場，受戊○○指示
    交付毒品1包予乙○○等語。
貳、被告等之辯解及本院之判斷
一、被告等之辯解：
    被告戊○○、丁○○均矢口否認有上開販賣毒品犯行，並均
    辯稱被查獲當天車上之海洛因及甲基安非他命係戊○○小叔
    甲○○所有，甲○○原乘坐該車，先在霧峰下車，未拿走毒
    品云云。丁○○對其曾受戊○○所託交付毒品予乙○○、邱
    駿豪一節，辯稱只是幫忙交付，當時不知是毒品，並非與戊
    ○○共同販賣毒品云云。
二、本院之判斷：
  (一)關於證據能力：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述
    ，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，
    且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第
    159條第1項前段、159之1、159之2條定有明文。證人甲○○
    、庚○○、乙○○、邱駿豪、己○○分別警詢、偵查及審判
    中為陳述，其等於警詢及偵查中之證述屬審判外之陳述，且
    警詢、偵查、審判中之證詞不盡相同。惟查甲○○與戊○○
    為叔嫂關係，因被告二人之「毒品為甲○○所有」供述，經
    警持檢察官簽發之拘票拘提到案，否認上開扣案毒品係其所
    有，甲○○當時之身分為關係人，顧及自身之利益，在警方
    疏導後，坦言：「我大嫂曾於出事後和我商量，要求我幫助
    其脫罪替她扛該官司，原本我顧及我姪子無人照料而願意幫
    其扛罪，但警方疏導後我認為應該坦承一切，才向警方供出
    實情．．．」等語，符合情理。嗣被告二人被起訴販賣毒品
    ，甲○○於本審審理中，以證人身分到庭證稱扣案毒品係其
    所有，供自己施用云云，顯然係在無被追訴為販賣毒品罪之
    不利益情形下所為有利戊○○之陳述。而甲○○於審判中之
    證詞復與戊○○、丁○○之陳述不同，有諸多矛盾而不合情
    理之處，詳如後述。本院認甲○○於警詢時之陳述較為可信
    ，且為證明犯罪事實存在所必要，依刑事訴訟法第159條之2
    規定，自得作為證據。而證人庚○○、乙○○、邱駿豪、己
    ○○於警、偵詢之陳述，各相符合，庚○○於偵查中及本院
    95年9月20日審理中稱其於警詢時之陳述實在，則其在警詢
    時之陳述自可採為證據。乙○○、邱駿豪均於偵查中具結證
    稱其警詢時之陳述實在，其等在偵查中之陳述，既無顯然不
    可信之情況，自有證據能力。己○○於偵查中亦供稱其於警
    詢時之陳述實在，雖未具結，然其陳述並無顯然不可信之情
    形，且己○○於本院95年12月6日審理中到庭證稱其確有為
    該陳述，本院前更二審勘驗其警詢錄音，與警詢筆錄並無不
    符，本院本審再度勘驗，己○○回答警員問話聲音聽起來響
    亮而精神飽滿，語氣十分流利，與其於本院審理中陳述時之
    語氣相同。己○○既無受警脅迫利誘情形，足可認其於警詢
    中之陳述係基於自由意志，斟酌其在被警搜索後尚未與被告
    接觸前所為陳述，話語流暢，堪認係立即反應，復與偵查中
    之陳述相同，較諸其事後與被告接觸後於被告審判中受人情
    壓力下所為之陳述，自屬較為可信。該警詢中之陳述復為證
    明被告等犯罪所必要，自亦得採為證據。合先敘明。又證人
    乙○○、邱駿豪於偵查中以相片指認被告二人之程序固與「
    檢察機關辦理刑事訴訟案件應行注意事項第99條第2項」不
    符，然其二人指認之時間係在92年6月12日，有偵查筆錄在
    卷可憑（見偵查卷第182頁背面、183頁背面），而前開注意
    事項第99條則係93年6月23日所增修，依刑事訴訟法施行法
    第7條之3「程序從舊」規定之法理，於修法前已進行之程序
    ，其效力不受影響。況上開指認之相關規定，其目的在避免
    誤認之情形發生，本件證人等與被告原即相識，不致誤認對
    象，其等就警方提出之照片指出被告二人，無非係向警「確
    認」被告等有向其等販賣毒品，與一般對不相識之人之「指
    認」不同，自無礙於其「指認」之真實性，而堪據為認定被
    告等犯罪之基礎，併先敘明。
  (二)扣案毒品非甲○○所有，業據證人甲○○於警詢時陳明：
  (1)徐枝蘭不會駕車，其出入通常由丁○○駕車搭載，此業據證
    人庚○○於警詢時陳述明確。庚○○並於本院審理中證稱有
    看過丁○○駕車搭載徐枝蘭1、2次；己○○亦於警詢中陳稱
    看過丁○○駕車搭載徐枝蘭等語。邱駿豪於警詢中陳稱伊以
    電話向徐枝蘭約定買「藥」（指甲基安非他命），丁○○駕
    車搭載徐枝蘭前來，徐枝蘭將「藥」交予丁○○，由丁○○
    將之交付予伊等語，核與丁○○於本院結證稱曾於本案被查
    獲前數日某日搭載徐枝蘭時轉交毒品予邱駿豪等語相符，戊
    ○○有由丁○○駕車前往約定地點與購毒者交易情形，可以
    認定。
  (2)附表編號一至三扣案毒品係在丁○○駕駛搭載戊○○之車輛
    中查獲，業據證人即警員洪振芳於95年8月9日本院審理中證
    稱：「丁○○的姊夫是我們退休的巡佐，我知道他有吸毒，
    我們巡邏的時候，看到他車子停在便當店的門口，我們才上
    前盤查，車上有搜到毒品。當時他只是有交通違規逆向行車
    而已，我們是知道車子是丁○○所有，我知道他有吸毒，我
    們才上前盤查，請他下車，他一開門下來，有 1支使用過的
    注射針筒就掉出車外，我們有經過他們同意搜索車內。」等
    語明確。
  (3)被告二人於 92年4月16日被查獲當天均以精神不佳為拒絕接
    受警詢（偵查卷第13、19頁），翌日始至警局接受調查詢問
    ，戊○○並請律師在場陪同，二人於該日警詢時一致供稱被
    查獲之毒品係戊○○小叔甲○○於當日共同乘坐該車而先行
    下車所遺留云云，將責任推給甲○○，已不無串證之嫌。而
    關於被告二人所陳述上開車輛之使用情形，戊○○於警詢中
    供稱該車係丁○○所有，係伊託丁○○載伊子至明台中學讀
    書，由國姓出發，由台中回來云云（偵查卷第15頁）；於偵
    查中改稱係甲○○叫車（偵查卷74頁）。丁○○於警詢時先
    後供稱該車係甲○○叫伊駕駛，伊不知車主係何人；又稱伊
    係職業駕駛，沒有車輛，沒有靠行；又稱伊平時駕駛上開車
    輛，徐枝蘭出門均叫伊之車輛云云（偵查卷20-24頁）。二
    人所言，前後不一，相互間亦有齟齬，並有按他人供詞修正
    自己供詞現象，所稱該車係甲○○叫丁○○駕駛，甲○○有
    乘坐該車云云，不足採信。
  (4)甲○○於 92年5月15日經警持台灣南投方法院檢察署檢察官
    簽發之拘票拘提到案，於警詢時陳稱 92年4月16日當天未與
    被告二人共同出門，該車係伊向朋友借用後，丁○○再借用
    載戊○○出門，借用時車內並無放置任何違反毒品案之相關
    證物，戊○○於案發後要求其頂罪等語（見偵查卷第173至1
    74頁，戊○○辯護人為戊○○辯護稱上開言語係詢問之警員
    之陳述，甲○○只是小聲應答而已云云，本院於11月22日審
    理中當庭勘驗該警詢錄音，甲○○聲音雖小，但確有明確表
    示同意警員之該陳述，甲○○對於勘驗結果亦不爭執）。雖
    嗣後於檢察官偵查中陳稱上開車輛係伊向友人借用，因痛
    請林丁○○幫忙開車云云，但對於檢察官訊問扣案毒品是否
    其所有則未回答。又甲○○於92年10月22日本案原審審理時
    證稱當天伊本來在車上，後來先在霧峰下車，車上查獲之毒
    品及注射針筒係伊在台中買的云云 （見原審卷第166頁以下
    ）；於95年11月22日本院審理中結證稱當天伊因痛風請林
    丁○○幫忙開車載伊及伊大嫂徐枝蘭到台中，伊在台中第一
    廣場向朋友買了十萬元毒品，要自己施用，買了毒品之後，
    伊到霧峰就下車了，沒有回國姓，車上查獲之毒品係伊所有
    ，注射針筒非伊所有云云（見本院本審卷第201頁），其前
    後所述有無乘坐該車，車上有無放置毒品、針筒係何人所有
    ，反覆不一。本案扣案毒品係在丁○○駕駛之車輛後座查獲
    ，使用過之針筒係由駕駛座丁○○身旁掉落，此業經被告二
    人於警詢時供述明確，並經證人即警員洪振芳證述屬實。倘
    扣案毒品與針筒均係甲○○不久前購買，應不致分別放置於
    前後座，且針筒已經使用過，顯然非甲○○所有。甲○○初
    稱針筒及毒品均係其方才購買，屬其所有，顯係有意護被
    告等，嗣改稱僅毒品係其所有，針筒非其所有，無非嗣後發
    現該針筒已經使用過，為配合案情而改變證詞。而丁○○自
    稱以駕駛白牌車即計程車為業，則縱使無自有車輛，為執行
    業務，亦必有其固定使用（或租或借）之車輛，甲○○若需
    用車，當可由丁○○駕駛其固定使用之車輛搭載，無由甲○
    ○另向友人借用之必要。又倘若該車確係甲○○向友人借用
    ，必係有自行使用之必要，其既能外出辦事，又自行先下車
    ，顯然不受痛風影響，乃竟由丁○○代勞，且甲○○始終
    不能供明該友人之真實姓名供查證，難以採信。又甲○○一
    次購買價值新臺幣十萬元之毒品僅為供己使用，已與一般施
    用者之習慣不符，且政府對毒品之查緝甚嚴，甲○○有施毒
    習慣，不可能不知，竟不妥為保管，避人眼目，任意將大數
    量之毒品留置他人使用之車上，有悖常情。甲○○之證詞有
    大瑕疵，不足信。
  (5)審酌戊○○被查獲後並未遭羈押，與甲○○為叔嫂關係，事
    後請託甲○○為護之詞，非不可能。戊○○、丁○○、甲
    ○○三人間之陳述有如上述不相容之情形，被告等所辯甲○
    ○有乘坐該車而先行下車，遺留扣案毒品云云，不足採信。
    甲○○上開於原審及本院本審審理中之證詞既有瑕疵，即不
    得採為有利被告等之證明。
  (二)庚○○、乙○○、邱駿豪、己○○均證稱確有向被告等購買
    毒品之事實：
  (1)庚○○部分：
  庚○○於警詢中陳稱伊平時吸食之毒品係向綽號『嫂子』之
    女子購買，並當場檢視徐枝蘭之照片指認之，伊是打000000
    0000號碼行動電話與徐枝蘭聯絡，交易地點在國姓鄉921耐
    吉組合屋內之組合屋撞球場外，大約前後交易30次，第1次
    在91年8月初左右，第2次在同月中旬，最後一次在同年12月
    19日。伊知道徐枝蘭平時出入由綽號「阿倉」之男子載送，
    並當場檢視丁○○之照片指認之。
  證人庚○○於原審審理中證稱：「（檢察官問：91年12月31
    日曾說過以0000000打過0000-000000買毒品？）是我朋友綽
    號叫鴨公打的，他目前（在）戒治（中），我電話有來電顯
    示。（檢察官問：為何在警訊時說是你自己打的？）警員叫
    我配合，我就說是我自己打的，那支電話我有自己打過，但
    我打過去，他說他沒有在賣。」等語 （見原審卷第164頁）
    。
  證人庚○○於 95年9月20日本院審理中證稱其於警詢中所言
    為實在，並證稱：「我是因為認識『鴨公』之人才染上毒癮
    ，我都是透過『鴨公』拿毒品，我請他幫我拿毒品，要請他
    吃毒，在警察局說我打行動電話聯絡徐枝蘭，其實都是透過
    『鴨公』打電話，我有問過他徐枝蘭的電話，『鴨公』不肯
    告訴我，這樣子他就無法從我這裡施用到毒品，後來我是從
    我家電話的來電顯示才知道0917這支電話是聯絡徐枝蘭的。
    我不是親自去和徐枝蘭交易，是『鴨公』聯絡之後，『鴨公
    』去拿的。『鴨公』有告訴我，是向『嫂仔』拿的，而且我
    們同是國姓人，我有看過徐枝蘭，員警拿照片給我指認的時
    候，我才指認出來。我錢是拿給『鴨公』。因為「鴨公」每
    次出去拿毒品的時候都是一下子就回來了，他告訴我他去組
    合屋撞球場，而組合屋那裡就只有一間撞球場。我是聽『鴨
    公』口述徐枝蘭賣毒品給『鴨公』。我和徐枝蘭只住在旁邊
    ，我也住在組合屋，隔了五十公尺左右，我剛開始都是透過
    『鴨公』拿毒品的，我們那邊吃藥的人都知道可以向徐枝蘭
    拿毒品。我有問過徐枝蘭，她都說她沒有販毒。我在警察局
    可以講得那麼清楚，是因為我透過『鴨公』去買毒，我親自
    將錢交給『鴨公』，親眼看到『鴨公』走出去，我看到他走
    到徐枝蘭那邊，他向徐枝蘭拿了毒品，交錢給徐枝蘭，一下
    子『鴨公』走回來，將毒品交給我，我雖然沒有親自和徐枝
    蘭交易，但這是我親眼所見。我有看過丁○○這個人在那邊
    出入，我不認識他，但是我有見過他，我有看過他載過徐枝
    蘭一、兩次。」等語。
  綜上開證人庚○○之證詞，關於其向戊○○購買海洛因之事
    實，至為明確。雖庚○○於警詢時陳稱其係打電話與戊○○
    聯絡後交易之，與其於原審及本院審理中證稱係透過『鴨公
    』去買毒，電話都是『鴨公』所打等語，並不完全一致。審
    酌庚○○於本院具結後證稱其受『鴨公』引誘施用毒品，其
    與戊○○為鄰居，但拒絕其之購買，只好透過『鴨公』去買
    毒之情節，詳細而明確。而販毒係重罪，為防敗露事跡，販
    毒者多隱密為之，不輕意出售予不信任者，戊○○與庚○○
    雖為鄰居，但庚○○施用毒品時間不長，戊○○為求慎重而
    拒絕直接出售之，並無不符情理之處。庚○○於警詢中未陳
    明係透過『鴨公』買毒，合係陳述不詳盡，不能認為與原審
    及本院審理中之證詞有何出入。至庚○○於原審及本院審理
    中曾證稱其毒品係向阿坤（或阿昆）購買，於本院審理中，
    並曾在被告二人均在場之情況下證稱：「電話不是我打的，
    是一個叫「鴨公」的人向我借0000000號電話打0000000000
    號電話，他打給誰，我不知道。「鴨公」打電話的時候，我
    沒有聽到內容。我自己都是到草屯某遊藝場向綽號「阿昆」
    之人買的。於警局時製作筆錄之前警員要我配合一點。他叫
    我配合趕快把筆錄做完，然後就可以早一點回家。他沒有威
    脅我。當時我藥癮發作，我精神狀況不好。」云云，惟證人
    自承係由其父帶往警局製作筆錄，難以想像庚○○之父在庚
    ○○毒癮發作精神狀況不好時帶其子前往警局製作筆錄，庚
    ○○復證稱警詢筆錄內容係其自己講出來，並非警察拿稿子
    囑其照唸。本院令被告二人暫時退庭，隔離訊問之結果，庚
    ○○為上開如之證述，並證稱：「因為販毒罪很重，徐枝
    蘭的朋友於開庭前要我幫她說一些好話，「阿昆」此人是我
    編造出來的，「鴨公」確有其人。」等語。庚○○與戊○○
    為鄰居，戊○○既有與丁○○、甲○○串證情事如上述，當
    非無可能透過友人請託庚○○為其有利之證明，則庚○○在
    戊○○在場之情況下，受人情壓力而為有利戊○○之證明，
    即不足採信。而庚○○與與戊○○為鄰居而互相認識，彼此
    間並無仇怨，庚○○得拒絕證言而不拒絕，在解除被告二人
    在場之壓力隔離訊問後所為不利被告等之證言，與先前於警
    詢並原審時之證詞，既相符合，自得採信。
  關於庚○○購買次數，庚○○於警詢中供稱前後大約30次，
    於本院證稱警詢時之陳述實在，雖曾改稱向戊○○購買幾次
    不記得，至少3次，向「阿昆」買比較多，又稱只有3次云云
    ，其所稱向「阿昆」購買部分已於事後證稱係捏造而不可採
    信，而其在捏造「阿昆」時，仍稱有向戊○○購買至少 3次
    ，只是向「阿昆」購買較多等語，可見庚○○購買之次數不
    下於3次。且其既承認已有毒隱，自91年8月初買毒至最後一
    次91年12月19日，不可能僅有 3次購毒，庚○○復證稱於警
    詢時之陳述係其主動為之，非警提供講稿，而施用毒品係犯
    罪行為，施用多寡關係其犯罪情節輕重，應不致於僅購買 3
    次施用而供稱購買30次施用。且警詢時間距其於本院 95年9
    月20日審理期日訊問時間，長逾 3年半，記憶難免逐漸模糊
    ，由其自稱曾受託為戊○○有利之陳述，雖其最終仍證稱確
    透過『鴨公』向戊○○購買而為不利戊○○之證明，但避重
    就輕證稱僅3次，相對於 30次，亦可對來說項之友人有所交
    代。審酌上情，此部分自以饒仁在警詢時奇所稱前後大約購
    買30次為可採。
  原審法院向遠傳電信股份有限公司函查 0000-000000號行動
    電話使用情形，經函復該行動電話為易付卡，開通日期為西
    元2002年11月3日，停機日期為西元2003年7月30日（參照卷
    附之該公司傳真函一紙），雖可證明庚○○於警訊時所證稱
    其分別於91年8月初某日、中旬某日，撥打徐枝蘭用之0000-
     000000號行動電話以購買海洛因一節（見偵查卷第25頁背
    面至第26頁）不實，惟庚○○於警詢時陳稱其最後一次交易
    係91年12月19日，當時上開行動電話已開通，而庚○○向來
    係透過「鴨公」購買毒品，庚○○必須請「鴨公」施用，「
    鴨公」不肯告訴戊○○電話，以便能由庚○○購買之毒品中
    取得部分毒品施用，庚○○事後始經由家中電話的來電顯示
    知曉上開行動電話號碼，已詳述如前，則在庚○○發現該號
    碼之前，「鴨公」究竟如何聯絡戊○○，庚○○並不知悉，
    自不能以該行動電話於為2002年11月3日始開通而認庚○○
    之證詞不實在。
  (2)乙○○部分：
    乙○○經本院傳拘無著，其先後於警詢、偵查及原審為下列
    證述：
  證人乙○○於警詢中供稱伊施用之海洛因係向綽號「嫂子」
    之女子購買，都是直接去國姓鄉 921耐吉組合屋內之組合屋
    撞球場內交易，是綽號「阿倉」之男子介紹伊購買，共買約
    4至5次，每次1千元，第1次於91年9月15日，第2次於同年月
    17日，最後一次為同年10月初等語，並經警提示照片後指認
    「嫂子」即戊○○，「阿倉」即丁○○。
  證人乙○○於 92年6月12日檢察官訊問時，經提示丁○○及
    徐枝蘭相片，具結後證稱：「女的我叫他嫂仔，男的我叫阿
    倉。因之前曾向嫂仔買毒品，所以才認識他們。」「以前警
    訊是事實，我都向嫂仔買海洛因，在國姓鄉組合屋向嫂仔買
    ，共買4、5次，如警局所說的時間，都是由嫂仔拿來，有時
    候阿倉拿來。」「我向嫂仔聯絡買毒，有時打電話，有時直
    接去他住處，每次約買1千元。丁○○交過毒品約1、2次。
    以前是南投的小白品質較好，丁○○、徐枝蘭的毒品只能止
    癮，我只知他們的量很大，曾聽說向開計程車的拿，及由阿
    倉帶徐枝蘭去拿。」等語（見偵查卷第183、184頁）。乙○
    ○於上開偵查中之證詞，距其92年3月26日被查獲時，已有2
    個月餘，當時並無毒癮發作致意識不清之情形。在具結後仍
    為上開證詞，明確交代向被告等買海洛因，並陳明曾另向綽
    號南投小白買，小白的毒品品質較好。被告等之毒品只能止
    癮等語，證述內容明確。原審勘驗偵訊錄音帶，與筆錄記載
    並無不符情形，有勘驗筆錄在卷可稽（雖錄音內容中，檢察
    官曾問：你都跟嫂仔買什麼，買海洛因還是安非他命？證人
    答：「海洛因」之後，檢察官曾複述：「我都跟他買安非他
    命，我都跟他買海洛因」等語。然經比對證人前後證述，前
    已說明是購買海洛因，事後更陳稱係採注射的方式施用，海
    洛因的純度普通等語，足證上開檢察官複述「我都跟他買安
    非他命」部分，合係指示書記官記錄時之口誤），並無特別
    不可信之情形，自得採為證據。
  證人乙○○於92年10月22日原審審理時雖證稱：「我不認識
    被告丁○○、被告徐枝蘭二人。我自己有施用一級毒品。這
    麼長時間，我沒有注意，藥之前如何來，我沒有很刻意記，
    就我回憶，應該是男的，我們吃藥的沒有跟固定的人拿。」
    「（92年3月26日筆錄證人筆錄上曾說過跟某人購買？）那
    時我被抓，警員叫我指認，我指認時有問跟我的徒刑有無關
    係？他說沒有關係，結果我被關時，所有在裡面的人都說我
    是抓耙子。我日子不好過。警詢筆錄內容不實在，是警員叫
    我做的。當初做筆錄時，警員邊問邊打字，然後叫我簽名，
    我問有無關係，他說沒有關係。我才簽名。我有回答，但不
    一定是他筆錄上所寫的所指認的那些人名。」「徐枝蘭跟嫂
    仔那些我沒有說，地址我也不知道，還有阿倉我也沒有說。
    」「92年6月在地檢署所做筆錄當時精神很好，但我當時是
    跟著警局的筆錄一直延續下來說的。我現在想想，這件事跟
    我無關，我不用牽涉。警詢筆錄是警員先打好後照一問一答
    的方式叫我跟著唸云云（見原審卷第156至159頁），惟乙○
    ○於警詢、偵查中之陳述，均係在自由意志下為之，偵查中
    並具結，所為證言詳細明確，丁○○復於本院審理中承認曾
    為戊○○交付毒品予乙○○，且扣案之海洛因毒品經鑑定結
    果，其純度僅35.48%，此有法務部調查局鑑定通知書附卷可
    憑（見偵查卷宗第150頁），符合乙○○所證被告等之海洛
    因毒品品質不好。乙○○於檢察官前所為之證詞，已如前述
    。並無顯有不可信之狀況，自可採為不利被告二人之證據。
    乙○○於原審審理中翻異證詞，顯係在「我被關時，所有在
    裡面的人都說我是抓耙子，我日子不好過」之心理因素影響
    下迴護被告二人之詞，不能採信。
  至乙○○購買毒品之次數，依其陳述，有4或5次之不同，並
    不明確。依「罪證有疑，利於被告」之原則，認定其向被告
    等購買海洛因之次數為4次。
  (3)己○○部分：
    己○○於警詢及偵審中之陳述或證詞，前後不同，析述如下
    ：
  證人己○○於92年5月1日警詢時供稱：伊所施用的毒品都是
    向綽號「阿倉」之男子購買，均用伊行動電話 0000-000000
    號撥打「阿倉」的行動電話 0000-000000號，聯絡購買海洛
    因施用。自92年2月初起至92年3月底，次數約 3、40次，每
    次購買1小包價錢為 1千及2千元不等。伊需要海洛因時，就
    打電話聯絡「阿倉」，「阿倉」就會聯絡其至草屯鎮○○路
    新天地大賣場、及草屯鎮○○里○○路20號其住處門口交易
    毒品海洛因。看過丁○○載一名其平時稱呼為嫂子的女子，
    就是提供丁○○毒品來源之人。因為有很多次伊向丁○○聯
    絡購買毒品時，丁○○都說要先跟嫂子拿毒品等語（見偵查
    卷第155頁以下）。
  證人己○○於同日檢察官在南投縣警察局刑警隊五組辦公室
    偵訊時，未經具結，陳稱：伊係向綽號「阿倉」的男子購買
    毒品。自92年3月初起至同年月底止，向他買過約3、40次，
    每次價格1小包1千元至2千元不等。最後一次是3月底白天，
    在草屯鎮新天地的大賣場後門向他買2千元1小包。皆以伊之
    行動電話0000-000000號撥打他0000-000000號行動電話先聯
    絡，然後約定地點交易。他都開一部福特鐵灰色小客車前來
    交貨，每次均是由他拿毒品過來。伊知道丁○○之毒品是從
    「權嫂」該女子那邊來的，她住國姓鄉，年約40歲，跟丁○
    ○均是國姓鄉民眾。是因為伊每次向丁○○買毒品時，丁○
    ○都說向嫂子拿（見偵查卷第161頁）。
  證人己○○於92年10月22日原審審理中，具結後證稱：「海
    洛因是向一個叫「大頭」（台語）買的。」（見原審卷第16
    0頁） ，並證稱其在警訊時，藥癮發作，是警察寫好筆錄叫
    其簽名，警訊筆錄與事實不符等語（見原審卷第160、161頁
    ）。
  證人己○○於本院前上訴審審理時結證稱：伊係向綽號小黑
    或大頭者買海洛因，伊認識丁○○，但沒有向丁○○買過海
    洛因。92年3月18日入監，於 92年4月7日出監。其於警詢時
    ，因毒癮發作，而迷迷糊糊的。當時筆錄已製作好，伊邊看
    筆錄邊問邊回答。伊有跟警察講是向「小黑」、「大頭」買
    的，但警察叫伊照筆錄講。警詢筆錄都是警察說的，伊不知
    道所說的「阿倉」是誰。伊與丁○○有金錢糾紛，伊被搜索
    時有懷疑但不確定是丁○○檢舉。檢察官在刑警警隊訊問伊
    ，伊繼續照警訊筆錄而供述云云（見本院上訴卷第165頁以
    下）。
  證人己○○於95年11月22日本院審理中證稱：伊印象中在警
    詢時並未說向被告二人買毒品，伊被抓時毒隱發作，神智不
    清云云 (見本院本審卷第202頁)。
  證人己○○於原審或本院審理時雖均證稱警詢筆錄不實，其
    並無為如警詢筆錄所載之陳述云云。惟己○○確有為如警詢
    筆錄內容之陳述，業經本院前更二審及本審勘驗警詢錄音屬
    實，並可採信，已如前述。至於己○○於警、偵詢時供稱伊
    自92年2月初起至同年3月底止，向丁○○買過約 3、40次，
    每次價格1小包1千元至2千元不等。最後一次是3月底白天云
    云，而己○○於 92年3月18日入監執行拘役，於同年4月7日
    執行完畢出監，有臺灣高等法院臺中分院法務部在監在押資
    料表可憑（見本院前審卷第83頁），其上開於警、偵詢中之
    陳述與事實不符。惟己○○於本院作證時，本院質以其於92
    年3月18日至4月7日在監執行，何以在警詢時供稱於92年2月
    初至月底間向「阿倉」購買毒品，己○○稱其經常施用毒品
    ，當時不清楚等語。審酌己○○有施用毒品習慣，依一般經
    常施用毒品者之情形，渾噩度日在所常見，則己○○對於其
    購買毒品之時間記憶不清，即不足為奇。己○○係於 92年5
    月1 日接受警詢及檢察官偵詢，距其所供述購買毒品之時間
    已有 1月餘，突遭警詢，在未經思索之下，對於購買時日之
    陳述，難免有誤。究不得以此即認其於警、偵詢時之陳述全
    部不實。而己○○證稱其自84年起施用毒品，一天施用1、2
    、3次，依經濟狀況購買，有時一次買2、3千元，1包可施用
    2、3次等語，依此平均值計算，己○○陳稱 92年2月初起至
    同年3月底止，買過約3、40次，就其相同期間之施用量而言
    ，尚屬相當。是除己○○陳稱於 92年3月18日至同年月底間
    向被告等購買海洛因部分與事實不符不足採信外，其餘部分
    ，仍可採為不利被告等之證據。關於己○○購買之次數，其
    在警、偵詢時供稱自92年2月初至92年3月底，共向被告等買
    海洛因3、40次，按92年2、3月共59天，扣除3月18日至月31
    日共14天，按比例計算，己○○於92年2月初至3月17日間共
    向被告等購買海洛因 2、30次。按最有利被告等之原則，認
    定被告等販賣己○○海洛因20次，以每次1千元計。共獲利2
    萬元。
  (4)邱駿豪部分：
    邱駿豪於警詢及偵審中之陳述或證詞，前後不同，析述如下
    ：
  證人邱駿豪於警詢時供稱伊自91年11月起開始施用安非他命
    ，係向綽號「嫂仔」購買，伊購買2次，第1次伊打電話0000
    000000給徐枝蘭，徐枝蘭約伊於91年12月7日晚在國姓國中
    大間前交易，第2次打電話0000000000給徐枝蘭，徐枝蘭即
    叫一名綽號「阿聰」之男子於91年12月14日到草屯療養院前
    交貨。並經警提示照片後指認「嫂子」即徐枝蘭，「阿聰」
    即丁○○。
  證人邱駿豪於 92年6月12日檢察官訊問時，具結後證稱：「
    我向徐枝蘭拿過毒品，不是朋友。綽號阿明朋友介紹我去拿
    的。我叫她嫂仔。」「1千，我共拿2次，第1次在國姓國中
    ，第2次在草療（指草屯療養院）前交易。」「（丁○○開
    車載她？）我只看見他開車，徐枝蘭拿藥給丁○○，丁○○
    拿藥給我。」「我用電話聯絡徐枝蘭，由丁○○拿來，本人
    我有看見。」等語（見偵查卷第182、183頁）。
  雖證人邱駿豪於92年10月22日原審審理中具結後改稱：伊沒
    有見過被告二人。伊二級毒品係向綽號「姊仔」（台語）買
    的。打大哥大電話聯繫，對方電話號碼忘了。作警詢筆錄時
    ，伊喝醉，完全不記得，沒有說0000000000電話。警察寫好
    筆錄就伊就簽名，伊當時精神不好，很想睡覺，警員提示兩
    張照片給我，伊就指認云云，惟邱駿豪於偵查中為證詞時，
    並無毒癮發作之情形，其陳述係在自由意志下所為，內容確
    ，經原審法院勘驗該偵訊錄音內容，與筆錄並無不符之情形
    ，邱駿豪於原審為證時並承認有於偵查中證稱向徐枝蘭拿過
    毒品，0000000000係其手機上紀錄之電話號碼，是「姊仔」
    的等語，依前述，庚○○之友人「鴨公」為庚○○撥打電話
    予戊○○後，手機上所留下之行動電話碼即係0000000000
    ，可見該行動電話號碼確為戊○○使用。邱駿豪手機紀錄中
    既有戊○○之電話號碼，顯然曾與戊○○聯絡，其上開證稱
    不認識戊○○云云，顯係護之詞，不足採信。而邱駿豪於
    警詢並偵查中證述向戊○○購買毒品甲基安非他命，其中一
    次由丁○○駕車載戊○○前往交易點，由丁○○交貨之情節
    明確，並與丁○○於本院前審自白並於本院本審證稱確曾駕
    車搭載戊○○，於草屯療養院前為戊○○遞交毒品予邱駿豪
    之事實相符，自可採信。
  (5)證人即警員李義勇於本院本審審理中證稱：「（問：本案被
    告被查獲販賣第一級、第二級毒品，你們是如何得知被告二
    人有販賣毒品情事？）我們在草屯分局承辦過毒品的案件，
    我們從施毒者的口中得知他們毒品的來源幾乎都是一個綽號
    叫「權嫂」、或「嫂仔」之女子。91年12月27日我們分局向
    南投地院聲請搜索票，到南投縣國姓鄉庚○○家中搜索，當
    時庚○○本人不在，只有他太太在家，當時在他的組合屋裡
    面，我們搜索到已使用過之注射針筒以及海洛因殘渣袋，他
    太太表示東西不是她的，應該是他先生庚○○使用的，91年
    12月31日我們通知庚○○過來警局訊問，他承認查扣之注射
    針筒以及海洛因殘渣袋是他所有的，他並供述毒品來源是「
    權嫂」，我們草屯分局都知道權嫂就是吳振權的太太，就是
    戊○○。．．．所以我們就當場提示徐枝蘭的照片供庚○○
    指認是否就是他口中所謂「權嫂」之人，他稱是，後來我又
    問他向徐枝蘭購買毒品的細節，當時庚○○是自己到案，而
    且他的精神狀況很好，他回答的很清楚，他也提供徐枝蘭的
    行動電話供我們查證，我們核對即時通聯紀錄得知這支電話
    確是徐枝蘭使用的。從庚○○之後訊問之後，我們凡是有逮
    捕吸毒者，就會問他毒品的來源。．．．93年3月16日乙○
    ○因為毒品案通緝被我們分局的人查獲，送到刑事組的時候
    我們有問他毒品的來源是何人，他回答是「嫂仔」，他指認
    照片確認就是徐枝蘭沒錯，他講得語氣以及口氣都很正常，
    我問他是否知道徐枝蘭當時的交通工具為何，就我們所知徐
    枝蘭不會開車，如何可以到處販賣毒品，我們才得知是由綽
    號「阿倉」之人（阿倉就是丁○○，當時所有的線報都指向
    阿倉就是丁○○）駕駛白色1600ＣＣ白色福特自小客車負責
    接送她外出販毒，與92年4月17日本案查獲是同一部車，我
    們拿丁○○的照片給乙○○指認，確認阿倉就是丁○○沒錯
    。後來又查獲邱駿豪，他這個部分的筆錄是我同事製作的，
    他供稱是向一男一女購毒，邱駿豪稱他買毒是在草屯療養院
    前，交毒給他的人是一個男的綽號「阿倉」之人，我們提示
    照片給邱駿豪指認，他確認阿倉就是丁○○。」等語（見本
    院本審卷第103、104頁）。
  (5)綜上所述，庚○○、乙○○、己○○、邱駿豪確有向被告等
    購買海洛因或甲基安非他命，經與戊○○聯繫，或透過丁○
    ○聯繫戊○○，由丁○○駕車搭載戊○○前往約定之交易地
    點交貨，或由丁○○依戊○○之吩咐交貨之事實，足以認定
    。丁○○經常載送戊○○往約定之交易地點，復依戊○○之
    吩咐交貨，所行者係犯罪構成要件行為，顯然不只是順路幫
    忙，而與戊○○間有犯意聯絡，行為分擔。被告等所辯，均
    不足採，犯行可以認定。
參、論罪科刑之依據：
    按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2
    項第1、2款所規定之第一、二級毒品，核被告等所為，均係
    犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，及同
    條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪（關於法定刑中得併科
    罰金刑，而被告行為後，94年2月2日修正公布於95年7月1日
    施行之刑法第33條第5款修正為：「罰金：新臺幣1千元以上
    ，以百元計算。」與修正前之規定：「罰金：（銀元）一元
    以上。」之規定相較，修正後之罰金刑法定範圍已提高，依
    新法第2條第1項規定比較新、舊法結果，仍應適用較有利於
    被告之行為時法律即舊法）。被告二人就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯（95年7月1日施行之修正後
    之刑法第28條就共同正犯修正為共同實行，比較新舊法，修
    正後之規定並無較有利於被告等，依新法第2條第1項規定，
    適用修正前之規定）。被告等非法持有海洛因、甲基安非他
    命之低度行為，分別為販賣之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告等前後多次販賣第一、二級毒品，均時間緊接，所犯
    構成要件相同，顯皆係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    均依刑法第56條規定，各論以一罪（被告行為後，刑法第56
    條連續犯之規定，業於94年1月7日修正公布刪除，並於95年
    7月1日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯
    之規定，依新法第2條第1項規定比較新、舊法結果，仍應適
    用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯）。其中販
    賣第一級毒品部分，本刑為死刑、無期徒刑部分，依法不得
    加重；販賣第二級毒品部分，本刑為無期徒刑部分，依法亦
    不得加重，就有期徒刑部分，依法加重其刑。被告等所犯上
    開二罪，犯意各別，行為互殊，罪名不同，應予分論併罰。
    丁○○曾因施用毒品罪，經臺灣南投地方法院判決判處有期
    徒刑7月確定，並於90年9月5日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可按，其於5年之內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯（不論依修正前之刑法第47條，或修
    正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言
    並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依
    修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑），除所犯法
    定本刑為死刑、無期徒刑部分，依法不得加重外，就有期徒
    刑部分，依刑法第47條之規定遞加重其刑。又被告等多次販
    賣第一級毒品海洛因，戕害國民身心健康，惡性雖然重大，
    惟其販賣所得僅3萬9千元，其情節相較於長期大量販賣毒品
    之大毒梟而言，情節尚屬輕微，倘處以死刑或無期徒刑，不
    免過苛，其等之犯罪情狀相較於法定之重刑，在客觀上足以
    引起一般人之同情，顯堪憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重，
    爰依刑法第59條之規定，就販賣海洛因部分酌減其刑，並依
    修正前規定就法定刑死刑減為無期徒刑或15年以下12年以上
    有期徒刑，無期徒刑則減為7年以上有期徒刑（被告行為後
    ，刑法第59條雖於94年2月2日修正公布、於95年7月1日起施
    行，然該規定係法院就刑之酌減審認標準見解之明文化，非
    屬法律之變更，不生新舊法比較適用問題。最高法院95 年
    度5月23日第8次刑事庭會議決議參照），併此敘明。
肆、撤銷改判之理由
  (一)原審法院因認被告等罪證明確，而各予論罪科刑，固非無見
    ，惟(1)被告二人並無於 92年3月18日起至同年月底間販賣海
    洛因予己○○之事實（詳如後述），原判決就此部分仍對被
    告二人論罪科刑；(2)被告等販賣海洛因部分情節輕微，情堪
    憫恕，原判決未斟酌依刑法第59條規定減輕其刑；(3)被告等
    有販賣海洛因予庚○○之犯行，原判決認此部分被告等之犯
    行不能證明而不另為無罪之諭知；(4)原判決附表編四、五、
    八所示之扣案物品，及0000000000行動電話，戊○○供稱非
    其所有，尚無證據證明係被告等所有供犯本罪所用，原審認
    係被告二人所有供販賣毒品所用之物，併予宣告沒收，均有
    未當。被告等上訴意旨否認犯罪雖無理由，但原判決既有上
    開可議之處，應由本院將原判決撤銷，另為判決。
  (二)審酌被告等為一己私利，無視法禁，販賣第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命之行為，戕害國民身心健康，並
    犯罪時間長達數月，犯罪所得不多，暨其犯罪後猶飾詞卸責
    ，並無悔意等一切情狀，分別量處如主文第2 項所示之刑，
    併被告等販賣第一級毒品部分，均予宣告褫奪公權 7年，並
    分別定應執行之刑（被告行為後，刑法第51條業於民國94年
    1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依
    修正前之規定定其應執行之刑）。如附表編號一所示之扣案
    海洛因共37包及如附表編號二、三所示扣案之甲基安非他命
    共2包，分別係毒品危害防制條例第2條第1項第1、2 款所規
    定之第一、二級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，宣告沒收銷燬之。裝海洛因之袋子37個及裝甲基安
    非他命之袋子 2個，為被告等販賣毒品犯罪所用之物，依毒
    品危害防制條例第19條第1 項之規定宣告沒收。被告等販賣
    海洛因所得3萬9千元；販賣甲基安非他命所得 2千元，併依
    同法第19條第1 項宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以
    其財產抵償之。關於原判決附表編四、五、八所示之物品及
    0000-000000 號行動電話，並無證據證明係被告等所有供犯
    罪所用，不予沒收，併此敘明。
伍、不另為無罪諭知部分：
  (一)公訴意旨另以：被告等共同基於販賣海洛因以營利之概括犯
    意聯絡，自92年3月18日至同年3月底止，在南投縣草屯鎮○
    ○路新天地大賣場外等處，連續販賣第一級毒品海洛因予己
    ○○，因認被告等亦涉有此部分販賣第一級毒品罪嫌云云。
  (二)公訴意旨認被告等共同涉犯此部分之罪嫌，無非以己○○於
    警詢之證述為其依據。惟訊據被告等均堅決否認涉有此部分
    犯行。惟查己○○於92年3月18日入監執行拘役，於同年4月
    7日執行完畢出監， 有臺灣高等法院臺中分院法務部在監在
    押資料表可憑（見本院前上訴審卷第83頁）。己○○於警詢
    時所為上開陳述，顯與事實不符。此外復查無其他證據足以
    認定被告確有此部分販賣海洛因予己○○之犯行，原應為無
    罪之諭知，然公訴意旨認被告等此部分之犯行，與上開經論
    罪科刑之販賣海洛因部分，有連續犯之裁判上一罪關係，不
    另為無罪之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299條
第1項前段，毒品危害防制條例第4條第1項、第2項、第18第1 項
前段、第19條第1項，刑法第2條第1項、第11條前段、第28條 （
修正前）、第56條（修正前）、第47條（修正前）、第59條、第
37條第2項、第51條第5款（修正前），判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄犯罪法條
毒品危害防制條例第4條1項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
第18條第1項前段：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
第19條：
犯第4條至第9條、第12條、第13條或第14條第1項、第2項之罪者
，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或一部
不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
附表：
┌──┬───────────────┬─────────┐
│編號│         名稱及數量           │重              量│
├──┼───────────────┼─────────┤
│ 一 │海洛因拾柒包                │合計淨重26.41公克 │
├──┼───────────────┼─────────┤
│ 二 │甲基安非他命壹包（標示「1」） │淨重3.04公克      │
├──┼───────────────┼─────────┤
│ 三 │甲基安非他命壹包（標示「2」） │淨重3.03公克      │
└──┴───────────────┴─────────┘
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
