【裁判字號】    95,婚,384
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第384號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年12月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國（下同）92年
    11月20日在大陸地區福建省福州市登記結婚，被告於93年4
    月21日來台，與原告同居在原告之戶籍地臺南縣永康市○○
    里○○鄰○○街97巷10號10樓之9，婚初夫妻感情尚融洽，其
    後並搬遷至臺南縣永康市○○街102巷51號4樓之2居住，嗣
    被告於93年12月中旬告知原告其將要回大陸參加妹妹之婚禮
    並探視年邁父親，遂於94年1月28日返回大陸，詎料被告回
    大陸後竟一去不返，並斷絕聯絡、音訊全無，且行蹤不明，
    迄今已將近2年，是被告所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態
    中，原告為此爰依民法第1052條第1項第5款之規定，訴請判
    准兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件不爭執之事實：
  （一）兩造於92年11月20日在大陸地區福建省福州市結婚。
四、本件爭點：兩造結婚後，被告是否有符合民法第1052條第1
    項第5款規定之惡意遺棄原告事實？
五、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於92年11月20日
        在大陸地區福建省福州市登記結婚，嗣被告於93年4月
        21日來台，與原告同居在原告之戶籍地臺南縣永康市○
        ○里○○鄰○○街97巷10號10樓之9，其後搬遷至臺南縣
        永康市○○街102巷51號4樓之2，詎被告於94年1月28日
        返回大陸地區後，即拒不返台與原告同居之事實，業據
        原告提出戶籍謄本1件、被告之大陸地區身分證影本1件
        、結婚公證書1件為證，且經證人即原告之母親洪素珍
        到場證述：「（被告來台有無與原告住一起）有，當時
        住在永康，後來他說到去台北看親戚，就沒有回來，後
        來又回來說要回去大陸說他爸爸生病，我女兒說要跟他
        回去他不要，他回大陸後，就沒有再回來，我們有打電
        話去，那邊都沒有人接電話，他回去前我們就搬家了，
        所以他知道我們搬家」等語綦詳（詳見95年8月16日言
        詞辯論筆錄），又被告確於93年4月21日入境台灣，嗣
        於94年1月28日出境後，即未再回台等情，亦有內政部
        警政署入出境管理局以95年5月16日境信宋字第0951070
        5420號函所檢送被告之入出國日期證明書1件在卷可憑
        ，參以被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執
        ，復未提出書狀作何聲明或陳述，是原告主張之事實堪
        認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參
        照）。再按夫妻之住所，由雙方共同協議之；夫妻之一
        方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離
        婚，民法第1002條第1項前段、第1052條第1項第5款分
        別定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有
        違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
        即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最
        高法院29年上字第254號判例參照）。查本件兩造於92
        年11月20日在大陸地區結婚，婚後被告入境台灣與原告
        同居在原告之戶籍地即臺南縣永康市○○里○○鄰○○街
        97巷10號10樓之9，足認兩造係以原告之前開戶籍地為
        協議之住所地，兩造應於該處履行同居義務，其後雖搬
        遷至臺南縣永康市○○街102巷51號4樓之2，惟兩造仍
        合意居住於臺灣地區之意思並未有所變更，而被告於94
        年1月28日返回大陸地區後，迄今未再返台與原告同居
        ，被告既未舉證證明其有何拒絕同居之正當理由，即屬
        無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務
        之事實，且被告離開兩造之住所已逾1年10月餘，期間
        未曾與原告聯繫，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀
        情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼
        續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之
        規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  家事法庭    法  官  陳美燕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
