【裁判字號】    95,簡,3905
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3905號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第1558
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官起訴書所載相同，
    引用之（如附件）。另更正起訴書所載行動電話門號「0000
    000000」為「0000000000」。
二、按民國九十五年六月十四日修正公布、同年七月一日施行之
    刑法施行法第一條之一規定：「（第一項）中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍」。考其立法理由，係為因應九十四年二
    月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法施行後，依
    新刑法總則第三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新
    臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開
    規定修正，且新刑法施行後既已不再適用「現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例」，為使罰金數額趨於一致，避免衍
    生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不
    變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照
    ）。是刑法施行法第一條之一僅係將刑法分則之罰金刑貨幣
    單位由銀元改為新臺幣，且替代罰金罰鍰提高標準條例部分
    條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，並不發生有
    利、不利之問題，亦非法律變更刑度之條文，當無比較新舊
    法之問題。又被告行為後，於九十四年一月七日修正，同年
    二月二日公布之刑法，已於九十五年七月一日施行，依修正
    後刑法第二條第一項規定「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。被告於犯罪時之刑法第三十條第一項、第
    二項規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之
    情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而九十
    五年七月一日修正公布施行之刑法第三十條第一項、第二項
    則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    」，比較修正前後之幫助犯規定，修正前刑法並無不利於被
    告，應適用行為時即修正前刑法第三十條之規定。是核被告
    所為，係犯修正前刑法第三十條第一項、及現行刑法第三百
    三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。
三、爰審酌被告正值年盛力壯，不思以正途取財，竟為貪圖小利
    ，而提供身分證供他人申辦行動電話以掩飾身分，遂行詐騙
    行為，使不法之徒易於得手，並阻礙警方查緝，助長詐欺之
    犯罪風氣，危害社會治安，且使本案被害人乙○○受損害共
    達七萬元，被告迄又未賠償被害人任何損失，殊屬不該，惟
    被告犯後尚知坦認犯行，態度良好，及其本身未實際參與詐
    欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、依被告犯罪時即修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」，再依被告行為時易科罰金之折
    算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟依修正
    後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五
    年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依
    刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定，定其折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、刑法第三百三十九條第一項、
    修正前刑法第三十條、修正前第四十一條第一項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一第
    一項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1規定
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
