【裁判字號】    95,交訴,249
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第249號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
14390號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國95年8月31日21時30分許，駕駛車號NIX-312號
    重型機車，沿臺南縣永康市○○街由西往東行駛，嗣駛至上
    開路段與龍潭街口處時，因蛇行、未開啟頭燈及手持行動電
    話使用等情，因而撞及由丙○○所騎乘之車號GA7-063號重
    型機車（搭載丙○○之女詹怡靜）左側，致乙○○與丙○○
    分別受有手腳擦傷及左足部挫傷、擦傷，並致詹怡靜受有左
    足挫傷與左側第二腳指指甲受傷等傷害（過失傷害部分均未
    據告訴），詎乙○○見狀後，竟未下車查看及為必要之救護
    ，且亦不理會丙○○要求其勿離去，反即駕車逃離現場，後
    經丙○○記下其車號並報警處理，始循線查獲上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人丙○○於警詢及檢察官偵查中所述情節相符，並有道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場
    圖各1份及丙○○、詹怡靜受傷之診斷證明書各1紙暨警方現
    場蒐證照片10張附卷可資佐證。事證明確，被告之犯行洵堪
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之交通肇事逃逸罪
    。審酌被告之品行、生活狀況小康、智識程度為高職畢業、
    被害人丙○○及詹怡靜受傷之程度，以及被告事後坦承犯行
    、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    交通法庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
