【裁判字號】    95,交訴,231
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第231號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度營偵字
第1155號）14390號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年7月9日下午6時50分許，駕駛車牌號碼J5-
    2296號自用小客車，沿臺南縣新營市○○路○○道由北向南
    駛上開元路橋行至新營市第2385號路燈前時，不慎駛入對向
    車道逆向行駛，撞擊丙○○所駕駛搭載乘客戊○○、乙○○
    、庚○○及己○○沿開元路橋由南向北行至上揭地點之車牌
    號碼5Q-741號營業用小客車，致丙○○受有胸部挫傷合併胸
    骨骨折、左側髖骨粉碎性骨折及右側膝挫傷等傷害、戊○○
    受有頭部外傷併眼瞼及前額撕裂傷等傷害、己○○受有腹部
    鈍挫傷併肝臟撕裂傷之傷害、乙○○及庚○○受有不詳傷害
    ( 過失傷害罪嫌部分，另案偵辦)。嗣李俊賢駕駛車牌號碼
    0162-NU自用小客車，沿開元路橋由南向北行至前開地點時
    ，因煞避不及，復撞擊上揭車牌號碼5Q-741號營業用小客車
    (李俊賢未受傷，丙○○、戊○○、己○○、乙○○及庚○
    ○未再受傷害)，甲○○於肇事後，僅下車向丙○○表示欲
    現場和解，旋轉身離開，未採取任何救護措施及留下聯絡方
    式與年籍資料，亦未報警處理，並以電話聯絡不知情之吳冠
    穎駕車將其載離現場。嗣經警據報循線查獲上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人丙○○、己○○、戊○○、庚○○於警詢及檢察官偵
    查中所證述暨證人乙○○、李俊賢、吳冠穎、吳慶寅（為被
    告甲○○之父親）於警詢時所證述之情節相符，此外，復有
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現
    場圖各1份及丙○○、己○○受傷之診斷證明書各1紙、戊○
    ○受傷之診斷證明書2紙暨警方現場蒐證照片26張附卷可資
    佐證。事證明確，被告之犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之交通肇事逃逸罪
    。審酌被告之品行（無前科）、生活狀況小康、智識程度為
    高中畢業、被害人丙○○、戊○○、己○○受傷之程度，被
    告事後已與丙○○、白信交通股份有限公司（丙○○所駕駛
    之5Q-741號營業用小客車為該公司所有）、李青華（李俊賢
    駕駛之0162-NU自用小客車為李青華所有，成立民事調解，
    有調解書2紙附卷可稽，並已與庚○○成立民事和解，有和
    解書紙附卷可稽，又已對己○○、戊○○支付醫藥費，經己
    ○○、戊○○撤回告訴，有收據2紙及本院95年度易字第
    1447號刑事判決（判公訴不受理）1份附卷可稽，以及被告
    事後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    交通法庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
