【裁判字號】    95,易,933
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第933號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9473號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○因經濟情況不佳，缺錢花用，經翻閱中華日報刊登之
    廣告，得知可以販賣帳戶以獲利，其預見收購帳戶之人，將
    藉此作為詐騙之工具，且預見將個人帳戶出售或以其他方式
    提供他人使用，將使個人帳戶成為詐騙集團用作獲取被害人
    匯款之帳戶，乃基於幫助真實姓名、年籍不詳之自稱「江先
    生」之成年男子（下稱「江先生」，檢察官另案處理）及其
    所屬詐欺集團成員共同詐欺取財之未必故意，於民國95年5
    月12日，至臺南縣永康市○○○路77號永康鹽行郵局開戶後
    ，隨即將其所有永康鹽行郵局，帳號：00000000000000號之
    存摺、印章、提款卡及密碼，以新台幣（下同）2千元之代
    價，售予該「江先生」。嗣該「江先生」所屬詐欺集團成員
    們即基於共同意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，推由其
    中一不詳姓名成員於95年5月23日下午15時10分許撥打電話
    ，向甲○○佯稱其中華電信欠費，致渠陷於錯誤，聽從詐騙
    集團電話指示，旋即前往臺北縣新莊市○○路思源郵局匯款
    10 0萬元至乙○○上開帳戶。詐欺集團得手後，由「江先生
    」以每次代為提領現金（即擔任車手）即支付乙○○2,000
    元報酬為代價，僱用乙○○持所出賣之上開郵局存摺、印章
    ，前往永康鹽行郵局，於95年5月23日將「江先生」
    所屬詐騙集團詐得之匯款90萬元領出並交付「江先生」。嗣
    於95年6月16日下午13時50分許，乙○○前往永康鹽行郵局
    臨櫃更改密碼時，為行員發覺係警示帳戶而報警處理，並扣
    得乙○○上開帳戶之存摺1本、提款卡1張及印章1枚等物。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力方面：
    本件下採之論罪證據資料，其中被害人李善燕於警訊時之供
    述，雖係被告以外之人於審判外之陳述，惟檢察官、被告及
    辯護人於本院審判程序同意作為證據，本院亦查無該言詞陳
    述作成時，有何非出於自由意志之不適當情況，依照同法第
    一百五十九條之五第一項之規定，自得採為本案認定犯罪事
    實之證據；郵政國內匯執據影本一份、中華郵政股份有限公
    司客戶歷史交易清單乙紙，係從事業務之人於通常業務過程
    所須製作之證明文書，本院亦查無該文書有何故意登載不實
    之顯不可信之情況，依照同法第一百五十九條之四第二款之
    規定自得採為本案認定犯罪事實之證據；內政部警政署95年
    9 月7日警署資字第0950117277號函及其檢送之乙○○84年9
    月1日至95年8月31日之國人入出境資料整批查詢名單一份，
    係公務員職務上製作之證明文書，本院查無該等文書有何故
    意登載不實之顯不可信之情況，依照同法第一百五十九條之
    四第一款之規定自得採為本案認定犯罪事實之證據。
乙、認定事實方面：
    訊據被告乙○○對於上開事實，除辯稱：伊不知道江先生是
    詐欺集團成員，江先生說向伊買帳戶是要供客戶賭博匯款之
    用，伊不知道他要從事詐欺之用，亦不知所領取之90萬元係
    江先生所屬詐欺集團成員向被害人甲○○詐欺得來云云；伊
    住在國外已經七、八年了，今年才回來的，根本不知道國內
    有這種詐騙集團云云外，餘均坦承不諱。惟查上開事實，業
    據被害人李善燕於警訊時指訴綦詳（見警卷第8、9頁），並
    有郵政國內匯執據影本一份、中華郵政股份有限公司客戶歷
    史交易清單乙紙、提款單影本乙紙附卷（見警卷第11、偵卷
    56、56之1頁）及被告乙○○所有存摺一本、提款卡一張、
    印章一枚扣案足資佐證。按金融機構開戶申請存摺帳號、語
    音轉帳使用，並無何特別資格之限制，故一般人須正常使用
    存摺帳號、語音轉帳，均係自己到金融機構申請，以確保己
    身之財產，若捨此途而收購陌生人之存摺帳號、語音轉帳者
    ，必是心存歹意另有企圖。且現今社會上詐欺集團收購人頭
    帳戶詐財以逃避查緝之犯案方式層出不窮，經媒體廣為報導
    ，已成眾所週知之事，被告自不能諉為不知。故被告雖無法
    確知該收購之人將如何利用其存摺帳號、語音轉帳，然其確
    應可預見其必作非法之途，詐財當然是其中最有可能之事，
    卻仍以二千元之代價，將其郵局帳戶之存摺、印章、提款卡
    及密碼等物出售予陌生人「江先生」者，且其帳戶果然被該
    「江先生」所屬詐欺集團用為向被害人李善燕之詐財之工具
    ，而容任他人利用其帳戶詐財之行為，足見其有預見上開出
    售帳戶存摺等之行為將發生上述詐財之結果，且其發生並不
    違背其本意之不確定故意，已足認定。參以被告自87年迄至
    今年3月止，有多次出入境紀錄，有內政部警政署95年9月7
    日警署資字第0950117277號函送之被告84年9月1日至95年8
    月31日之國人入出境資料整批查詢名單一份（見本院卷第33
    、34頁），足見被告所辯：伊住在國外已經七、八年了，今
    年才回來的，根本不知道國內有這種詐騙集團乙節，出於虛
    偽等情觀之，益見其有上開幫助詐欺取財之未必故意。罪證
    明確，被告犯行堪以認定，其所辯無非事後畏罪卸責之詞，
    不足採信。
丙、論罪科刑方面：
一、查被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，並於
    九十五年七月一日生效施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，同法第二條第一項定有明文。茲比較本
    案所涉新舊刑法如下：
(一)、刑法第三百三十九條第一項詐欺罪，法定刑為「五年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金」依被告行為時之
    刑法第三十三條第五款規定罰金為一元以上及罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段規定：依法律應處罰金、罰鍰者，就其
    原定數額得提高為二倍至十倍。是被告行為時罰金刑部分經
    提高後為十元以上一萬元以下，經折算為新臺幣後，為新臺
    幣三十元以上三萬元以下。而九十五年七月一日公布施行之
    刑法第三十三條第五款規定罰金以新臺幣一千元以上。另刑
    法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」按
    刑法施行法第一條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條
    文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，只是貨幣單位
    由銀元改成新台幣，並不發生有利、不利之問題，亦非法律
    變更刑度之條文，當無比較新舊法之問題。而刑法三百三十
    九條第一項係屬七十二年六月二十六日前之規定，且未曾修
    正，是依上開規定，罰金部分應提高為三十倍。則刑法第三
    百三十九條第一項之罰金刑部分變更為新臺幣一千元以上三
    萬元以下。經比較新舊刑法第三十三條第五款規定法之結果
    ，被告行為時之舊法對其有利。
(二)、刑法第二十八條關於共犯之規定，由原條文：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由，
    係將陰謀共同正犯、預備共同正犯排除於本條規定之正犯概
    念內，縮修共同正犯成立之範圍，但無礙於現行實務處罰「
    共謀共同正犯」之立場。而本案被告所幫助之正犯既屬實行
    犯罪行為之正犯，非屬陰謀、預備階段之共同正犯，新法亦
    並未較有利於被告，自應依修正施行後刑法第二條第一項前
    段之規定，適用被告行為時即修正前刑法第二十八條規定予
    以處斷。
(三)、按被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」參酌當時修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百
    元折算為一日。而九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
    四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，亦以九十五年七
    月一日修正公布施行前之規定較有利於被告。是應依刑法第
    二條第一項前段規定，適用上開修正前刑法第四十一條第一
    項前段規定及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭
    知其折算標準。
(四)、修正前刑法第三十條係規定：「幫助他人實行犯罪行為者，
    為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，
    得按正犯之刑減輕之。」，而修正後之刑法第三十條則規定
    ：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦
    同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，然觀諸修正前
    後幫助犯之規定，僅有文字之修正，無關成立幫助犯內容之
    實質之變更，非屬科刑規範事項之變更，不屬法律之變更，
    應逕適用修正後之規定，自無須比較適用。
二、查被告基於於幫助詐欺集團共同詐欺取財之不確定故意，而
    出售帳戶存摺等物供渠等使用，且參與詐欺取財犯罪構成要
    件以外之行為（按本件尚乏證據足認被告與詐欺集團成員間
    有共同謀議，而以自己犯罪之意思參與犯罪情事，而其於詐
    欺集團詐欺得手後，受雇領取存款交付，係不罰之事後幫助
    行為，亦有最高法院28年上字第1156號判例可資參照，難認
    係參與正犯之實行犯罪行為），故核其所為，係犯刑法第三
    十條、第二十八條（修正前）、第三百三十九條第一項幫助
    共同詐欺取財罪。公訴人認被告係共同正犯，尚有未洽。正
    犯「江先生」所屬詐欺集團成員彼此間，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。被告係幫助犯，爰依修正後刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告前有
    竊盜、煙毒前科，素行欠佳，有台灣高等法院被告全國前案
    紀錄表乙份附卷足憑，竟復提供金融機構帳戶予他人詐財之
    用，致使被害人被詐取一百萬元，造成犯罪偵查困難，並使
    幕後犯罪人得以逍遙法外，所生危害非輕，犯罪後復否認犯
    行，未見悔意，惟因一時經濟困難所為，犯罪所得非多等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
丁、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二條第一項前段、第三十條、第三百三十九條第一項、
    修正前刑法第二十八條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：意圖為自己或第三人不法之所有，
以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、
                          拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
