【裁判字號】    95,交簡,2698
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2698號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第二四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），另補充甲○○前因違反肅清煙毒條例案件
    ，經本院於八十二年四月二十一日以八十一年度訴字第二二
    九八號判決有期徒刑一年七月，緩刑二年確定，另因違反肅
    清煙毒條例案件，經本院於八十三年八月十日以八十三年度
    訴緝字第一二七號判決有期徒刑十年二月確定，嗣經撤銷緩
    刑而執行有期徒刑，並於八十八年十月十五日縮刑期滿假釋
    出監，甫於九十五年二月五日保護管束期滿，有期徒刑以已
    執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
