【裁判字號】    95,簡,3543
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3543號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2430號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將證據欄（一）更正為「被告甲○○雖於警詢及偵訊
    中均矢口否認有施用第二級毒品，辯稱：伊之前是在網路上
    購買減肥藥，在被警方查緝前2天服用2粒云云，然查，被告
    辯稱其係服用在網路上所購買之減肥藥，然卻始終無法提出
    任何具體藥名、購買對象或原始交易憑證等相關資料以供本
    院查證之，僅一再辯稱忘記了云云，故其上開所辯，應顯屬
    事後卸責推託之詞，難以採信。再查，現今以「氣相層析質
    譜儀分析法」作藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者
    ，幾乎已不會有偽陽性反應產生，有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會榮民總醫院83年4月7日（83）北總內字第03059
    號函可資查詢，此亦為本案審理同類案件中已知之事實。且
    甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排
    出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液
    中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未定其
    含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4日，行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）
    藥檢壹字第001156號函亦可參考，此同為本院審理同類案件
    中已知之事實，本件被告於95年6月20日下午8時45分許經警
    採尿送驗，經送長榮大學毒物研究中心以ＥＩＡ酵素免疫分
    析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法檢驗結果，確呈甲基
    安非他命類陽性反應，此有送驗尿液年籍對照表及長榮大學
    毒物研究中心確認報告各1份附卷可稽，故被告確有於經警
    採尿送驗前之96小時內某時施用安非他命之犯行，應堪予認
    定。末查，被告前曾因違反毒品危害防制條例案件，經送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用傾向於90年8月21日釋放後，經
    台灣台南地方法院檢察署檢察官以89年毒偵字第2718號不起
    訴處分確定，此有該不起訴處分書、台灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份附卷可按，被告於受觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條第2項之罪，依
    法自應予追訴。故而，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
    」外，其餘之犯罪事實及適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。經查：(1)本件被告於行為當時之刑法第
    41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算
    1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1日，經折算為新台幣後，應以新台幣900元折算為1
    日。惟95年7月1日修正施行之刑法第41條第1項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1000元、20
    00元或3000元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7月1日修正施行前之規定，較有利於
    被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，定其折算標準。(2)再查，本件被告前曾因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑2月確
    定，並於94年1月11日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷足憑，故被告前於受有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，無論
    依修正施行前刑法第47條或依修正施行後刑法第47條第1項
    規定，均構成累犯，對被告而言尚無有利或不利之情形，自
    不生新舊法比較之問題，爰逕依修正施行前刑法第47條論以
    累犯，並加重其刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第2條第1項前段
    、修正施行前刑法第47條、第41條第1項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
