【裁判字號】    95,交易,111
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交易字第111號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
13724號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國89年間，曾因酒醉駕車之公共危險案件，經臺
    灣高雄地方法院判處拘役30日確定，並於89年12月19日執行
    完畢，仍不知悔改，復於95年9月4日下午3時9分許酒醉後，
    已不能安全駕駛交通工具，竟仍駕駛牌照號碼HV-0097號自
    小客車，沿國道8號高速公路，由東向西行駛，途經該路4.2
    公里處（臺南縣新市鄉路段）時為警實施酒精測試，其吐氣
    酒精濃度測定值為每公升0.62毫克，而查獲上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵、審中坦承不諱
    ，並有酒精測定值單及測試觀察紀錄表各1份附卷可資佐證
    。按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05者
    ，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。又
    刑法第185條之3規定所稱之「不能安全駕駛」，係屬抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於飲酒後呼氣酒精濃
    度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部
    88年5月18日以法88檢字第001669號函公告週知。被告吐氣
    後之酒精濃度竟高達每公升0.62毫克，遠遠超過上開標準，
    依卷附「體內酒精濃度與肇事率關係表」，其肇事率為一般
    正常人之10倍以上，足見被告已達不能安全駕駛動力交通工
    具之情狀甚明。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。審
    酌被告之品行、智識程度為高工畢業、於89年間曾因酒醉駕
    車之公共危險案件，經臺灣高雄地方法院判處拘役30日確定
    ，並於89年12月19日執行完畢之事實，有臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，仍不知悔改，此次復於飲酒後吐氣之酒精濃度高
    達每公升0.62毫克，駕車肇事之危險性已高出一般人10 倍
    以上，竟然駕駛自小客車行駛於國道8號高速公路上，顯然
    罔顧自己及大眾之道路交通安全，以及被告幸未發生車禍造
    成他人之傷、亡，被告事後坦承犯行等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    交通法庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
