【裁判字號】    95,訴,1846
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1846號
原      告  甲○○
                        巷21.
被      告  龍星昇第七資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，如經法院限期補
    正，而未補正者，應依民事訴訟法第249條第1項第6款之規
    定，裁定駁回原告之起訴。
二、查本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年11月
    12日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於95年11月15日
    送達原告，有送達證書1份在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  汪維屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
