【裁判字號】    95,補,352
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第352號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告合作金庫商業銀行股份有限公司間請求分配表異
議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣1,659,750元，應徵收第一審裁判費新台幣17,434元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額或金額之核定，得於收受裁定正
本後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000
元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
