【裁判字號】    95,聲,2095
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2095號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，民國94年2 月2 日修正
    公布之新刑法，業於95年7 月1 日生效施行，其中關於數罪
    併罰定應執行刑之標準，修正前刑法第51條第5 款規定：宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期，但不得逾20年。修正後刑法同條款則規
    定：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年。比較結果，修正
    後之規定並非較有利於行為人，依前開刑法第2 條第1 項前
    段之規定，自應適用修正前第51條第5 款定其應執行之刑。
二、本件受刑人甲○○因竊盜罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前
    刑法第51條第5 款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
