【裁判字號】    95,訴,1847
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1847號
原      告  彥駿實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  劉福志即順元企業行
            甲○○
            丙○○
                        號1樓.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或
    不備其他要件，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，逾期未補正，法院應以裁定駁回之，此有民事訴訟法
    第249條第1項第6款可資參照。
二、本件原告以其與被告間有貨款糾紛，而向本院提起訴訟，但
    未據繳納訴訟費用，起訴程式自有不備。茲因本件訴訟標的
    金額為新台幣（下同）2,241,8512元，應徵第一審裁判費23
    ,2750 元，本院乃於95年12月6日裁定命原告於裁定送達後5
    日內補正，惟原告於95年12月12日收受本院裁定後，迄至95
    年12月18日止，均未遵期補正，此有送達證書及本院民事科
    查詢簡答表附卷可參。是以，本件原告起訴顯不合法，且逾
    期未補正，揆諸上開法條規定，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
