【裁判字號】    95,訴,1559
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1559號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
                        47弄.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年12月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰萬伍仟陸佰肆拾肆元，及其中新台幣
玖拾玖萬柒仟零參拾貳元自民國九十五年一月二十六日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年10月28日與原告簽
    訂小額信用貸款契約，約定借款利率自借款生效日起按原告
    公告之基準利率加碼年息百分之4.826計算，嗣後隨基準利
    率機動計息，延滯期間以年息百分之二十計算，每動用一筆
    借款時須付100元帳戶管理費。詎被告自95年1月3日起即未
    依約定繳款，貸款視同到期，尚欠本金997,032元，及自95
    年1月4日起至95年1月25日止按年息百分之8.456計算之利息
    （即5,082元），並自95年1月26日起至清償日止按年息百分
    之二十計算之利息，爰依消費借貸之契約關係，請求被告如
    數給付，並聲明：如主文第一項、第二項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出信用貸款契約暨約定書、
    放款客戶還款繳息查詢單各一份為證，被告經合法送達，並
    未到場爭執，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借
    貸契約關係，請求被告給付主文第一項所示之借款及利息，
    為有理由，應予准許。
五、本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                     台南台南地方法院民事第四庭
                                  法  官  高如宜
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                  書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
