【裁判字號】    95,撤緩,122
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第122號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑前更犯罪，而在緩刑其內受有期徒刑
以上刑之宣告，聲請撤銷緩刑宣告（九十五年度執助字第一二○
八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣板橋地方法院九十二年度訴字第一三六二號刑事判
決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於刑法修正施行前，因偽造文
    書案件，經臺灣板橋地方法院於九十二年九月十九日以九十
    二年度訴字第一三六二號判決有期徒刑一年，緩刑五年，於
    九十三年一月二日確定。於刑法修正施行後仍在緩刑期內，
    惟其於緩刑期前故意更犯詐欺罪，經本院判處得易科罰金之
    有期徒刑三月，於九十五年九月十四日確定，為此依刑法第
    七十五條之一第一項第一款之規定，聲請受刑人於臺灣板橋
    地方法院九十二年度訴字第一五五三號刑事判決所受之緩刑
    宣告應予撤銷等語。
二、按受刑人甲○○於九十五年七月一日刑法修正施行前，受緩
    刑之宣告，於刑法修正施行後，仍在緩刑期內者，適用於九
    十五年七月一日修正施行後之刑法第七十五條、第七十五條
    之一及第七十六條規定，此於同日修正施行之刑法施行法第
    六條之一有明文規定。次按九十四年二月二日修正公布、九
    十五年七月一日施行之刑法第七十五條之一係規定：受緩刑
    之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之
    宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所
    定負擔情節重大者。前條第二項之規定，於前項第一款至第
    三款情形亦適用之。本件受刑人甲○○係於刑法修正施行前
    受緩刑之宣告，於刑法修正施行後仍在緩刑期內，且於緩刑
    期前故意更犯詐欺罪，經本院判處得易科罰金之有期徒刑三
    月，於九十五年九月十四日確定，此有受刑人上述兩案判決
    正本在卷足稽，且兩案犯罪時間接近，足認其宣告之緩刑難
    收預期效果，聲請人並於前述詐欺罪之判決確定後六月以內
    提出本件聲請，核與前述刑法第七十五條之一第一項第一款
    之規定相符，受刑人於臺灣板橋地方法院九十二年度訴字第
    一五五三號刑事判決所受之緩刑宣告應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
