【裁判字號】    94,智,6
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 94年度智字第6號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡進欽律師
            蘇正信律師
            蔡弘琳律師
被      告  陳封名即川島健康運動器材行
訴訟代理人  陳豐裕律師
複代理人    王竤力律師
被      告  亨偉股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於經濟部就原告乙○○所有第00000000號（證書號
：一八四三七三）按摩器避震裝置新型專利舉發案確定前，停止
訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序；又前項
    規定於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之，
    民事訴訟法第182條第1項、第2項分別定有明文。其第2項規
    定，係指民事訴訟之全部或一部之裁判，其先決之法律關係
    ，於依行政爭訟程序確定法律關係以前，民事法院得以裁定
    停止其訴訟程序。再按關於發明專利權之民事訴訟，在申請
    案、異議案、舉發案、撤銷案確定前，得停止審判，專利法
    第90條第1項亦定有明文。又上開規定於新型專利準用之，
    同法第108條規定甚明。
二、經查，原告提起本件侵權行為損害賠償訴訟，係主張被告侵
    害其所擁有之新型第184373號「按摩器避震裝置」之專利權
    ，及第三人蔡文忠所有「腳底按摩機」之新式樣專利權，原
    告依法得請求排除侵害等語。惟查，原告所有之上開新型專
    利權業經第三人高平新提起舉發案，目前正在經濟部訴願審
    理中，有經濟部95年12月8日經訴字第09506147890號函1份
    在卷可稽，則倘第三人所提舉發案成立，上開新型專利權將
    遭經濟部智慧財產局撤銷，本件訴訟即失爭執之基礎，原告
    所主張之侵權行為損害賠償請求權將不復存在。本件民事訴
    訟之裁判既須以上開行政機關所認定之舉發案是否成立為依
    據，本院認有於被舉發之上開新型專利權舉發案確定前，裁
    定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  陳淑勤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
