【裁判字號】    95,交簡,2732
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2732號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（95年
度偵字第15528號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕行判決處
刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年9月11日下午5點04分左右，駕
    駛車牌號碼6493-LZ號自用小客車，沿台南縣麻豆鎮港尾里
    境內之村里道路，由東往西方向行經該里客子寮30號附近之
    無號誌交岔路口時，因疏未注意車前狀況，且未注意減速慢
    行，作隨時停車之準備，以致不慎擦撞由林信彰所駕駛，沿
    該里境內之另一村里道路，由南往北方向，同時行經該路口
    之車牌號碼ORR-158號重型機車，並造林信彰成人、車倒地
    後受有下巴、左腰部、雙肘、雙膝擦傷等傷害（過失傷害部
    分未據告訴）。豈知甲○○駕車肇事並致林信彰受傷後，竟
    未下車察看，且未採取任何救護措施，或報警前來處理，隨
    即駕車逃離現場。後經路過之駕駛人記下甲○○所駕駛小客
    車之部分車牌號碼及車輛特徵而報警處理，始經警循線查獲
    上情。案經台南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、本件有下列事證足資佐憑：
    （一）被告甲○○於警詢時及本院準備程序中之自白。
    （二）證人即被害人林信彰、證人即目擊事發過程之陳慶志
          於警詢時之證詞。
    （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
          (二)各1份及事故現場及肇事車輛蒐證照片17張。
    （四）財團法人臺灣基督長老教會新樓醫院麻豆分院95年9
          月11日診斷證明書及95年9月24日和解書各1紙。
    （五）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、本件係依被告甲○○之請求而為緩刑之宣告，故被告不得上
    訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第299條第
    1項前段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  交通法庭  法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                            書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
