【裁判字號】    95,訴,1156
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1156號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10562
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯攜帶兇器強盜罪，未遂，累犯，處有期徒刑伍年。扣案
生魚片刀壹把，沒收。
    事  實
一、丁○○前因偽造文書及違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑六月及一年二月確定，二罪接續執行，於民國
    九十三年五月十八日縮短刑期假釋出獄，刑期至九十三年八
    月二十三日屆滿，未經撤銷假釋，以已執行論。詎猶不知悔
    改，復基於強盜之犯意，於九十五年七月九日凌晨一時三十
    八分許，持其所有客觀上可為兇器之生魚片刀一把，前往臺
    南市○區○○路九十九號「界揚超商」內，取出預藏生魚片
    刀，將店員丙○○逼進櫃臺內，使其不敢抗拒，再喝令丙○
    ○交出錢財。丙○○見狀，立即出聲呼救，店內另一名同事
    乙○○及客人楊志忠聞訊前來，三人乃合力反制丁○○。於
    反抗過程中，丁○○可預見手中持有之生魚片刀極可能刺中
    丙○○及乙○○，使其二人受傷，竟仍基於傷害之不確定故
    意，於拉扯過程中拒不放下生魚片刀，刀子因而刺中丙○○
    及乙○○，致丙○○受有右前臂裂傷併橈神經、橈側屈肌腱
    斷裂等傷害；乙○○則受有左食指撕裂傷等傷害（乙○○傷
    害部分未據告訴）。嗣員警據報，於同日一時五十分前往上
    開地點，當場逮捕丁○○，並扣得生魚片刀一把，丁○○始
    未能強盜得逞。
二、案經丙○○訴由臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○對於上開犯罪事實，皆已坦認屬實，且經證
    人乙○○於警局證述：「（歹徒行搶過程如何？請詳述之。
    ）我當時在店內後方與客人聊天，聽見前面看守超商之店員
    丙○○大聲叫我，我就出來看發生什麼事情，結果看見歹徒
    持刀將丙○○逼進櫃檯，並且叫丙○○將錢拿出來，丙○○
    回答歹徒說不知道錢放在哪裡，我趁機從後方抱住歹徒，和
    丙○○一起與歹徒扭打，從前面超商一直扭打到後面電子遊
    戲場內，楊姓客人見狀就一起幫我和丙○○制伏歹徒，由我
    將歹徒刀子奪下，並且將歹徒壓制在地上」、「你有無受傷
    ？現場尚有何人受傷？如何受傷？傷勢如何？）我在奪下歹
    徒刀子時候，被劃傷左手食指，縫了八針，丙○○被歹徒殺
    傷手臂．．．」、「（店內有無損失財物？）歹徒沒有得手
    ，所以沒有損失金錢，只有在扭打時候撞破冰箱玻璃門」等
    語；證人楊志忠於警局證述：「（可否請你敘述歹徒進入界
    揚超商內強盜財物之情形？）我當時在內間玩遊戲機，有聽
    到在看顧櫃檯之阿偉（指丙○○）在喊『阿德』、『阿德』
    ，喊叫聲很急，然後當時在跟我聊天之阿德（指乙○○），
    就走出去看是什麼事，我也有探頭出來看，結果我看到一個
    搶匪持刀押住阿偉（指丙○○）在扭打，阿德（指乙○○）
    就衝上去從後面抱住歹徒，一路扭打到遊戲間，我見阿德（
    指乙○○）將壓在地上，我就上前幫忙，拿椅子敲打該搶匪
    ，阿德（指乙○○）將歹徒刀子搶下，一陣扭打後，歹徒往
    外走，我跟阿德就跟著歹徒出去，將他壓在地上，等警方到
    來」；及證人丙○○於警局證述：「（現警方請你指認，在
    急診室之男子『丁○○』是否就是持刀進入你店內殺傷你要
    強盜你財物之人？）是他沒錯」等語，另於本院審理中到庭
    證述：「（你右手是否因與被告搶刀子而受傷？）是的」等
    語綦詳。此外，復有扣案生魚片刀一把、現場暨扣案物品照
    片共二十八張、丙○○提出之國立成功大學醫學院附設醫院
    診斷證明書、乙○○提出之郭綜合醫院診斷證明書各一紙在
    卷為憑，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按強盜之強暴脅迫，祇須在客觀上堪認為足以壓制被害人之
    抗拒使其喪失意思自由為已足，至被害人實際上有無反抗，
    與本罪之成立要無影響（最高法院八十年度台上字第四０七
    五號判決可資參照）。被告持極為鋒利之生魚片刀逼迫丙○
    ○交付財物，客觀上已達使一般人心生畏怖而不敢抗拒，縱
    被害人丙○○於強盜過程中曾一度反抗，核被告所為，仍係
    犯刑法第三百三十條第二項、第一項之加重強盜未遂罪。被
    告持刀刺傷丙○○，係犯刑法第二百七十七條第一項普通傷
    害罪。
三、再按強盜罪並非以傷害人為當然之方法，其既當場實施強暴
    ，拒捕傷人，則於犯強盜罪外，並觸犯傷害人身體罪名，而
    此種傷害行為，又非犯人所不能預見，自應併依刑法第二百
    九十三條第一項、第七十四條，從一重處斷（最高法院二十
    年上字第一七七六號判例可資參照）。被告於強盜過程中，
    當場拒捕傷人，所犯二罪間有牽連犯關係，且被告行為後，
    於九十四年一月七日修正，同年二月二日公布之刑法，已自
    九十五年七月一日施行，修正後刑法已刪除第五十五條關於
    牽連犯之規定。被告所犯上開二罪具有牽連犯之關係，依修
    正前即行為時之規定，應從一重罪處斷；修正後之刑法既已
    刪除牽連犯規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論
    併罰。比較新舊法，修正後之規定並非較有利於被告，依刑
    法第二條第一項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」規定，應適用行為時法律，即適用修正前刑法第五十
    五條牽連犯之規定，從一重論以加重強盜未遂罪處斷。
四、公訴人雖認被告係一進入「界揚超商」，即持生魚片刀刺傷
    丙○○手臂，致其受有右前臂裂傷併橈神經、橈側屈肌腱斷
    裂等傷害，以藉此使丙○○不敢抵抗，因認被告另犯傷害罪
    ，且與所犯加重強盜罪應分論併罰。惟倘依公訴意旨所認，
    被告係藉傷害丙○○，使其不敢抗拒而達強盜目的，則被告
    所犯二罪間，應有方法目的之牽連關係，而非分論併罰。況
    且，丙○○右前臂所受傷害，係因與被告互搶刀子而受傷，
    此節業據丙○○到庭證述明確。至於丙○○於審理中雖堅稱
    被告一進入超商，即持刀刺傷其手臂，致其左手臂受傷，且
    經本院當庭勘驗後，於丙○○左手內側靠近關節雖有一處約
    一公分傷勢。然本院再當庭勘驗卷附「界揚超商」於案發時
    之監視錄影帶，結果由賣場方向所錄得之案發過程影，僅見
    被告持生魚片刀進入超商並往櫃檯方向前進，而丙○○見狀
    後，即退入櫃檯內，並未見被告持刀刺傷丙○○；另由櫃檯
    方向所拍攝得之畫面，亦僅見被告持生魚片刀進入櫃檯，且
    因監視器角度問題，只見被告在櫃檯內與丙○○互相拉扯，
    未見被告持刀劃傷丙○○。顯見依公訴人提出之證據，尚難
    證明被告一進入超商內，即持刀刺傷丙○○，公訴意旨漏未
    斟酌此點，是其所認容有違誤。
五、被告前因偽造文書及違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑六月及一年二月確定，二罪接續執行，於九十三
    年五月十八日縮短刑期假釋出獄，刑期至九十三年八月二十
    三日屆滿，未經撤銷假釋，以已執行論，有卷附被告全國前
    案紀錄表可按，其於五年以內再故意犯有期徒刑以上之罪，
    不論依修正前刑法第四十七條，或修正後刑法第四十七條第
    一項規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形
    ，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前刑法第四十七條
    ，論以累犯，並加重其刑。被告已著手於犯罪行為之實施，
    而未至強盜之結果，為未遂犯，依刑法第二十五條第二項規
    定，減輕其刑，並依同法第七十一條第一項，先加後減之。
六、爰審酌被告正值年輕力壯，不思以正途取財，竟持刀強盜，
    並致人受傷，不僅使被害人身心受傷，更對社會治安造成相
    當程度危害，惟被告犯後已坦認犯行，態度尚可，且未強盜
    得手，被害人財物方面損失不大等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案生魚片刀一把，為被告所有供犯罪之用，業據
    被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項、第二百七十七條第一項、第三百三十條第二項、第
一項、修正前第五十五條、第二十五條第二項、修正前第四十七
條、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一之一條，判決如
主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄法條：
刑法第330條
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
