【裁判字號】    95,交簡,2749
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2749號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣參萬陸仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事件、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪。爰
    審酌被告素行良好，無前科在案，飲酒後仍駕駛機車行駛道
    路，造成交通事故、使自己及他人受傷，經警查獲時之呼氣
    酒精濃度高達每公升1.28毫克，及其犯後坦承犯行、與被害
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
