【裁判字號】    95,簡,3855
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3855號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2682號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
含袋驗餘重量零點壹陸壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○於民國89年間曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送強制戒治，一部執行後於90年3 月9 日停止戒治處
    分出監，同年9 月17日保護管束期滿執行完畢。刑責部分則
    分別經臺灣高雄地方法院以89年度訴字第2427號、90年度易
    字第831 號判處有期徒刑8 月及5 月，應執行有期徒刑11月
    確定，並於91年10月14日縮刑期滿執行完畢。嗣甲○○自94
    年10月間起至95年4 月8 日止，又因連續施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命案件，經本院於95年9 月18
    日，以95年度訴字第927 號分別判處有期徒刑10月及6 月，
    應執行有期徒刑1 年2 月確定，尚未執行。詎甲○○仍不思
    戒除毒癮，復於95年10月6 日上午10時許，在臺南市安平區
    ○○○街65巷20號5 樓之3 ，以引火燒烤吸食煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次，旋於同日下午1 時45分
    許經警搜索查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（含
    袋驗餘重量0.16 1公克）。案經臺南市警察局第一分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○前開犯行有下列證據可資證明：
(一)、被告於偵查中之自白。
(二)、長榮大學尿液確認報告、行政院衛生署管制藥品管理局甲基
    安非他命鑑定書、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（含
    袋驗餘重量0.161公克）。
(三)、臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院95年度訴字第927 號刑
    事判決。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
）。
                              書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
