【裁判字號】    95,簡,3903
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3903號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第16497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「柏青哥」
拾肆臺（各含ＩＣ板壹片）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於第一行補記載：甲○○「前於民國九十年
    間，因竊盜案件經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑一年
    確定，並於九十一年五月二十日執行完畢在案；另」等語外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第十五條定有
    明文。查本件被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為，係犯電子遊戲
    場業管理條例第十五條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記，而經營電子遊戲場業罪，應依同條例第二
    十二條予以科刑。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，最高法院九
    十五年度臺上字第一○七九號判決意旨參照。電子遊戲場業
    管理條例第十五條所稱「經營電子遊戲場業」，係指反覆繼
    續從事電子遊戲機營業之營利行為而言，本質上屬於反覆同
    種類之行為為目的之社會活動，是在行為概念上，應評價認
    係包括一罪之集合犯。查被告於九十五年十月二十七日晚間
    及同年月三十日晚間，在臺南縣關廟鄉○○路○段六二０巷
    口「關廟鄉夜市」，擺設電子遊戲機「柏青哥」共十四台，
    供顧客兌換代幣後把玩，非法經營電子遊戲場業務，被告上
    開經營行為，具有在密切接近之一定時、地反覆、延續實行
    之特徵，應評價為包括一罪之集合犯，只以一罪論之，附此
    敘明。次查，被告前於九十年間因竊盜案件，經臺灣高等法
    院高雄分院判處有期徒刑一年確定，並於九十一年五月二十
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可考，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前曾因違反電子遊戲場業
    管理條例案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以緩起訴
    處分，猶再度觸犯本案，其犯罪之動機、目的、手段、擺設
    電子遊戲機之期間及臺數、所生危害、犯罪後亦坦承犯行，
    尚有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按電子遊戲場業管理條例第十五條規定之「未依本條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」，係以未
    依該法為營利事業登記即經營電子遊戲場業為犯罪構成要件
    ，意指行為人除有未依法登記之消極行為外，尚有經營電子
    遊戲場業之積極行為，始足當之，此與一般純粹消極不作為
    之犯罪，並非完全相同，是未依法為營利事業登記即擺設電
    子遊戲機具，如認扣案之電子遊戲機具為被告所有且供本件
    營業犯罪所用之物，而依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收，於法並無違誤，最高法院九十年度臺非字第一
    七三號、九十年度臺非字第三七六號判決可資參照。查本件
    所扣得之如犯罪事實所示之電子遊戲機具十四臺及ＩＣ板十
    四片，既為被告所有且係供犯罪所用之物，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定予以宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，電子遊戲場業管理條例第二十二條
    、第十五條，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
