【裁判字號】    95,簡,3889
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3889號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第13320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，
以壹仟元折算壹日。
扣案之Ｋ他命壹罐（驗餘含瓶重壹點壹陸公克）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查Ｋ他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第三款所列之第
    三級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第八條第
    三項之轉讓第三級毒品罪。被告非法持有第三級毒品Ｋ他命
    之低度行為，已為其進而轉讓之高度行為所吸收，不復另論
    。又被告已著手於上開犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，
    依刑法第二十六條規定按既遂犯之刑度減輕之。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。另扣案之Ｋ他命一罐（驗餘含瓶重一點三一六公克）
    為供犯罪所用之物，且屬被告所有，已據其供明在卷，依法
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，毒品危害防制條例第八條第三項、
    第四項、刑法第十一條前段、第廿六條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第3級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
