【裁判字號】    95,上重更(二),445
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   95年度上重更(二)字第445號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    (現羈押於臺灣臺南看守所)
            甲○○
                    (現羈押於臺灣臺南看守所)
上二人共同
選任辯護人  林祈福  律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國96年1月5日起，延長貳月
。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，所犯為死
刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟
法第101條第1項第3款情形，而有羈押之必要，於民國95年10月5
日執行羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前
項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自民國96年1月5日起
延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
