【裁判字號】    95,簡再,6
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   95年度簡再字第00006號
再審原告  甲○○
再審被告  財政部臺灣省北區國稅局
代 表 人  凌忠嫄(局長)
上列當事人間因綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國94年8
月18日最高行政法院95年度裁字第308 號裁定、本院93年度簡字
第517 號判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。」「裁定已經確定，而有第273 條之
    情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」又「訴訟之全部
    或一部，法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院。」行政訴訟法第275 條第1 項、第2 項、第
    283 條、第18條及民事訴訟法第28條第1 項分別定有明文。
二、本件再審原告因綜合所得稅事件，主張最高行政法院95年度
    裁字第308 號裁定、本院93年度簡字第517 號判決，有行政
    訴訟法第273 條第1 項第1 款所定適用法規顯有錯誤之情形
    ，提起本件再審之訴，揆諸首揭規定，應專屬最高行政法院
    管轄，本院並無管轄權，爰依職權移送於有管轄權之最高行
    政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月   20     日
                            第二庭  法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月   20     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
