【裁判字號】    95,訴,3600
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03600號
原      告  金晟武貿易有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○(總經理)
上列當事人間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政訴
    訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁
    定駁回之。」分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第1款
    所明文規定。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依該法
    規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條定有明
    文。是依國家賠償法對國家賠償所生公法上爭議，應循民事
    訴訟程序救濟。
二、本件原告起訴意旨略以：被告詐取保險費，事後才發現要退
    費，已損害原告商譽，爰請求被告國家賠償新台幣10萬元云
    云。經查，原告前開請求，係屬國家損害賠償之爭議，依首
    揭說明，原告應向普通法院依民事訴訟程序請求賠償，核非
    屬行政法院之權限，原告向本院提起本件訴訟，於法尚有未
    合，又屬不可補正之事項，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   20     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月   20     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
