【裁判字號】    95,訴,258
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00258號
原      告  安德斯股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
訴訟代理人  龍躍天律師
            張慧明律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於民國（下同）88年12月20日以「窗廉滑軌固定座」
    向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號審查，准予
    專利，並於公告期滿後，發給新型第167143號專利證書。嗣
    原告於93年12月20日以其有違核准時專利法第98條第1 項第
    1 款及第2 項之規定，不符新型專利要件，對之提起舉發，
    案經被告審查，於94年8 月8 日以（94）智專三(一)02054 字
    第09420719030 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分
    。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本
    院於95年10月17日開庭行準備程序，經命原告、被告陳述意
    見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   20     日
                        第七庭審判長法  官  李得灶
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月   20     日
                                    書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
