【裁判字號】    95,訴,251
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00251號
原      告  甲○○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於民國（下同）91年10月22日以「雙層窗簾」向被告
    申請新型專利，經被告編為第00000000號審查，准予專利。
    公告期間，原告以其違反核准審定時專利法第98條之1 之規
    定，不符新型專利要件，對之提起異議。案經被告審查，於
    94年6 月27日以（94）智專三（三）06020 字第
    09420588750 號專利異議審定書為異議不成立之處分。原告
    不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本院於95
    年10月17日開庭行準備程序，經命被告、參加人陳述意見後
    ，認有使該參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   20     日
                        第七庭審判長法  官  李得灶
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月   20     日
                                    書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
