【裁判字號】    95,訴,90
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00090號
原      告  遠隆工業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  己○○
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  戊○○
參  加  人  福碁實業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
福碁實業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）90年7 月27日以「健身車之剎車調速機
    構之改進」向原處分機關經濟部智慧財產局申請新型專利，
    經該局編為第00000000號審查，准予專利。公告期間，參加
    人以其違反核准審定時專利法第98條第2 項之規定，對之提
    起異議。案經原處分機關審查，於93年11月23日以（93）智
    專三（一）02068 字第09321038400 號專利異議審定書為「
    異議不成立」之處分。參加人不服，提起訴願，被告經濟部
    以94年11月9 日經訴字第09406138640 號訴願決定將原處分
    撤銷，由原處分機關另為適法之處分。原告不服該訴願決定
    ，遂提起行政訴訟。本院於95年10月17日開庭行準備程序，
    經命原告、被告陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴訟
    之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   20     日
                        第七庭審判長法  官  李得灶
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月   20     日
                                    書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
