【裁判字號】    95,訴,152
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    新式樣專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00152號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林殷世律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  源民鋁業有限公司
代  表  人  乙○○（董事）
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  徐嶸文律師
上列原告與被告間因新式樣專利異議事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
源民鋁業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於民國（下同）91年9 月18日以「垃圾桶（四）」向
    被告申請新式樣專利，經被告編為第00000000號審查，准予
    專利。公告期間，原告以該專利案違反核准審定時專利法第
    107 條第1 項第1 款、第2 項及第107 條之1 之規定，不符
    新式樣專利要件，對之提起異議，案經被告審查，於94年8
    月18日（94）智專三（一）03011 字第0942760610號專利異
    議審定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，
    遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本院於95年10月17日開庭行
    準備程序，經命原告、被告、參加人陳述意見後，認有使該
    參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月   20     日
                        第七庭審判長法  官  李得灶
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月   20     日
                                    書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
