【裁判字號】    95,訴,4158
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第04158號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○、丁○○、戊○○等間因國家賠
償事件，提起行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「原告之訴，有訴訟事件不屬行政法院之權限者
    ，行政法院應以裁定駁回之。」，行政訴訟法第2 條、第10
    7 條第1 項第1 款分別定有明文。又國家賠償法所規定損害
    賠償之訴，除依該法規定外，適用民事訴訟法之規定，國家
    賠償法第12條定有明文。是依國家賠償法對國家賠償所生公
    法上爭議，應循民事訴訟程序救濟。
二、本件起訴意，主張被告乙○○、丁○○、戊○○、丙○○分
    別為花蓮地方法院之院長、法官及政風人員，依照法院組織
    法有監督懲處之權責，該院辦理翁廷貴之違約事件，嚴重侵
    犯原告之權益，爰依憲法第24條規定，請求國家賠償12億元
    等語。依上開說明，自不得提起行政訴訟，以資救濟。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                       第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                   法  官  畢乃俊
                                   法  官  陳金圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12     月   20    日
                                   書記官  陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
