【裁判字號】    95,訴,3527
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第3527號
原      告  甲○○
被      告  黃季敏（內政部消防署署長）
上列當事人間因請求國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政訴
    訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁
    定駁回之。」分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第1款
    所明文規定。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依該法
    規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條定有明
    文。是依國家賠償法對國家賠償所生公法上爭議，應循民事
    訴訟程序救濟。
二、查本件原告起訴意旨略以：被告係內政部消防署署長，有監
    督全國消防業務及懲處怠職公務員之責。惟台北縣消防局韓
    宏裕學員在泳池遭教練不當訓練致死，且學員40餘員僅1員
    在泳池遭2 名教練蓄意灌壓而腦死。事發後台北縣消防局違
    背法令偽造文書欺騙學員家屬，該名學員死亡係被告監督不
    週之責，且消防隊員機械操作生疏、酗酒誤事等情，均眾所
    皆知。被告違反憲法第15條人民生命財產權之保障，原告依
    憲法第24條提出國家賠償新台幣6 億元。經查，原告前開請
    求係屬國家損害賠償之爭議，依首揭說明，原告應向普通法
    院依民事訴訟程序請求賠償，核非屬行政法院之權限，原告
    向本院提起本件訴訟，於法尚有未合，又屬不可補正之事項
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   20     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月   25     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
