【裁判字號】    95,訴,234
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00234號
原      告  熱到家股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆律師
複  代理人  謝智硯律師
訴訟代理人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  美商庇薩屋國際公司（Pizza Hut International,
                              .
代  表  人  來瑞莎．科頓（助理秘書）（Larisa Corton）
訴訟代理人  潘昭仙律師
            陳凱君律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商庇薩屋國際公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）92年8 月27日以「樂到家」服務標章，
    指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類
    表第43類之「冷熱飲料店、飲食店、小吃店、冰果店、茶藝
    館、火鍋店、咖啡廳、啤酒屋、酒吧、飯店、速簡餐廳、自
    助餐廳、備辦雞尾酒會、備辦筵席、代預訂餐廳、外燴、伙
    食包辦、點心吧、流動咖啡餐車、流動飲食攤、快餐車、小
    吃攤、披薩店」服務，向被告申請註冊，經被告准列為註冊
    第0000000 號商標。嗣參加人於93年8 月13日以系爭商標有
    違商標法第23條第1 項第12、14款之規定，對之提起異議，
    案經被告審查，認系爭商標有違商標法第23條第1 項第14
    款規定，乃於94年8 月1 日以中台異字第930984號商標異議
    審定書，為系爭商標之註冊應予撤銷之處分，原告不服，提
    起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本院於95年10月17
    日開庭行準備程序，經命原告、被告、參加人陳述意見後，
    認有使該參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   20     日
                        第七庭審判長法  官  李得灶
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月   20     日
                                    書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
