【裁判字號】    95,訴,3789
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03789號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政訴
    訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁
    定駁回之。」分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第1款
    所明文規定。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依該法
    規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條定有明
    文。是依國家賠償法對國家賠償所生公法上爭議，應循民事
    訴訟程序救濟。
二、本件原告起訴，主張被告乙○○、丙○○未依權責監督公務
    員丁○○等語，請求國家賠償，依上開說明，自不得提起行
    政訴訟，以資救濟。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   20     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  陳金圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月   20     日
                                    書記官  陳圓圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
