【裁判字號】    95,訴,4296
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第04296號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○及丁○○間請求國家賠償事件，
提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應
    以裁定駁回之。」行政訴訟法第2條及第107條第1項第1款分
    別定有明文。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依該法
    規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條定有明
    文。是對國家賠償所生公法上爭議，非屬行政法院職掌範圍
    ，應循民事訴訟程序救濟，合先指明。
二、原告起訴意旨略以：乙○○及丙○○係臺灣花蓮地方法院檢
    察署主管，依法院組織法第111 條第5 款有監督懲處怠職公
    務員之責，該院公務員丁○○審理89年度偵字第1278號案件
    （精股），未將原告不易取得之自白作為證據，亦未主動偵
    蒐證據，卻以最高法院46年度台上字第419 號判例參判，有
    採證不當、包庇被告、違背法令、偽造文書等情事，造成原
    告之精神損失，亦嚴重損害司法，違背憲法第15條及第16條
    人民財產權、訴訟權應予保障之規定，爰依憲法第24條訴請
    國家賠償新臺幣10億元云云。惟原告之訴，揆諸前揭說明，
    非屬本院審理範圍，其情形復無從補正，從而，本件起訴於
    法未合，應予駁回。
三、據上論結，本件起訴為不合法，爰依行政訴訟法第107 條第
    1 項第1 款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                      第一庭審判長法  官  王立杰
                                  法  官  劉錫賢
                                  法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                  書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
