【裁判字號】    95,建,325
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第325號
原      告  弘昇營造廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告東方科學園區管
    理委員會發支付命令，惟被告東方科學園區管理委員會已於
    法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳仟貳佰貳拾伍萬玖
          仟陸佰拾玖元，應繳裁判費新台幣貳拾萬柒仟捌佰
          捌拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外
          ，尚應補繳新台幣貳拾萬陸仟捌佰捌拾捌元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
