【裁判字號】    95,訴,11405
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11405號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國95年12月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬柒仟壹佰陸拾捌元，及自民國九
十五年三月十七日起至清償日止，按年息百分之五點八六計算之
利息，並自民國九十五年四月十七日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據其他約定事項書第
    16條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。復本件原告法定代理人於起訴時為詹宣勇，繼於
    本院審理期間變更為丙○○，業聲請承受訴訟並提出公司變
    更登記事項卡為證，經核無不合，應予准許。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年12月30日向原告借款
    新臺幣（下同）75萬元，約定借款期間至100年12月30日止
    ，並按月繳息本金，約定利率第一至第六期按年息1.88％計
    付，第七期起按定儲利率指數加16碼機動計息，按月計付，
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按上
    開利率20％計付違約金，並約定若逾期一次未繳即視為到期
    ，應將所欠借貸款項一次清償，如有任何一宗債務不依約清
    償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告攤繳本息至
    95年3月16日止即未能攤繳本息，為依約履行迄今已逾期一
    次以上，計尚欠本金637,168元及自95年3月17日起按年息5.
    86％計算之利息及違約金等迄未給付，依約被告自應負擔清
    償責任。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等語。
三、本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、放款客戶往來
    明細及利率表影本為證，被告未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付637,16
    8元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、又，本件並不符合民事訴訟法第389條依職權宣告假執行之
    情形，是原告請求本院依職權宣告假執行，顯係誤會，併此
    敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
