【裁判字號】    95,簡,3756
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3756號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23446號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知真實姓名不詳綽號「小芳」之成年女子，所持有
    華碩牌手提電腦乙台（型號A6Q740DR－Z6DXCA），係來路不
    明之贓物（為甲○○於民國95年7月下旬某日，在其位於台
    北縣三重市○○○路155巷16號1樓住處遭竊之物品），價值
    新台幣（下同）3萬7千元，竟貪圖便宜，於95年7月20日左
    右在臺北縣三重市○○街48巷39號1樓，以賤價1萬4千元買
    受，嗣經警循線查獲。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述及贓物認領保管單一紙。
    堪認被告之任意性自白與事實相符，應堪採信，本案被告故
    買贓物犯行明確，自應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌
    被告犯罪動機係因貪圖低價而一時失慮、所故買之贓物價值
    尚非過鉅、平日素行良好、犯罪之目的、手段、所生之危害
    及其犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
