【裁判字號】    95,易,2230
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第2230號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                丙○○
                        號2樓.
    共      同
    選任辯護人  李文輝律師
    被      告  甲○○
    選任辯護人  劉志忠律師
上列被告等因竊盜案件，本院於九十五年十二月七日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第五頁第七行所載「第五十一條第五款、
第九款、第十款」應更正為「第三十八條第一項第二款、第五十
一條第五款、第九款、第十款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示之誤載，應更正如
    主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
