【裁判字號】    95,訴,11483
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11483號
原      告  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  寶島世紀企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款案件，本院於中華民國95年12月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬玖仟參佰肆拾柒元，及自民
國九十三年十一月十八日起至清償日止按年息百分之十五計算之
利息，並自民國九十三年十二月十八日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂授信約定書第22條之約定合意由本院管轄，
    合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告寶島世紀企業有限公司等三人於民國（下同
    ）93年3月16日共同簽立本票及授信約定書，向原告借款新
    台幣（下同）80萬元，約定自93年3月16日起至95年3月16日
    止分期清償，利息按年利率15%按月計付，如遲延履行給付
    本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率加計10%，逾期超過6個月者，超過部分按上開
    利率加計20%計算違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌
    或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情，
    債務視為全部到期。詎料被告等繳納利息至93年11月18日後
    即未依約清償本息，債務視同全部到期，尚欠本金共新台幣
    559,347元及自93年11月18日起按年息15%計算之利息、違約
    金未予清償，為此請求被告連帶負清償責任。並聲明：如主
    文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出本票、授信約定書、本金及利
    息明細資料影本等為證，被告未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信
    原告之主張為真實。從而原告請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第82條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
