【裁判字號】    95,聲,4491
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4491號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾萬貳仟柒佰
零捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度重訴字
    第783 號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    如後附計算書所示，爰確定為如主文所示金額，並依民事訴
    訟法91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費            132,208元
第一審公示送達登報費用
                            200元       95年8月5日支出
                            300元       95年10月12日支出
合          計          132,708元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
