【裁判字號】    95,易,2791
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2791號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20632號），茲因本院認不宜逕以簡易判決處刑，爰改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為朋友，於民國
    95年6月16日晚間11時10分許，2人在臺北市○○區○○路一
    段94號2樓發生口角，被告竟基於傷害之犯意，徒手毆擊告
    訴人之左頰，造成告訴人當場昏眩及左頰腫脹疼痛等傷害，
    因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條第前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年12月5日具狀陳明已
    與被告達成和解，並同意撤回告訴，此有撤回狀及和解書各
    乙份附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法官  黃雅君
                                      法官  李明益
                                      法官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
