【裁判字號】    95,訴,11187
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11187號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年12月
7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬零玖佰柒拾伍元及其中新臺幣壹
拾壹萬零壹佰捌拾貳元自民國九十五年十月二十七日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬捌仟伍佰零捌元及其中新臺幣貳
拾萬壹仟陸佰拾捌元自民國九十五年十月二十七日起至清償日
止，按年息百分之十四點八八計算之利息，並按月計收帳務管理
費新臺幣貳佰捌拾捌元。
被告應給付原告新臺幣貳拾萬貳仟零捌拾壹元及其中新臺幣壹拾
玖萬伍仟零陸拾玖元自民國九十五年十月二十七日起至民國九十
六年五月五日止，按年息百分之四點八八計算之利息，並自民國
九十六年五月六日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算
之利息，暨自民國九十五年十月二十七日起至清償日止，按月計
收帳務管理費新臺幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告丙○○住所地雖非屬本
    院管轄，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意
    以本院為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟有管轄權。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告國泰世華商業銀行股份有限公司之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華
    銀行）於民國92年10月27日更名為原告國泰世華商業銀行股
    份有限公司。被告於92年9月16日與世華銀行成立信用卡使
    用契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依約被
    告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之利息
    ；被告又於93年8月27日向原告申請以卡號000000000000000
    0之代償卡代償其於遠東國際商業銀行、台新國際商業銀行
    之信用卡帳款共計新臺幣（下同）307,227元，約定代償後
    ，第1-18個月按年利率5.88%、第19個月起按年利率14.88 %
    計算利息，並按月收取帳務管理費288元，每月最低應繳金
    額為每月代償餘額x2%及每月發生之帳務管理費、循環信用
    利息加計違約金；被告復於94年5月4日向原告申請以卡號00
    00000000000000之代償卡代償其於台新國際商業銀行之信用
    卡帳款250,157元，約定代償後，第1-24個月按年利率4.88%
    、第25個月起按年利率14.88%計算利息，並按月計收帳務管
    理費368元，每月最低應繳金額為每月代償餘額x2%及每月發
    生之帳務管理費、循環信用利息加計違約金，均併入信用卡
    帳單收取，若有遲延清償本息者，喪失期限利益，債務視為
    全部到期；嗣被告未依約繳款，全部債務應視為到期，被告
    至95年10月26日止，帳款尚餘541,564元未清償，其中信用
    卡簽帳款金額為120,975元（其中本金110,182元，利息10,7
    93元）、代償卡帳款金額為420,589元（其中本金396,707元
    ，利息19,946元，手續費3,936元），迭經催討無效，為此
    提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1至3項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明
    細報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、歷史
    帳單彙總查詢、信用卡對帳單、歷史消費明細表、歷史繳款
    明細表為證，核屬相符，被告對於原告主張之上開事實，已
    於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，
    亦不提出書狀答辯以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3
    項準用同條第1項規定視同自認，應堪信原告之主張為真實
    。
  三從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第1項所示之
    本金及利息，依代償卡契約請求被告給付如主文第2、3項所
    示之本金、利息及帳務管理費為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
