【裁判字號】    95,訴,10193
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10193號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
被      告  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款案件，本院於中華民國95年12月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬玖仟柒佰貳拾玖元，及自民
國九十四年三月二十二日起至清償日止按年息百分之六點零二計
算之利息，並自民國九十四年四月二十三日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造簽訂之約定書第11條、保證書第3條之約定合
      意由本院管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於
      言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
      形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）再因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
      另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，
      定有明文。查原台北銀行股份有限公司經財政部核准與富
      邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）合併，並於民
      國（下同）94年1月1日經經濟部核准登記更名為台北富邦
      商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨原富邦銀行之權利
      義務關係，由合併後存續並更名之台北富邦商業銀行股份
      有限公司概括承受。
二、原告主張：被告丁○○於91年1月24日邀同被告乙○○、丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）95萬元，
    約定借款期間至96年1月23日止，約定利率依原告基本放款
    利率加碼2.08﹪按月計付。如遲延還款時，逾期在六個月以
    內部分，按約定利率10﹪，逾期超過六個月部分，按約定利
    率20﹪計付違約金。詎料被告丁○○繳納利息至94年3月21
    日後即未依約清償本息，依雙方簽訂之借據暨約定書第6條
    ，債務視同全部到期，尚欠本金共新台幣729,729元及自94
    年3月22日起按年息6.02%計算之利息、違約金未予清償，為
    此請求被告連帶負清償責任。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、保證書影本、
    放款帳卡明細查詢單、原告台幣放款利率查詢單影本等為證
    ，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資
    料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張
    為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所示之本金、
    利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
