【裁判字號】    95,聲,4551
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4551號
聲  請  人  上海商業儲蓄股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第三０六六號提存事件聲請人所提存之擔保金
建華商業銀行可轉讓定期存單面額新台幣壹拾萬元貳張，共計新
台幣貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第4286號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣200,000元為擔保金，並以本院93年度存字第
    3006號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，提出提存書影本、假扣押裁定影本、本院94年度聲字第
    1087號公示送達民事裁定確定證明書及郵局存證信函影本、
    戶籍謄本影本、撤銷假扣押裁定及確定證明書影本、撤回假
    扣押強制執行通知影本等各乙份為證。聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
