【裁判字號】    95,訴,12630
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    確認戶籍記載不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12630號
    原      告  戊○○
    被      告  乙  ○
                丁  ○
                丙  ○
                甲○○
上列當事人間確認戶籍記載不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張略以：緣留存於台北市大安戶政事務所訴外人
    林無生三十九年八月二十五日第一三二四號戶籍申請書，記
    載林無生為浙江平陽人、其父林競、其母鄭修申、聲請人林
    無生。茲因該戶籍申請書係訴外人林無生自為申請，並非原
    告之父林競以戶長身分申請，此違法戶籍違反最高法院七十
    四年度第一八五四號民事判決意旨，並使被告等代位繼承訴
    外人鄭修之遺產，有害原告，自有確認之必要等語，並聲明
    ：確認林無生於三十九年八月二十五日第一三二四號戶籍申
    報書不存在。
二、按民事訴訟，乃國家司法機關以解決當事人間關於私法上爭
    執為目的，所施行之程序。而戶籍登記為國家行使公權力之
    行為，應係公法行為，是本件原告請求確認系爭戶籍申請書
    之記載不存在，並非私權爭執。從而，原告認為留存於台北
    市大安戶政事務所訴外人林無生三十九年八月二十五日第一
    三二四號戶籍申請書有誤，應依訴願及行政訴訟程序謀求解
    決，其竟予提起本件消極確認之訴，自有訴訟事件不屬普通
    法院權限之情形，且無從補正，依民事訴訟法第二百四十九
    條第一項第一款之規定，原告之起訴於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第一款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
