【裁判字號】    95,聲,2498
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2498號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
五七０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（驗餘淨重各為零點零參公克、
零點零壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、查刑法於民國九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一
    日施行，其中將第四十條由原規定「沒收，於裁判時併宣告
    之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，修正為同條二項，第四
    十條第一項則修正為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時
    併宣告之。」，同條第二項修正為「違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收」，即新增「專科沒收之物」亦得聲請法院
    單獨宣告沒收。由於本件聲請人乃單獨聲請宣告沒收違禁物
    ，並無主刑，自應依刑法第二條第一項為其準據法。次查，
    違禁物依修正前刑法第四十條但書之規定，本即可由法院依
    聲請逕以裁定沒收，則修正前及現行之刑法對於違禁物單獨
    宣告沒收之規定，並無不同，依刑法第二條第一項前段之規
    定，當應適用行為時之法律，合先敘明。
二、次按，違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，修正前刑法第四十條但書、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段分別定有明文。
三、本件聲請意旨略以：被告甲○○先後於民國九十四年五月十
    九日下午六時許、及同年五月二十七日下午二時二十分許，
    在台北市萬華區○○○路○段一百五十九巷口，為警查獲施
    用第一級毒品海洛因，並分別扣得第一級毒品海洛因一小包
    ，嗣因前案曾經判決確定，由本署以九十四年度毒偵字第二
    六二九號、二二四八號為不起訴處分確定，上開扣案之第一
    級毒品海洛因屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款
    、第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
四、經查，被告於九十四年五月間先後兩次經台北市政府警察局
    萬華分局員警查獲施用第一級毒品案件，業經台灣台北地方
    法院檢察署於九十四年十月二十六日以九十四年度毒偵字第
    二二四八號、二六二九號為不起訴處分確定，至扣案之海洛
    因二小包，經法務部調查局鑑定結果，確呈海洛因陽性反應
    （驗餘淨重分別為０. ０三公克及０. ０一公克），有該局
    九十四年七月十一日及同年七月二十五日鑑定通知書各一份
    在卷可稽，屬違禁物，揆諸前揭規定，應予宣告沒收之，是
    聲請人之聲請核無不合，爰依刑法第四十條但書，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    20    日
                     刑事第十三庭  法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                   書記官  潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
