【裁判字號】    95,聲,2483
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    解除禁止接見
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2483號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  許瑞榮律師
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第一六七八八號），聲請人聲請解除禁止接見通信
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案被告甲○○於九十五年八月四日為警方
    拘捕後，經檢察官訊問向本院聲請羈押，偵查中之法院雖依
    法羈押，但並未對被告甲○○諭知禁止接見通信，且被告甲
    ○○現羈押在臺灣臺北看守所，同案被告程勁龍因另案在臺
    灣臺北監獄執行中，二人並無串證之可能，本案實無對被告
    甲○○予以禁止接見通信之必要，且被告甲○○自九十五年
    八月五日為本院偵查中羈押起至九十五年十二月一日為本院
    審判中羈押時止已有近四個月之期間，被告甲○○與同案被
    告程勁龍串證之虞之情況業已消滅，爰依法聲請解除禁止接
    見通信。
二、經查：本案檢察官係依據被告程勁龍於警詢之陳述、相關監
    聽譯文等證據資料而起訴被告甲○○涉嫌販賣第一級毒品海
    洛因與被告程勁龍，而被告程勁龍於警詢時固陳稱曾向被告
    甲○○購買毒品，然被告程勁龍於移送檢察官初訊時起則否
    認曾向被告甲○○購買毒品，有相關起訴書及偵查卷證資料
    可資佐證，惟因被告甲○○及其選任辯護人於本院準備程序
    中爭執被告程勁龍於警詢中陳述之證據能力，而經檢察官及
    被告甲○○之選任辯護人聲請傳喚被告程勁龍為證人，且由
    被告甲○○及程勁龍於偵查中之相關筆錄以觀，被告甲○○
    及程勁龍尚未就本案被告甲○○是否有販賣毒品與被告程勁
    龍及相關監聽譯文之細節予以對質陳述，況被告甲○○、程
    勁龍於偵查中均因偵查不公開而無從閱覽相關偵查中之證據
    資料，是本院認就被告甲○○部分傳喚證人即被告程勁龍前
    ，被告甲○○確有勾串證人程勁龍之可能而有禁止被告甲○
    ○接見通信之必要，並不因被告甲○○與被告程勁龍現分別
    在臺灣臺北看守所及臺灣臺北監獄及偵查中未予以禁止接見
    通信之裁定而受影響，聲請人前開聲請，並無理由，應予駁
    回。至於聲請狀第二項請求准許選任辯護人將卷宗資料交臺
    灣臺北看守所轉被告甲○○閱覽部分，業經本院於準備程序
    中詢問被告甲○○之意見，被告甲○○當庭表示當庭閱覽本
    案相關卷宗即可，此有本院九十五年十二月十八日準備程序
    筆錄在卷可參，是本院就該部分聲請自不另為處理，併此敘
    明。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  陳芃宇
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
