【裁判字號】    95,親,76
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度親字第76號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  沈美真律師
被      告  乙○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國95年12月6
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與原告丙○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）間父女關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 各
    款所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張原告之母甲○○與被告於民國80年11月16日結婚，
    婚後原告之母於81年間產下長女郭岱樺後，被告及其家人竟
    冷言嘲諷所生是女兒而非兒子，且發生衝突，被告無心維持
    婚姻，雙方因而分居，分居期間原告之母甲○○另與訴外人
    林奕文懷孕生下原告丙○○，惟依民法第1063條規定，原告
    被推定為被告之婚生子女。原告之母甲○○後來請求判決與
    被告離婚，經  鈞院92年婚字第758 號民事判決准許離婚，
    並將對原告權利義務之行使或負擔酌定由原告之母甲○○任
    之。惟原告既確非被告所生之女，原告之母甲○○並曾對原
    告生父林奕文提起遺棄罪之告訴，林奕文亦承認與原告之母
    甲○○同居並生下原告之事實，此有台灣台北地方法院檢察
    署94年度調偵字第252 號不起訴處分書可稽。今原告被推定
    為被告之婚生女，然原告實與被告間並無血緣關係，因原告
    之身分不明確，致私法上之親權地位受到不安之危險，故有
    受確認判決之利益，為此依民事訴訟法第247 條及大法官釋
    字第587 號解釋意旨，提起本件確認親子關係不存在之訴，
    請求確認兩造間父女關係不存在。
三、原告主張原告之母甲○○與被告於80年11月16日結婚，之後
    分居，分居期間原告之母甲○○另自訴外人林奕文受胎生下
    原告丙○○，原告之母甲○○之後訴請與被告判決離婚確定
    ，原告之母甲○○對原告生父林奕文提起遺棄罪告訴時，林
    奕文亦承認與原告之母甲○○同居並生下原告之事實，並提
    出戶籍謄本、本院92年度婚字第758 號民事判決書、台灣台
    北地方法院檢察署94年度調偵字第252 號不起訴處分書為證
    。被告經合法通知，既不到場爭執，亦不提出書狀答辯以供
    斟酌，經本院囑託法務部調查局為兩造進行親子血緣關係比
    對，被告亦拒不到驗，依民事訴訟法第280 條第3 項、第
    282 條之1 第1 項規定，原告之主張自堪信為真實。
四、按「子女獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸關
    子女之人格權，應受憲法保障。民法第一千零六十三條規定
    ：『妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內為
    之。』係為兼顧身分安定及子女利益而設，惟其得提起否認
    之訴者僅限於夫妻之一方，子女本身則無獨立提起否認之訴
    之資格，且未顧及子女得獨立提起該否認之訴時應有之合理
    期間及起算日，是上開規定使子女之訴訟權受到不當限制，
    而不足以維護其人格權益，在此範圍內與憲法保障人格權及
    訴訟權之意旨不符。最高法院23年上字第3473號及同院75
    年台上字第2071號判例與此意旨不符之部分，應不再援用。
    」，大法官釋字第587 號解釋在案。次按確認法律關係之訴
    ，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提起之；前
    項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原告不能提起他訴訟
    者為限，民事訴訟法第247 條第1 項前段、第2 項亦有明文
    。本件原告雖受婚生推定為被告之子女，惟原告實與被告無
    血緣關係，已如前述，對原告之權利義務顯有所影響，亦即
    原告在私法上之地位因此有受侵害之危險，原告自得提起確
    認其與被告間之親子關係不存在之訴，以除去私法上身分地
    位不安之狀態，應認原告提起本件訴訟有即受確認判決之法
    律上利益。是原告依大法官釋字第587 號解釋意旨及民事訴
    訟法第247 條第1 項規定，請求確認被告與原告間之父女關
    係不存在，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
