【裁判字號】    95,簡,3631
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3631號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1253號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助連續恐嚇取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。並補充證據方法尚有被害人丁○○、戊○○、己○
    ○、甲○○、庚○○、丙○○等人於警詢中之證述及其等出
    具之贓物認領保管單在卷明確，復有附表所示車輛竊盜、車
    牌失竊資料個別查詢報表-查詢車輛認可資料、車籍作業系
    統-查詢認可資料、車輛車牌尋獲電腦輸入單等在卷足憑。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶
    之提款卡結合，專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款卡，以防止存
    摺、提款卡被他人冒用之認識。且存摺、提款卡等有關個人
    財產、身分之物品，如淪落於不明人士手中，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，而與他人於身分上不具密切關係之
    人，竟願以不相當之對價，徵求他人提供帳戶以為使用，此
    等行為客觀上已屬可疑，其顯係供為某非正當資金進出之用
    ，而隱瞞其流程及行為人身份曝光之不法意圖亦可預見。此
    等社會現實，恆係一般人本於日常生活經驗即可體察之者，
    被告彭義成係有社會生活經驗之成年人，接受他人所給付之
    代價，而提供帳戶供人匯款，與吾人之日常生活經驗顯然有
    悖。另參以現今金融市場開放，競爭激烈之社會現實，於金
    融機構開設帳戶極其容易，果有使用金融帳戶之必要，大可
    自己向各該金融機構申請開立帳戶，實無庸另行支出代價而
    使用他人所申請之帳戶，益證被告提供帳戶之行為態樣，顯
    悖於一般人之日常生活經驗。被告有幫助他人詐欺財物之未
    必故意，足堪認定。
三、新舊法之比較適用：
    查被告行為後，刑法於民國九十四年一月七日修正通過、九
    十四年二月二日公布、於九十五年七月一日施行，其中修正
    第二條、第三十三條、第四十一條等規定，罰金罰鍰提高標
    準條例亦於九十五年五月十七日修正刪除。按「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」，現行刑法第二條第一
    項訂有明文，該條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，
    而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，
    但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適
    用之刑罰法律，先予辨明。又按本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第
    八次刑庭會議決議可資參照。
  (一)刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，法定刑中之罰金
    刑為得併科銀元一千元以下罰金，而修正後刑法施行法增訂
    第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，另刑法第
    三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正後之法律，刑
    法第三百四十六條第一項恐嚇取財罪所得科處之罰金刑最高
    為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元；與被告行為時之刑
    罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍
    數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一
    元相比較，新舊法關於刑法第三百四十六條第一項之罰金刑
    最高額並無不同規定，然新法將該條項之罪所得科處之罰金
    刑最低額提高為一千元，因此，比較上述修正前、後之刑罰
    法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告
    。
  (二)刑法第五十六條連續犯之規定，業經修正刪除，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，應依新法第二條第一項規定為新舊法之比
    較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。新法
    修正施行後，本案正犯之六次恐嚇取財之行為，即須分論併
    罰，是比較新舊法之結果，應適用較有利於被告之行為時法
    律即修正前之刑法第五十六條規定，就正犯之行為論以連續
    犯。
  (三)經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
    議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則，應適用行為後即修正後刑法相關規定，予以論處
    ，最有利於被告。
四、按幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之，刑法第三十條第一項
    、第二項分別定有明文，因此幫助犯之刑事責任應從屬於正
    犯，亦即正犯屬連續犯及未遂犯者，幫助犯之刑責，亦應從
    連續犯及未遂犯規定處斷。又基於概括犯意，多次幫助正犯
    犯罪者，屬連續幫助，而以一次幫助行為，幫助正犯連續犯
    罪者，則屬幫助連續（最高法院八十七年度台上字第三八六
    五號判決參照）。幫助犯以一次幫助行為，而正犯有連續犯
    罪情形時，則該幫助之刑責自應論以幫助連續之刑責。查本
    件案外人簡宏瑜、江銘挺等人恐嚇被害人丁○○、戊○○、
    己○○、甲○○、庚○○及丙○○得款之行為，係犯刑法第
    三百四十六條第一項之恐嚇取財既遂罪。其等先後六次恐嚇
    取財犯行，時間緊密，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯
    意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條規定論以連續犯。
    則被告乙○○經案外人蘇恩平轉售其中華郵政股份有限公司
    文山興隆路郵局及富邦新店分行帳號帳戶之存摺、提款卡等
    予簡宏瑜之一行為，因屬以幫助正犯犯罪之不確定犯意，且
    被告並未著手恐嚇取財構成要件之行為，核被告所為，係犯
    幫助連續恐嚇取財既遂罪。
五、被告係連續恐嚇取財罪之幫助犯，應依刑法第三十條第二項
    規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪將帳戶轉售供他人逃避犯
    罪之追緝，嚴重影響社會治安及有礙金融秩序，並增加追緝
    犯罪之困難，實不宜輕縱，惟姑念被告犯罪時係因年輕識淺
    為圖得微薄利益之動機，出售帳戶得利新台幣八千元之金額
    不多，但犯後飾詞卸責，不知悔悟，及案外人江銘挺經本院
    另案以九十五年度易字第三二四號判決處連續犯恐嚇取財罪
    有期徒刑二年六月、蘇恩平犯幫助連續恐嚇取財罪，處有期
    徒刑四月等一切情狀，量處如主文所示之刑。又關於易科罰
    金之折算標準，除刑法第四十一條第一項有所修正外，罰金
    罰鍰提高標準條例於九十五年四月二十八日修正，並自同年
    七月一日起生效施行。修正前之刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」，再依據修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法第四十一條易科罰金或
    第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百
    倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其
    處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之規定，被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、
    九百元折算一日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一
    條第一項前段規定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」，另新修正之罰金罰鍰提高標準條例則刪除原本第二條
    之規定。是以比較新舊法結果，自以舊法所定之易科罰金折
    算標準有利於被告，故應適用修正前刑法第四十一條第一項
    前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，為本案易科罰金
    之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    前段、第二項、第三百四十六條第一項，修正前刑法第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
