【裁判字號】    95,訴,11478
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11478號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        報之名.
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年12月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾肆萬參仟柒佰貳拾肆元，及其中本金
新臺幣參拾貳萬伍仟柒佰玖拾伍元，自民國九十五年三月二十二
日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬玖仟伍佰肆拾貳元，及其中本金
新台幣壹拾玖萬壹仟壹佰參拾肆元，自民國九十五年三月二十二
日起至九十五年五月十三日止，按月計收百分之一點一之手續費
，並自民國九十五年五月十四日起至清償日止，按週年利率百分
之十九點七計算利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造簽訂信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約
      定書第13條之約定合意由本院管轄，合先敘明。又本件被
      告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
（二）再因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
      另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，
      定有明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年
      6月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
       ），而國泰銀行於92年6月26日經財政部核准與世華聯合
      商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行
      為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年
      10月27日經經濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行股份
      有限公司，原國泰銀行暨原世華銀行之權利義務關係，由
      合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司概括
      承受。
二、原告主張：
 （一）被告丙○○於93年5月12日向原告領得如附表所示之信用
       卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於當
       期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最
       低應繳金額，逾期依信用卡約定條款第15、21、22條之
       約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按週年利率
       19.7%計算之利息。被告至95年3月21日止，尚欠原告新
       台幣（下同）1,825元 (其中本金為1,705元)。
 （二）被告於91年5月8日以代償卡代付其於訴外人大眾商業銀
       行之信用卡欠款，依約於代償後，前24個月內按月計收
       代償餘額1.1%之手續費，第25個月起則以年息19.7% 計
       算利息。被告至95年3月21日止，尚欠原告71,610元(其
       中本金為67,267元)。
 （三）被告又於93年5月13日以代償卡代付其於訴外人富邦商業
       銀行信託部之信用卡欠款，依約於代償後，前24個月內
       按月計收代償餘額1.1%之手續費，第25個月起則以年息1
       9.7%計算利息。被告至95年3月21日止，尚欠原告199,54
       2元 (其中本金為191,134元)。
 （四）被告復於93年8月4日與原告成立簡易通信貸款契約，向
       原告貸款28萬元，約定分50期清償，依約每月應繳月付
       金7,800元（含手續費2,200元），併入信用卡帳單中與
       信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如
       未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
       未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部
       分，按信用卡循環利率19.7%計算利息。依約定條款第4
       、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡
       之權利時，除喪失期限利益，視同全部到期。被告至95
       年3月21日止，尚欠原告20,062元（其中本金為18,840
       元）。
 （五）被告於93年8月4日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
       告貸款28萬元，未清償部分246,400元由原告於94年3月
       30日以「感恩回饋專案」同意續約展延，約定分60期清
       償，依年金法以年息14.8%計算之利息計付本息。依約定
       條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
       月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
       張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算利
       息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告
       主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益，視同
       全部到期。被告至95年3月21日止，尚欠原告250,227元
       (其中本金為237,983元)。
 （六）被告至95年3月21日止，帳款尚餘543,266元未按期繳付
       ，（含信用卡帳款金額1,825元，簡易通信貸款金額270,
       289元，及代償金額271,152元），迭經催討無效，爰請
       求如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、代
    償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款影
    本及債權明細表、帳單等件為證，被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之事實堪信為
    真實，從而原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之本
    金、利息為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
