【裁判字號】    94,家訴,176
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    給付扶養費用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度家訴字第176號
原      告    丙○○
兼法定代理人  甲○○
上列上訴人與乙○○因請求給付扶養費用等事件，經上訴人提起
上訴到院，未據上訴人繳納第二審裁判費，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後3 日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
一、上訴人甲○○部分：
    上訴人甲○○之上訴利益為新臺幣（下同）5 萬2,040 元，
    應徵第二審裁判費1,500 元。
二、上訴人丙○○部分：
    本院第一審判決上訴人丙○○勝訴部分為210萬元（10000元
    X17年6月），而上訴人丙○○之上訴聲明係請求被上訴人給
    付233萬6,550元及法定遲延利息，故上訴人丙○○之上訴利
    益為23萬6,550元，應徵第二審裁判費3,810元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
