【裁判字號】    95,訴,11374
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11374號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  盈金實業股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾參萬伍仟壹佰參拾捌元，及自民
國九十五年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，並自民國九十五年七月二十五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有借款契約
      書（下稱契約書）第32條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告盈金實業股份有限公司（下稱盈金公司
    ）於民國95年2月24日邀同被告甲○○、第3人王忠正為連帶
    保證人向原告借款新台幣（下同）75萬元，借款期間自95年
    2月24日起至97年2月24日止，自實際借用日起，以每一個月
    為一期，共分24期，依年金法按月平均攤還本息，利息依年
    息10%計算，如未按期償還本息時，逾期在6個月以內者按上
    開利率10%，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上
    開利率20%計算之違約金；惟被告盈金公司自95年7月24日起
    即未依約攤還本息，依約定書第9條第1項之約定，被告已喪
    失期限利益，本件借款視為全部到期，被告盈金公司尚欠原
    告本金635,138元及其利息、違約金，而被告甲○○則依約
    定應負連帶保證之責任等語，為此聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借款契約書、貸放主檔資
    料查詢等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之本金、利息、違約金，均有理由，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
