【裁判字號】    95,訴,11230
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11230號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬陸仟伍佰伍拾陸元及其中新臺幣肆
拾玖萬柒仟佰伍拾壹元自民國九十五年九月十二日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告丙○○住所地雖非屬本
    院管轄，惟依兩造簽訂之小額循環信用貸款契約第21條約定
    ，被告對原告萬泰商業銀行股份有限公司所負各宗債務，合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟有管轄權。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國90年7月16日與其簽訂小額循環
    信用貸款契約，約定借款以新臺幣（下同）30萬元為限度，
    於000000000000號帳戶內循環使用，被告應向原告申請GEOR
    GE&MARY卡，被告憑卡向原告及參加自動化服務機器跨行共
    用系統之其他金融機構所設置自動付款機器辦理取款、轉帳
    支用款項，借款期間自90年7月19日起至91年7月19日止，約
    定利息按週年利率18.25%固定計算，按日計息，若借款到期
    或視為全部到期而未立即清償時，改按週年利率20%給付利
    息，自借款日起，以35日為還款周期，每期應繳金額係還款
    金額加計未繳帳務管理費，期滿30日前，如立約人即被告不
    為反對續約之意思表示並經原告審核同意者，得以同一內容
    繼續延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同，嗣於93年
    10月20日簽訂契據變更約定書，變更借款額度為60萬元為限
    。詎被告自95年9月11日起即未依約繳款，依小額循環信用
    貸款契約第11條第1項約定，被告喪失期限利益，全部債務
    應視為到期，仍有506,556元未獲清償，其中497,351 元為
    本金，9,205元為利息，迭經催討無效，為此提起本件訴訟
    等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約
    、契據變更約定書、GEORGE&MARY卡領用申請書暨卡約定書
    、交易記錄一覽為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日
    到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據
    ，應堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12     月   20    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12     月   20    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
