【裁判字號】    95,勞訴,96
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    恢復工作權益
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度勞訴字第96號
原      告  丙○○
被      告  工信工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  秦玉坤律師
複代理人    戊○○
上列當事人間請求恢復工作權益事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十六年一月二十六日上午十
時三十分，在本院第二十二法庭行言詞辯論。另應通知證人丁○
○、甲○○、庚○○○、己○○於前述期日到庭作證，被告並應
於庭期日前提供周聖凱之人事資料到庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
