【裁判字號】    95,拍,1180
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1180號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人為擔保對聲請人所欠借款之清償
    於民國82年5月17日，以其所有如附表所示之不動產，為向
    聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）180萬元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自82年5月17日起至87年5月16日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣相對人於82年5月18日向聲請人借款1,581,600元，借款
    約定利息按年息6％計算，另每萬元以10元計付違約金。詎
    相對人屆期未清償，經結算相對人尚積欠聲請人本金1,581,
    600元及利息、違約金未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、本票裁定
    、土地登記簿謄本等件（均影本）為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院通知相對人於
    送達之翌日起5日內，就本件最高限額抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，該通知函於95年12月5日送達相對人，有送達
    證書在卷可稽，相對人迄今仍未陳述意見，依首揭民法規定
    ，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
