【裁判字號】    95,聲,3434
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3434號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求變更提存物事件，本院於民國九十五年十月十
四日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「相對人甲○○，住台北市○○路○段55
號15樓」之記載，應更正為「相對人甲○○，住台北市大安區○
○○路○段77號5樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、又按判決中顯然之錯誤，得由法院自行更正者，不以出於法
    院之過失為必要；即本於當事人之陳述或書狀之記載所致之
    錯誤，亦得以裁定更正之；而關於當事人之姓名或名稱，因
    表示不正確發生之顯然錯誤，苟未變更該當事人之同一性，
    亦有上開規定之適用（最高法院72年度台抗字第490 號判決
    參照），查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
