【裁判字號】    95,訴,11319
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11319號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年12月
6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬參仟肆佰零陸元，及其中新臺幣
肆拾柒萬陸仟壹佰壹拾元部分自民國九十五年十月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於現金卡信用貸款約定書第
    24條約定，合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是
    以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張： 被告於民國94年5月14日向原告申辦現金卡
    信用貸款（帳號：00000000000000），依現金卡信用貸款約
    定書第1條之約定， 被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸
    款額度內之現金， 依前揭約定書第5條之約定，被告應於每
    月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額。詎被告自94年
    5月14日核撥貸款起至95年10月23日止（ 最後繳款截止日為
    95年1月28日），借款尚餘新臺幣（下同）553,406元（內含
    本金476,110元、利息7,380元、延滯利息69,916元）未按期
    給付。依前揭約定書第2條之約定，系爭貸款之利息計算，
    依年利率18.25%按日計息，然若借款人未依約繳款，依前揭
    約定書第8條之約定， 原告得自應付還本日或付息日之翌日
    起至清償日止，依年利率20％計算延滯利息；復依前揭約定
    書第9條約定， 被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還
    之全部款項， 並應給付其中本金476,110元自民國95年10月
    24日起至清償日止之延滯利息，為此爰依消費借貸之法律關
    係請求被告清償等語，並聲明如主文第1項所示。
四、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出Story生活故事現金卡信
    用貸款約定書、現金卡申請書、帳務明細、現金卡交易紀錄
    查詢等件為證，核屬相符，被告復經合法通知，未於言詞辯
    論到場，亦未提出書狀作何爭執爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項之規定，已生自認之效果，是原告之主張，自堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
