【裁判字號】    94,訴,6721
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第6721號
上  訴  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  丙○○
            丁○○
            戊○○    台北市○○○路○段101號3樓之4
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於民國95年10月13
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77 條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年11月13日裁定限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於95年11月15日送達予上訴人，此有送達證書在卷可稽，因
    上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
