【裁判字號】    95,訴,11354
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11354號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○○○.
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款案件，本院於中華民國95年12月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾參萬壹仟肆佰零壹元，及自民國
九十五年八月二十八日起至清償日止按年息百分之十一點五計算
之利息，並自民國九十五年九月二十九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂借據「壹：總則」第6條之約定合意由本院
    管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○○○○○○○○於民國（下同）94年
    10月27日邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告申請無擔保
    借款新台幣（下同）200萬元，被告乙○○於200萬元範圍內
    保證主債務人丙○○○○○○○○○之債務，約定自94年10
    月27日起至96年4月27日止分期清償，利息按年息11.5%計付
    ，如遲延履行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月者
    ，超過部分按上開利率加計20%計算違約金。並約定如有停
    止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
    金或付息者等情，債務視為全部到期。詎料被告繳納利息至
    95年8月27日後即未依約清償本息，債務視同全部到期，尚
    欠本金共新台幣931,401元及自95年8月28日起按年息11.5%
    計算之利息、違約金未予清償，為此請求被告負連帶清償責
    任。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據影本、繳款歷史交易查詢
    及授信額度動用確認書影本等為證，被告未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開
    證據，堪信原告之主張為真實。從而原告請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准
    許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
