【裁判字號】    95,訴,11177
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11177號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國95年10月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟陸佰柒拾捌元，及自民國九
十四年三月五日起至清償日止，按年息百分之二點六二五計算之
利息，並自民國九十四年四月六日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據其他約定事項書第
    14條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年1月16日向原告借款
    新臺幣（下同）60萬元，約定借款期間至100年1月16日止，
    本金及利息應自93年2月16日起按月繳息本金，約定利息按
    原告定儲指數利率加碼年息1.1％計付，並同意隨原告定儲
    指數利率機動調整，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10 ％
    ，超過6個月者，按上開利率20％計付違約金，並約定如有
    任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期
    。詎料被告甲○○攤繳本息至94年3月4日止即未能攤繳本息
    ，未按期繳納本息，依約視同全部到期，計尚欠本金514,67
    8元及自94年3月5日起按年息2.625％計算之利息及違約金等
    迄未給付，依約被告自應負擔清償責任。爰依消費借貸之法
    律關係，提起本訴等語。
三、本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、撥款記錄及還
    款明細表影本為證，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付514,67
    9元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
