【裁判字號】    95,司,1096
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度司字第1096號
聲  請  人  林大順(即台灣東芝國際半導體設計股份有限公司
            之清算人)
上列聲請人聲請指定簿冊保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定林大順 (Ｚ000000000) 為台灣東芝國際半導體設計股份有限
公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新台幣貳仟元由台灣東芝國際半導體設計股份有限
公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張台灣東芝國際半導體設計股份有限公司業經
    依法清算完結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，
    經徵得林大順之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定林大
    順為該公司之簿冊文件保存人，並提出清算期間內損益表暨
    現金收支餘額表、董事會議事錄、同意書、身分證影本、應
    保存之各項帳冊及文件清冊等影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
