【裁判字號】    95,法,165
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度法字第165號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人中正農業科技社會公益基金會
上列聲請人聲請變更財團法人中正農業科技社會公益基金會捐助
暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中正農業科技社會公益基金會捐助暨組織章程准予補充
變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中正農業科技社會公
    益基金會董事長，該財團法人經報奉行政院農業委員會於民
    國（下同）74年3月19日以農企字第27775號設立許可有案，
    並聲請本院登記處於74年3月25日核准發給法人登記證書（
    登記簿第47冊、第49頁第1096號）。因捐助暨組織章程所定
    之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的
    或保存其財產，乃遵照行政院農業委員會95年4月13日農科
    字第0950119065號、95年11月24日農科字第0950166486號函
    示，提請第6屆第4次、第5次董事會決議，補充變更如附件
    對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為
    必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人中正農業科技社會公
    益基金會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充
    或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
