【裁判字號】    95,聲,4475
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4475號
聲  請  人  三洋紡織纖維股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  興采實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院91年度存字第5033號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹佰陸拾萬元（提存物為：台北銀行可轉讓定期存單），准
予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院91年度裁全字第9564號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣壹佰陸拾萬元為擔保金，並以本院91年度存
    字第5033號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人
    在訴訟上達成和解，相對人業已同意書聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出和解筆錄、本院95年度全聲字第
    671 號民事裁定及確定證明書、執行處通知為證，並經本院
    依職權調閱本院91年度裁全字第9564號假扣押事件、91年度
    存字第5033號擔保提存事件卷宗，查對屬實，核無不合。是
    本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
