【裁判字號】    95,簡,3771
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3771號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第23059號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，除易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告雖領有精神疾病之身心障礙手冊，然經警查獲時對其
    見被害人甲○○機車鑰匙未拔下而徒手竊取機車之犯行坦承
    不諱，被告竊盜當時之精神狀態應認未達精神耗弱或心神喪
    失之程度，且被告於行竊翌日即為警查獲，而將竊得之機車
    交還被害人認領，對被害人造成之損害尚屬輕微，及被告之
    犯罪動機、目的、平日精神狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
