【裁判字號】    95,聲,2491
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2491號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（95年度執聲沒字第41號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
     理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新台幣（下同）一
    萬元出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    ，爰依同法第一百二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、經查：
  (一)具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於偵查中指定保證金一萬元，並由具保
    人於民國九十四年十月二十四日繳納現金後，已將被告釋放
    一情，有該署刑事保證金收據（刑保字第九四００三二二二
    號）在卷可稽。被告所犯之罪，經本院以九十五年度訴字第
    六五八號判決判處有期徒刑九月確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足憑。
  (二)被告於受有罪判決確定之後，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官合法傳喚、拘提，因行蹤不明而無未到案執行，有臺灣
    臺北地方法院檢察署執行傳票之送達證書、台灣台北地方法
    院檢察署拘票、拘提報告書及台灣板橋地方法院九十五年十
    月二十日函暨拘票各一份在卷可參。此外，被告自具保釋放
    後，未曾因案在監、所執行或羈押，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表可考，足認被告於受有罪判確定後，確已畏罪
    逃匿。聲請意旨，經核有據，應由本院依檢察官之聲請，沒
    入具保人繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    20    日
                    刑事第十三庭    法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                    書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
