【裁判字號】    95,簡,3904
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3904號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第24888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之ＭＤＭＡ貳顆（驗餘淨重零點參壹公克
），均沒收銷燬，包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。並補充查獲被告甲○○所有之香菸盒裝有第二級毒
    品ＭＤＭＡ之照片二張為證據方法。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告之素行尚佳，持有毒品數量不多
    ，所幸尚未施用，犯罪情節非重及犯後尚能坦承犯行，具有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之ＭＤＭＡ二顆（毛重各為○．二八公克
    ，合計驗餘淨重○．三一公克），依毒品危害防制條例第十
    八條第一項之規定，宣告沒收銷燬之；包裝袋一個，為被告
    所有供犯罪所用之物，業據其供陳在卷，依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項前段，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
