【裁判字號】    95,聲,3535
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3535號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院92年度聲字第3232號民事裁定為擔保停止
    執行，曾提供新台幣（下同）894,988元為擔保金，並以本
    院92年度存字第4815號提存事件提存在案，惟前揭第三人異
    議之訴業經本院92年度訴字第4259號、台灣高等法院93年度
    上字第746號、最高法院95年台上字第1685號判決駁回上訴
    確定，茲因該訴訟業已終結，聲請人並已以存證信函定20日
    以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    聲請准予返還本件擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（1）應供擔保之原因消滅者；（2）供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；（3）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件相對人已於聲請人催告
    行使權利期間內之95年9月18日具狀向本院提起損害賠償815
    ,000 元及法定遲利息之訴訟，業經本院調閱95年度訴字第1
    0894號民事訴訟程序卷宗屬實，是聲請人之聲請與民事訴訟
    法第104條第1項第3款之要件尚有未合，不應准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
