【裁判字號】    95,婚,800
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第800號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林正杰律師
上列當事人與甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○間請求履行同居事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告甲○○○○○○○○
○○○ ○○○○○ 之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文
    。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告之住所為JL.SULTAN
    AGUNG Rt.017 Rw.003, KELUAHAN, LEBAK BANDUNG,
    JELUTUNG, JAMBI, JAMBI, INDONESIA ，經本院按址送達訴
    訟文書，惟經外交部條約法律司於民國95年12月15日函覆稱
    ：地址不全遭退件。足見原告所陳報之上開地址並非被告之
    真正住所或居所，致本院無法送達文書，於法不合，應定期
    間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
