【裁判字號】    95,訴,9484
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9484號
原      告  甲○○
被      告  丙○○○
                      現應受.
            乙○○
上列當事人間撤銷贈與等事件，本院於中華民國95年12月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、實體方面：
   （一）原告起訴主張原告於83年6月22日將坐落於台南市○區
         ○○段372-1地號面積41平方公尺之土地及其地上建物
         （即門牌號碼台南市○○路○段94號，下稱系爭不動產
         ）假買賣之名，實為以死亡為停止條件贈與予被告辛
         國輝。惟系爭房地仍為原告所實際管理使用，未將系
         爭房地交付被告，詎被告乙○○將系爭不動產於93年9
         月13日出賣（名為買賣，實為贈與）予被告丙○○○
         ，並於同年9月29日移轉登記，原告自得依民法第408
         條規定，於未移轉贈與物權利前，撤銷對被告乙○○
         之贈與行為。則被告乙○○無權將系爭房地轉贈與被
         告丙○○○，爰請求撤銷被告間之贈與行為及移轉所
         有權行為，被告乙○○並應將系爭房地所有權移轉登
         記與原告所有。並聲明：（一）被告間於民國93年9月
         29日就座落台南市○區○○段372-1地號面積41平方公
         尺之土地及其地上建物即門牌號碼台南市○○路○段94
         號所為之贈與行為及移轉所有權行為，應予撤銷。（
         二）被告乙○○應將第一項所列土地所有權移轉登記
         予原告所有。
   （二）被告乙○○則以：系爭房地於93年9月業經利將於他人
         之名下，無法撤銷贈與，且被告於92年6月20日即以存
         證信函第368號告知原告應儘速理清系爭房屋之權利義
         務，一年多未獲回覆等語置辯。被告丙○○○則未於
         言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳
         述。
   （三）按法院於當事人經合法通知無故不到庭時，固得依他
         造當事人之聲請為一造辯論之判決。然而一造辯論判
         決並非一造勝訴判決或一造缺席判決，法院於判決時
         仍應斟酌全辯論意旨（包括當事人之陳述及所提出之
         證據與事實是否相符），本於案卷內所有資料，認定
         事實並適用法律，不能僅因一造當事人未到場陳述即
         逕為反於真實之認定或反於法令規定之法律適用。又
         依遺產及贈與稅法第5條第6款之規定，二親等以內親
         屬間財產之買賣，原本依該法規定係視為贈與，應課
         贈與稅。惟依其但書之規定，如果能提出已支付價款
         之確實證明，且該已支付之價款非由出賣人貸與或提
         供擔保向他人借得者，不在此限。其立法之意旨本即
         在防杜當事人親屬間以假買賣之方式，規避贈與稅。
         故而當事人依遺產及贈與稅法第5條第6款但書，明白
         證實其親屬間之買賣係屬真實基於禁反言原則，除非
         其自承有非法逃漏稅捐之犯行，自不得於他案法院中
         另自行主張其等親屬間買賣係屬隱藏贈與行為之假買
         賣存在。
   （四）查依卷內原告所提出之財政部台北市國稅局（83）財
         北國稅審貳字第83034758號函可知，原告曾以其與被
         告乙○○間之買賣價金支付係屬真實為由，向該局依
         前揭遺產及贈與稅法第5條第6款但書之規定，聲請免
         課贈與稅，並經該局核定確屬真實之買賣，而同意免
         課贈與稅。是原告與被告乙○○間就系爭房地之移轉
         係買賣關係而非贈與關係，且系爭房地業已自原告之
         名下移轉登記予被告乙○○，被告乙○○復已移轉登
         記予被告丙○○○，原告主張其依贈與之法律關係即
         民法第408條撤銷原告與被告乙○○之間之贈與，並進
         而訴請本院撤銷被告乙○○與丙○○○間之贈與行為
         並請求被告乙○○將系爭不動產移轉登記為原告所有
         ，即無理由，應予駁回。
三、本件之事實及法律關係已臻明確，兩造之其餘主張陳述及攻
    擊防禦方法，對判決之結果無影響，爰不一一加以論述，附
    此敘明。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭      法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                  書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
