【裁判字號】    95,聲,4403
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4403號
聲  請  人  SAOF NO. .
                         Ug.
                        et,.
                        aym.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
代  理  人  黃福雄律師
            邱玉萍律師
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國九十五年十二月
七日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於聲請人法定代理人「甲○○○○ ○○○○○○○○○○○
」之記載，應更正為「甲○○○○ ○○○○○○○○ ○○○」。
原裁定主文欄第一行關於「本院九十二年度存字第三九四號」之
記載，應更正為「台灣新竹地方法院九十二年度存字第三九四號
」。
原裁定理由欄第二項第四行、第三項第一行關於「本院92年度存
字第394號」之記載，應更正為「台灣新竹地方法院92年度存字
第394號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
