【裁判字號】    95,簡,3983
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3983號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第12900號），本院認為不宜，改依通常訴訟程序
審理，因被告於訊問後自白犯罪，由本院合議庭裁定由受命法官
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。扣案如附表所示之物品均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實部分應予補
    充：甲○○未經新力或光榮公司同意或授權，擅自重製附表
    二光碟內使用上開公司註冊商標圖樣並偽造「Licensed by
    Sony Computer Entertainment Inc.」等授權文字，致該遊
    戲軟體以電視遊樂器執行時，即在螢幕上顯示該等授權文字
    ，偽以表示係經新力或光榮公司授權，因而多次行使上開仿
    冒之商標、偽造之授權文字，均足以生損害於新力公司及光
    榮公司，及證據部分尚有被告於本院審理中之自白外，餘均
    援用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之行使偽造（準）私文書罪，重在保護文書公共信
    用之利益，凡行為人提出偽造之（準）私文書，充作真正之
    文書，並對其內容有所主張，足以生損害於公眾或他人，即
    已成立，至其行使之目的能否達到，則在所不問。又行使偽
    造（準）私文書，其行使之時間，與相對人認識文書內容之
    時，亦非必須一致。從而行為人提出偽造之（準）私文書，
    以偽作真，對文書內容有所主張之行使行為，自不以明示之
    方法為限，亦不以行為人當面直接就文書內容有所主張使相
    對人認識為必要，祇要將該以偽作真之文書置於可得發生文
    書功能之狀態下，行為人主觀上既已認識相對人足以認為其
    對該文書權利義務等內容有所主張，並有意使其發生，或其
    發生不違背本意，即已屬對該文書內容有所主張之行使行為
    。是販售盜版仿冒之光碟片，行為人如未以偽作真，本即以
    偽冒品之意思出售，因對偽造之（準）私文書內容並未有所
    主張，固屬文書交付行為而非行使行為；但若行為人主觀上
    係以偽作真之意思販賣，且知買受人攜回後，一經以機器或
    電腦執行，偽造（準）私文書之內容必當顯現，仍予以出售
    ，已將該偽造之（準）私文書置於可能發生文書功能之狀態
    下，且於交付買受者後，對該仿冒光碟片內容之可能發展已
    不能掌控，自達於行使偽造（準）私文書犯罪行為之實施，
    不論其行使之目的能否達到，買受者縱知為仿冒品，苟足生
    損害於公共信用或被仿冒者權益之虞，即應成立行使偽造（
    準）私文書罪（最高法院九十三年度台上字第四一八０號判
    決參照）。核被告所為，係犯著作權法第九十一條第三項意
    圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪
    、著作權法第九十一條之一第三項明知係侵害著作財產權之
    光碟而散布罪、商標法第八十一條第一款未經商標權人同意
    於同一商品使用註冊商標罪、商標法第八十二條明知為未得
    商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標而販賣罪，
    及刑法第二百十六條、第二百二十條第二項、第二百十條之
    行使偽造準私文書罪。被告偽造準私文書後復持以行使，偽
    造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。其所
    犯上開各罪之先後多次犯行，時間緊接，手段相同，又均係
    觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，均應依連續犯規定以一罪論，並均依法加重其刑。被告以
    一重製行為同時觸犯著作權法第九十一條第三項意圖銷售而
    擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權罪與商標法第
    八十一條第一款未經商標權人同意於同一商品使用註冊商標
    罪，同時侵害上開二公司之著作財產權與商標權；並以一販
    售行為同時觸犯著作權法第九十一條之一第三項明知係侵害
    著作財產權之光碟而散布罪及商標法第八十二條明知為未得
    商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標而販賣罪，
    以及行使偽造準私文書罪，均為想像競合犯，各應從一重之
    著作權法第九十一條第三項意圖銷售而擅自以重製於光碟之
    方法侵害他人著作財產權罪及行使偽造準私文書罪論處。再
    被告所犯上述二罪間（即著作權法九十一條第三項與刑法第
    二百一十六條、第二百二十條第二項、第二百一十條），有
    方法目的之牽連關係，應從一重之意圖銷售而擅自以重製於
    光碟之方法侵害他人著作財產權罪處斷。
三、爰審酌被告前無犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，素行尚稱良好、任意重製他人擁有著作財產權之光碟
    販售之犯罪動機、目的、重製之數量及販售所得、對著作財
    產權之侵害程度、犯後坦認犯行，且與告訴人光榮公司達成
    和解，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被
    告於行為後，刑法有關緩刑之宣告亦有修正，應適用新法第
    七十四條之規定（參見最高法院九十五年度第八次刑事庭決
    議紀錄）。又被告前未有犯罪前科，有上開紀錄表可稽，其
    因一時失慮致罹刑典，犯後坦承犯行，深表悔意，並積極與
    告訴人尋求和解，嗣後已與台灣光榮公司和解，該公司代理
    人並到庭表示被告案發後主動提供上游廠商資料以助光榮公
    司蒐證，並與該公司達成和解，希望給予被告緩刑等情，有
    九十五年四月二十日刑事陳報狀及本院九十五年十二月十三
    日準備程序筆錄可參，是被告經此教訓後，當已知所警惕而
    無再犯之虞，本院認為前對其所宣告之刑，以不暫時執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。扣案如附件聲請簡
    易判決處刑書附表二所示之遊戲光碟片共九百六十片、燒錄
    機一臺、遊戲目錄十本，均係被告所有，供犯本件違法重製
    他人著作物所用之物，業據被告供承在卷，應依著作權法第
    九十八條規定諭知沒收。至空白光碟片三十九片，係被告所
    有預備供犯本罪所用之物，亦據被告供承無誤，應依修正前
    刑法第三十八條第一項第二款規定予以沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項、著作權法第九
十一條第三項、第九十一條之一第三項、第九十八條、商標法第
八十一條第一款、第八十二條，刑法第十一條前段、第二條第一
項前段、第二百十六條、第二百二十條第二項、第二百十條、第
五十五條、第七十四條第一款、修正前刑法第五十六條、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文
附表
編號    物 品 名 稱        數      量
 1     盜版遊戲光碟片      九百六十片
 2     燒錄機              一      台
 3     遊戲目錄            十      本
 4     空白光碟片          三十九片


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
