【裁判字號】    95,訴,11419
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11419號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬陸仟玖佰柒拾貳元及自民國九十
五年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之十一點九九計算
之利息，並自民國九十五年七月二十三日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告乙○○住所雖非屬本院管轄，
    惟依兩造所簽訂之企業主無擔保貸款借據暨約定書第11條約
    定，兩造合意以本院為因該契約涉訴訟時之第一審管轄法院
    ，是本院就本件訴訟有管轄權。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告中國信託商業銀行股份有限公司之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國95年4月14日簽訂企業主無擔保
    貸款借據暨約定書，向其借款新臺幣（下同）80萬元，借款
    期間自95年4月17日起至98年4月17日止，約定利息按年息11
    .99% 按日計算，採固定利率，自借款撥付日起，每1個月為
    1期，按期於每月17日繳付，共分36期，按期定額年金平均
    攤還本息，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月以上者，按上開利率20%計付違約金，如逾期不履行，
    視為全部到期。詎被告自95年6月21日後即未依約繳付本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金776,
    972元，暨利息及違約金，迭經催討無效，為此提起本訴訟
    等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出企業主無擔保貸款借據
    暨約定書、企業主無擔保貸款申請書暨約定書、放款帳戶還
    款交易明細為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場
    爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，應
    堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依據消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     12    月   20    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     12    月   20    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
