【裁判字號】    95,簡上,368
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度簡上字第368號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十五年度
簡字第三五八二號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：九十五年度毒偵字第二七四０號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得於送達判決之日起十日內上訴
    於管轄之第二審地方法院合議庭；而管轄之第二審地方法院
    合議庭認為上訴不合法律上之程式者，且無從補正者，應以
    判決駁回，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第四百五十
    五條之一第一項、第三項、第三百四十九條前段、第三百六
    十七條前段、第三百七十二條，分別定有明文。
二、查本件原審於民國九十五年十一月二十日判決後，其判決正
    本業於同年月二十七日送達於上訴人，並由其同居人簽收，
    此有送達證書一紙在卷可稽，加計十日上訴期間，上訴人之
    上訴期間，應於同年十二月七日（星期四）屆滿，惟上訴人
    遲至同年十二月八日始提起上訴，此有蓋有本院收發室收文
    章之刑事上訴狀一份附卷可憑，是上訴人提出上訴時已逾上
    訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第三項、第三百六
十七條、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 黃雅君
                                      法  官 鍾素鳳
                                      法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                      書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
