【裁判字號】    95,訴,11435
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11435號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  名承實業有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾萬伍仟壹佰柒拾捌元，及如
附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有授信約定
      書第12條可按，本院自有管轄權。
（二）被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各
      款情形，應依原告之聲請，就被告丁○○部分，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告名承實業有限公司（下稱名承公司）於
    民國（一）94年8月23日（二）95年8月28日邀同被告丙○○
    、丁○○為連帶保證人，與原告簽立週轉金貸款契約，借款
    額度皆為新台幣（下同）300萬元，借款動用期間（一）自
    94年8月25日起至95年8月24日止（二）95年8月29日起至96
    年8月28日止，被告名承公司得出具借據申請循環動用，嗣
    被告名承公司分別於95年8月4日、95年8月29日、95年9月7
    日出具借據，向原告借款49萬元、90萬元、52萬元，借款期
    間自95年8月4日起至95年11月3日止、95年8月29日起至95年
    12月11日止、95年9月7日起至95年12月5日止，利息依年息
    7.045%、6.955%、6.955%計算（機動利率），本金到期一次
    清償，如未按期償還本息時，逾期在6個月以內者按上開利
    率10%，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利
    率20%計算之違約金；嗣被告名承公司於95年10月27日經票
    據交換所公告拒絕往來，依授信約定書第5條第1項第2款之
    約定，被告已喪失期限利益，本件借款視為全部到期，被告
    名承公司尚欠原告如附表1所示之本金、利息、違約金，而
    被告丙○○、丁○○則依約定應負連帶保證之責任等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
三、被告名承公司、丙○○對於借據上之簽名、印章及借款金額
    固不爭執，惟辯以：目前沒辦法還錢，但願意分期攤還等語
    。並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之上開事實，已據其提出週轉金貸款契約、借據暨
    授信約定書、票據信用資料查詢等件為證，核屬相符，且為
    被告名承公司、丙○○所不爭執，堪信原告之主張為真實。
    被告名承公司、丙○○雖以前詞置辯，惟被告上開所辯，係
    屬被告名承公司、丙○○應以如何方式清償之問題，核與被
    告應負上開債務之責無關，從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息
    、違約金，均有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
