【裁判字號】    95,訴,8558
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第8558號
上  訴  人  弘千建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣銀行股份有限公司因95年度訴字第85
58號返還價金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新台幣肆佰捌拾伍萬零伍佰零捌元，應徵第二審裁判費合新台
幣柒萬仟陸佰柒拾壹元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
