【裁判字號】    95,簡,4034
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4034號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
二三八八號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除關於「提供共計新臺幣一萬七千五百元之
    服務予甲○○」之記載，應更正為「交付茶水、食物（價值
    共計新臺幣一萬七千五百元）供甲○○與不知情之友人食用
    」外，其餘犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)告訴人林許美麗於偵查時之指訴。
  (三)支票及退票理由單。
三、應適用之法條：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。
  (二)查被告行為後，刑法第二條及第三十三條業於民國九十四年
    二月二日修正公布，九十五年七月一日起施行。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定
    有明文。茲本條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比
    較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事
    庭會議決議參照）。而刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
    罪之規定雖未修正，惟其法定刑除有期徒刑及拘役外，尚有
    罰金刑，而修正後之刑法第三十三條第五款既已將罰金刑之
    最低額由銀元一元即新臺幣三元，提高為新臺幣一千元，比
    較新、舊法結果，自以被告行為時即修正前之刑法第三十三
    條第五款規定較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段，
    適用修正前之刑法第三十三條第五款之規定論科。
  (三)再按刑法第二條第一項之規定，係規範行為後「法律變更」
    所生新舊法比較適用之準據法。故如新舊法處罰之輕重相同
    ，即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，即無本
    條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法
    院九十五年十一月七日第二十一次刑事庭會議決議參照）。
    而被告行為後，刑法施行法業於九十五年六月十四日增訂公
    布第一條之一，其中第一項規定：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣」，第二項前段則規定：「九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍」，惟依
    被告行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，業
    將刑法分則罪名法定刑之罰金所定數額提高十倍，再由銀元
    換算為新臺幣之結果，刑法第三百三十九條第一項法定刑之
    罰金數額並無不同，對被告而言尚無有利或不利之情形，揆
    諸前揭說明，自不生新舊法比較之問題，應依一般法律適用
    原則，適用裁判時法即刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段之規定，而不再適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段（臺灣高等法院及其所屬法院九十五年十二月刑事法律座
    談會討論結論參照），併此敘明。
  (四)又被告行為後，刑法第四十一條已於九十年一月十日修正公
    布，自同年月十二日施行，原條文修正為第四十一條第一項
    前段，並將得易科罰金之罪，由「犯最重本刑為三年以下有
    期徒刑以下之刑之罪」，修正為「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪」，比較該次修正後刑法第四十一條第
    一項及修正前同法第四十一條之規定，被告所犯上開罪名最
    重本刑為五年以下有期徒刑，適用該次修正後之新法規定，
    得易科罰金，對被告較為有利；又該次修正後之刑法第四十
    一條第一項前段關於易科罰金之規定，於九十四年二月二日
    再經修正公布，自九十五年七月一日施行，新法修正為「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」，惟依本次修正前之刑法第四
    十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，暨修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法第四十一條易科
    罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定
    罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規
    定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元三百
    元即新臺幣九百元，最低為銀元一百元即新臺幣三百元，比
    較本次修正前、後之法律規定，適用修正前之刑法第四十一
    條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，對被
    告較為有利，爰併依刑法第二條第一項前段規定，適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條
    第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
