【裁判字號】    95,訴,11399
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11399號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年12月
6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬柒仟陸佰玖拾陸元及其中新臺幣
伍拾萬零玖佰肆拾伍元自民國九十五年十月十四起至清償日止，
按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告丙○○住所地雖非屬本
    院管轄，惟依兩造信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告國泰世華商業銀行股份有限公司之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：國泰商業銀行股份有限公司（以下簡稱國泰
    銀行）於民國92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公
    司（以下簡稱世華銀行）合併，嗣世華銀行並於同年10月27
    日更名為原告國泰世華商業銀行股份有限公司。被告於91年
    8月22日與國泰銀行成立信用卡使用契約，領用卡號0000000
    000000000之萬事達信用卡、又於93年7月13日與原告成立信
    用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之萬事達信用卡
    ，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止
    日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7% 計
    算之利息。嗣被告未按期繳款，全部債務應視為到期，被告
    至95年10月13日止，帳款尚餘547,696元未清償，其中500,
    945元為本金，40,751元為利息，6,000元為手續費，迭經催
    討無效，為此提起本訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示
    。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明
    細報表、信用卡申請書暨約定條款、歷史帳單彙總查詢、歷
    史消費明細表、歷史繳款明細表為證，核屬相符，被告既不
    於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌
    ，惟依上開證據，應堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第1項所示之
    本金及利息為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
