【裁判字號】    95,聲,2455
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2455號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭緯中律師
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○罹有右肩習慣性脫臼宿
    疾，於羈押數月期間無法受到適當之醫療，一切需仰賴室友
    協助，故被告肌肉恐有萎縮導致殘廢之虞。而被告就所犯罪
    行業已承認，並多與被害人達成和解，希望賜准被告具保候
    傳等語。
二、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押。許可停止羈押之
    聲請者，應命提出保證書，並指定相當之保證金額，為刑事
    訴訟法第一百十條第一項、第一百十一條第一項所明定。經
    查：本案被告前因竊盜案件，經本院執行羈押在案，茲被告
    以上開理由聲請停止羈押，本院審酌被告坦承全部犯行，並
    與多數被害人達成和解，故本案業已審結判決，且被告患有
    上開疾病，亦有診斷證明書一紙在卷為憑等情，認其聲請停
    止羈押，經核與法並無不合，應准予提出新臺幣六萬元之保
    證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百
    二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  黃雅芬
                                     法  官  胡宗淦
                                     法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
