【裁判字號】    93,訴,3197
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    撤銷詐害債權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第3197號
原      告  丙○○
            戊○○
            己○○
上3人共同
訴訟代理人  甲○○律師
複代理人    陳泰源律師
複代理人    陳韻如律師
被      告  丁○○
            乙○○
上2人共同
訴訟代理人  張良律師
            李振華律師
            張世興律師
上列當事人間撤銷詐害債權等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣陸萬元，惟查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳仟貳
佰參拾陸萬零捌佰元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾萬捌仟捌佰
伍拾陸元，原告僅繳納新臺幣陸萬元，尚欠新臺幣壹拾肆萬捌仟
捌佰伍拾陸元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達3日內，向本院補繳上述不足額之裁判費
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
