【裁判字號】    95,拍,1518
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1518號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人丙○○為擔保其本人對聲請人現在及將來所負之各項
    借款、票據、保證、損害賠償及其他一切債務之清償，於民
    國（下同）九十二年三月十日與聲請人訂立土地、建築改良
    物抵押權設定契約書，以其所有如附表所示之不動產，設定
    新台幣（下同）四百十四萬元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自九十二年三月十日起至一百九十一年三月九日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (二)相對人於九十二年三月七日與聲請人簽立貸款契約書，向聲
    請人借款三百四十五萬元，其中一百四十五萬元部分為中長
    期借款，約定借款期間自九十二年三月十三日起至一百零四
    年三月十三日止，前二年利息按約定指數利率加年利率百分
    一點九三計算，嗣按約定指數利率加年利率百分四點二三計
    算（目前為年利率百分之四點四九）；其餘本金二百萬元部
    分為循環理財貸款，約定借款期間自九十二年三月十三日起
    至九十三年三月十三日止，借款期間屆滿後，如無書面異議
    則視為同意延展一年，嗣後亦同，利息則按原告每日已使用
    循環借款最終餘額按約定指數利率加年息三點三三計算（目
    前為年利率百分之五點四九）；另約定本息遲付時，逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
    ，按上開利率百分之二十加計違約金。
  (三)詎料相對人對前揭借款，其中中長期借款一百四十五萬元部
    分，除攤還本金三十五萬零二百二十七元及繳息至九十五年
    八月十二日止外，餘款迄未清償；其餘循環理財貸款二百萬
    元部分，除繳息至九十五年十一月七日止外，尚結欠本金一
    百九十九萬二千八百五十八元迄未清償。依貸款契約書第十
    一條第一款之約定，相對人已喪失期限利益，借款債務視同
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利
    證明書影本一份、抵押權設定契約書影本一份、貸款契約書
    影本一份、土地及建物登記簿謄本影本各一份為證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
