【裁判字號】    95,聲,4195
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4195號
聲  請  人  桃苗租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  揚哲股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十一年存字第六二七號提存事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣壹拾肆萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。復按，民事訴訟法第104
    條第1項第2款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內，本件債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回
    假扣押執行之聲請，復定二十日以上之期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使者，似不妨適用上開條文之規
    定，准許債權人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金（最高
    法院75年度台抗字第261號判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第7244號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣14萬元為擔保金，並以臺
    灣基隆地方法院91年度存字第627號提存事件提存在案；茲
    因聲請人已撤銷假扣押裁定，亦未發動假扣押執行程序，自
    應認訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，提出撤銷假扣押裁定暨確
    定證明書、催告行使權利裁定等件為證，並經本院調閱臺灣
    基隆地方法院91年度存字第627號卷、本院91年度裁全字第
    7244號卷，核閱屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
