【裁判字號】    95,婚,516
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度婚字第516號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年12月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於民國94年5 月30日結婚，此有
    原告所提出之結婚公證書附卷可稽，故本件履行同居事件應
    適用臺灣地區之法律。
三、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於94年
    5 月30日結婚，未料被告於同年10月5 日由大陸來臺灣後翌
    日即不告而別，迄今音訊全無，爰依民法第1001條規定，請
    求被告與原告同居。
四、按夫妻互負同居之義務，臺灣地區民法第1001條定有明文。
    又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於94年5 月30日結婚，被告於同年10月5 日入境，
      其來臺地址為臺北市○○路○ 段115 巷36號，惟被告翌日
      即自行離家，經原告於同年月20日向臺北市政府警察局大
      安分局申報被告行方不明之事，被告迄今下落不明，但尚
      未出境，此有戶籍謄本、結婚公證書，及本院依職權調閱
      被告之入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅
      行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書，與臺北
      市政府警察局大安分局95年8 月2 日函暨受理大陸地區人
      民行方不明人口案件登記表附卷可稽，並經證人丙○○即
      原告胞姐證述明確（見同年9 月20日言詞辯論筆錄），且
      被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
      而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信
      為真實。
（二）兩造結婚後，被告於94年10月5 日來臺後翌日即行蹤不明
      ，顯然違背同居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能
      履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被
      告履行同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
