【裁判字號】    95,聲再,26
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲再字第26號
再審原告    乙○○
再審被告    明皇大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付管理費事件，再審原告對本院民國九十五年七
月三十一日九十五年度小上字第九十號確定判決提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審意旨略以：繳納管理費之催告期限應依公寓大廈管
    理條例第21條規定以二期為準，即管理費收據之保存期限應
    以通知催告之二期為限，不應無限期永久保存備查，再審被
    告實際卻在四十五期後才通知催告，要求再審原告提出早已
    逾期丟棄管理費收據核對，顯然強人所難，且再審被告催告
    再審原告繳交之管理費用，催繳金額前後計有新台幣（下同
    ）21,000元、19,800元、22,740元等3種版本，前後矛盾，
    鈞院95年度小上字第90號民事判決再審原告敗訴，其未就實
    情加以審酌，顯有民事訴訟法第469條第6款判決不備理由之
    違背法令、同法第496條第1項第1款之情形，故提起再審之
    訴，請求廢棄原確定判決，駁回再審被告之訴等語。
二、按再審之訴，依民事訴訟法第500條第1項、第2項之規定，
    應於判決確定或判決於送達前確定者，自送達時起算30日之
    不變期間內提起。此依同法第436條之32第4項規定，於小額
    事件之再審程序準用之。查本院95年度小上字第90號判決為
    小額訴訟程序之第二審判決，依民事訴訟法第436條之30 規
    定，不得上訴而於95年7月31日判決時即告確定。而該判決
    於95年8月7日送達再審原告，再審原告遲至95年11月10日始
    向本院提起再審之訴等情，有本院依職權調取本院95年度小
    上字第90號民事卷宗核閱屬實，並有本院收狀戳在卷可稽，
    再審原告提起本件再審之訴，顯已逾30日之不變期間，揆諸
    上開規定，顯不合法，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第4項、第502條第1項、第78條、
    第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第二庭    審判長法  官  鄭純惠
                                      法  官  吳淑惠
                                      法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21   日
                                      書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
