【裁判字號】    95,訴,11198
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11198號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾柒萬捌仟陸佰柒拾壹元及自民國
九十五年七月十五日起至清償日止，按年息百分之五點五計算之
利息，並自民國九十五年八月十五日起至清償日止，其逾期清償
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告乙○○應給付原告新臺幣壹拾柒萬伍仟柒佰伍拾肆元及自民
國九十五年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之五點五計
算之利息，並自民國九十五年八月二十六日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之八十三，餘由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○、丙○○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告華南商業銀行股份
    有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告乙○○以被告丙○○○為連帶保證人
    ，於民國94年6月21日與其簽訂貸款契約，向其借款新臺幣
    （下同）100萬元，借款期間自94年7月15日起自101年7月15
    日止，約定利息按原告定儲利率指數加碼年率3.34%計息，
    嗣隨原告定儲利率指數變動而調整，加碼幅度不變（目前為
    週年利率5.5%），自借款日起，依年金法於每月15日按月平
    均攤付本息；(二)被告周顯於94年7月15與原告簽訂貸款契約
    ，向原告借款20萬元，借款期間自94年7月26日起至101年7
    月26日止，約定利息按原告定儲利率指數加碼年率3.34%計
    息，嗣隨原告定儲利率指數變動而調整，加碼幅度不變（目
    前為週年利率5.5%），自借款日起，依年金法於每月26日按
    月平均攤付本息，均約定逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，如有
    任何一宗債務不依約清償本息時，視為全部到期。詎被告光
    顯就上開(一)借款僅繳付本息至95年7月15日、(二)借款僅繳付
    本息至95年7月26日，依上開約定，全部借款應視為到期，
    (一)借款尚餘本金878,671元仍未清償，被告丙○○○為連帶
    保證人，應負連帶清償責任，(二)借款尚餘本金175,754元仍
    未清償，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情，並聲明：
    如主文第1、2項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出貸款契約、催告函、放
    款交易明細查詢申請單、定儲利率指數計算表及說明為證，
    核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
    狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，應堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，依消費借款
    之法律關係請求被告乙○○給付如主文第2項所示之本金、
    利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第1項但書、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
