【裁判字號】    95,聲再,26
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲再字第26號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  明皇大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，聲請人對本院民國九十五年
十月十四日九十五年度再微字第五號確定裁定聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：繳納管理費之催告期限應依公寓大
    廈管理條例第21條規定以二期為準，即管理費收據之保存期
    限應以通知催告之二期為限，不應無限期永久保存備查，相
    對人實際卻在四十五期後才通知催告，要求聲請人提出早已
    逾期丟棄管理費收據核對，顯然強人所難，且相對人催告聲
    請人繳交之管理費用，催繳金額前後計有新台幣（下同）21
    ,000 元、19,800元、22,740元等3種版本，前後矛盾，鈞院
    95年度再微字第5號裁定駁回聲請人之再審之訴，其未就實
    情加以審酌，顯有民事訴訟法第469條第6款判決不備理由之
    違背法令、同法第496條第1項第1款之情形，故聲請再審，
    請求廢棄原確定裁定，駁回相對人之訴等語。
二、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第1項第4款之規定，須表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確
    定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當，倘
    僅泛言有何條款之再審事由，無具體情事者，仍難謂已合法
    表明再審事由；又其未表明者，無庸命其補正。且若聲請係
    對某件再審判決或裁定聲請再審，但審查其再審書狀理由，
    實為指摘原確定裁判或前次之再審裁判如何違法，而對該聲
    明不服之再審判決或裁定則毫未指明有如何法定再審理由，
    可認為未合法表明再審理由，得逕以其再審為不合法駁回之
    ，無庸命其補正（最高法院64年度台聲字第76號、60年度台
    抗字第538號判例、69年度第3次民事庭會議決議 (一)參照
    ）。
三、經查本件再審之聲請，聲請人所提之理由均係針對原確定判
    決是否有民事訴訟法第469條第6款判決不備理由、同法第49
    6 條第1項第1款之消極適用法規顯有錯誤情形，並未表明本
    院95年度再微字第5號確定裁定有何民事訴訟法第496條第1
    項或第497條之再審事由及有何符合再審事由之具體情事，
    揆諸上開判例意旨及決議內容，聲請人再審之聲請，為不合
    法，無庸命補正，應逕予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第4項、第507條、第502條第1項
    、第78條、第436條之19第1項規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                 民事第二庭    審判長法  官  鄭純惠
                                     法  官  吳淑惠
                                     法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21   日
                                     書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
