【裁判字號】    95,催,3604
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度催字第3604號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請宣告證券無效之公示催告，聲請人應提出能即時調查
    之證據，以釋明證券被盜、遺失或滅失，及有聲請權之原因
    、事實，民事訴訟法第559條及同法第284條定有明文。
二、本件聲請人以其持有之支票聲請公示催告，未據提出能即時
    調查之證據，以釋明該證券被盜、遺失或滅失，及有聲請權
    之原因、事實為真實，依上說明，其聲請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
