【裁判字號】    95,除,3100
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度除字第3100號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，對本院於民國九十五年十一月二
十九日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本件聲請人固然以本院判決正本附表編號２支票票面金額誤
    載為新台幣（下同）22,600元，實則應為2,260 元，故為顯
    然之錯誤為由，應予更正等語，為其主張依據。但查，本院
    95年度催字第1205號公示催告裁定附表及聲請人將上開公示
    催告裁定登載於新聞紙之附表內容，就編號２之票面金額均
    記載為22,600元，此業經本院調閱95年度催字第1205號公示
    催告事件卷宗，查明無訛。故本院民國95年11月29日民事判
    決附表編號２之票面金額，既係依前開公示催告裁定、聲請
    人登載新聞紙內容而為記載，自無顯然之錯誤，聲請人聲請
    更正，不應准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
