【裁判字號】    95,建,324
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第324號
原      告  大創國際室內裝修設計有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○○○○○○○間給付承攬報酬事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）捌拾萬元，應徵第一審裁判費捌仟柒佰元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第四庭  法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
