【裁判字號】    95,婚,743
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度婚字第743號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○TRUO.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年12月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。查原告係中華民國國民，被告係越南國民
    ，兩造於民國92年9 月30日結婚，此有戶口名簿、兩造身分
    證明及本院依職權調閱原告之戶籍資料附卷可稽，是原告請
    求被告履行同居，揆諸前揭規定，應適用中華民國法律，合
    先敘明。
三、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於92年
    9 月30日結婚，共同居住於臺北市○○街90號，然於95 年2
    月間，被告竟私自竊取原告所保管之現金、金飾等價值約新
    臺幣（下同）25萬元之財物，要求原告陪同其返回越南娘家
    ，嗣原告欲返回國內時，被告即藉口兩造個性不合云云，拒
    絕返回國內，原告僅得獨自攜子返國，迄今被告均未返家，
    不知去向，故被告顯然違背同居義務，爰依民法第10 01 條
    規定，請求被告與原告同居。
四、按夫妻互負同居之義務，中華民國民法第1001條定有明文。
    又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於92年9 月30日結婚，被告婚後入境臺灣，其來臺
      地址原為臺北市○○街90號，惟被告於95年2 月17日返回
      越南後，即拒絕隨同原告返回臺灣，嗣被告自行於同年4
      月24日入境，再於同年7 月20日出境，復於同年7 月26日
      入境，此有戶口名簿、兩造身分證明及本院依職權調閱原
      告之戶籍資料、被告之入出國日期證明書附卷可稽，並經
      證人曾麗秋即原告之母證述明確（見95年12月6 日言詞辯
      論筆錄），且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受
      合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
      狀爭執，堪信為真實。
（二）兩造結婚後，被告於95年2 月17日返回越南後，即拒絕與
      原告返臺，嗣後自行於同年7 月26日入境臺灣，亦不再與
      原告聯繫，顯然違背同居之義務，被告不履行同居義務，
      亦無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
      ，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
