【裁判字號】    94,訴,7456
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7456號
聲  請  人  庚○○
即  原  告            樓
訴訟代理人  陳適庸律師
複代理人    甲○○
相  對  人  癸○○
            丁○○
            辛○○
            壬○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
上列聲請人與被告乙○○間給付租金等事件，本院裁定如下：
    主  文
癸○○、丁○○、辛○○、壬○○、己○○、丙○○、戊○○應
於收受本件裁定送達十日內，向本院追加為原告。逾期未追加者
，視為已一同起訴。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告；逾期未
    追加者，視為已一同起訴，民事訴訟法第56條之1第1項定有
    明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即原告於民國94年12月9日，對被告
    乙○○提起給付租金等訴訟，其訴訟標的為訴外人黃振能（
    即聲請人與癸○○、丁○○、辛○○、壬○○、己○○、丙
    ○○、戊○○之被繼承人）就台北市○○區○○路166號地
    下室及1、4樓房屋，對於相對人即被告是否得請求給付新台
    幣256萬5千元之租金，而該項訴訟標的對於癸○○、丁○○
    、辛○○、壬○○、己○○、丙○○、戊○○必須合一確定
    而應共同起訴，爰聲請命該未起訴之人追加為原告等語。
三、聲請人之聲請，經核並無不合，且本院通知癸○○、丁○○
    、辛○○、壬○○、己○○、丙○○、戊○○後，渠等並未
    共同起訴，亦未陳述意見，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
