【裁判字號】    95,訴,9564
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9564號
原      告  甲○○
被      告  拓遠股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國95年12月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告拓遠股份有限公司應給付原告新臺幣貳佰萬元及自民國九十
四年九月三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
被告乙○○應給付原告新臺幣貳佰萬元及自民國九十五年六月二
十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
前二項如有任一被告為給付時，於給付範圍內，其他被告即免除
責任。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    一被告拓遠股份有限公司（以下簡稱拓遠公司）、乙○○經
      合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386條所列各款情形，爰依原告甲○○之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
    二按訴狀送達後，不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或減
      縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
      條第1項第3款定有明文，又不變更訴訟標的，而補充或更
      正事實上或法律上之陳述者，非為訴之變更或追加，同法
      第256條亦著有明文。本件原告請求發支付命令時，原聲
      請被告應給付原告新臺幣（下同）200萬元及支付命令送
      達翌日起至清償日止按年息百分之六計算之利息，嗣於本
      院審理中之民國95年11月9日言詞辯論期日變更為如主文
      第1項至第3項所示，其中就被告拓遠公司請求遲延利息之
      起算日自支付命令送達翌日變更為支票發票日部分，係屬
      擴張應受判決事項之聲明，對於被告乙○○請求遲延利息
      自年息百分之六變更為為年息百分之五計算部分，為減縮
      應受判決事項之聲明，另就主張被告二人應負不真正連帶
      責任部分，則屬補充法律上之陳述，按諸上揭規定，均無
      不合。
貳、實體方面：
    一原告起訴主張：其於94年4月1日借款200萬元予被告乙○
      ○，乙○○交付拓遠公司為發票人、票載發票日為94年9
      月3日、付款人為上海商業儲蓄銀行忠孝分行之同面額支
      票乙紙，以供清償，惟其屆期提示上開支票，卻因存款不
      足且已拒絕往來而不獲兌現，其迭經向被告請求還款，被
      告均置之未理，為此提起本訴等情。並聲明：如主文第1
      項至第3項所示外，並請依職權對拓遠公司所為之給付宣
      告假執行。
    二被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
      陳述。
    三經查，原告主張之事實，業據其提出支票及退票理由單、
      被告乙○○書立之字據為證，被告二人已於相當時期受合
      法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
      執，依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同對
      原告主張之事實自認，應認原之主張為真實。從而，原告
      依票據法律關係向被告拓遠公司請求給付票款200萬元及
      自發票日即94年9月3日起按年息百分之六計算之遲延利息
      為有理由，又其依消費借貸法律關係，請求被告乙○○給
      付200萬元及自支付命令繕本送達翌日即95年6月29日 (見
      支付命令卷送達證書及被告95年7月7日抗告狀)起按法定
      利率年息百分之五計算之遲延利息，亦為有理由，而被告
      二人之給付，具有同一目的，係屬不真正連帶債務，其中
      一被告為給付，於給付之範圍內，他被告即免除責任，爰
      判決如主文第1項至第3項所示。
    四按民事訴訟法第389條第1項第4款清償票據上債務之判決
      ，法院應依職權宣告假執行之規定，業已於92年1月14日
      修正刪除，本件亦非適用簡易訴訟程序所為之判決，因此
      不能依職權宣告假執行，原告雖聲請就拓遠公司部分，依
      職權宣告假執行，於法不合，不能准許，但此係法院職權
      事項，被告之聲請僅在促法院職權之發動，故無庸於主文
      駁回之，併予敘明。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第85條第1項規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
