【裁判字號】    95,建,230
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第230號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  建瑋工程有限公司
法定代理人  華  瑋
上列上訴人與被上訴人因95年度建字第230號給付工程款事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣陸拾肆萬肆
仟玖佰伍拾貳元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬零伍佰柒拾伍
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
