【裁判字號】    95,訴,8597
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第8597號
原      告  吉聲影視音有限公司
法定代理人  乙○○
                        4
原告因與被告歌王多媒體影音股份有限公司、極力科技股份有限
公司、甲○○間請求履行契約等事件，聲請退還溢收訴訟費用，
本院裁定如下：
    主  文
准予退還溢收之訴訟費用新臺幣壹萬柒仟捌佰貳拾元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查本件訴訟標的金額前核定為新臺幣 (下同)5,738,000元，
    徵收第一審裁判費57,826元，惟原告陳稱其主張被告間有連
    帶及不真正連帶關係，請求退還溢收費用，經本院查核被告
    歌王多媒體影音股份有限公司、甲○○間就82萬元之票款債
    務，有連帶債務關係，另被告歌王多媒體影音股份有限公司
    、極力科技股份有限公司就98萬4千元之債務間，有不真正
    連帶債務關係，因此原告提起本件訴訟所請求之金額為393
    萬4千元，所得訴訟利益亦僅如此，依此重新核定訴訟標的
    價額，應徵收第一審裁判費40,006元，從而，本件計溢收裁
    判費17,820元(57,826-40,006=17,820)，應予退還。
三、爰依首揭規定裁定如文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
