【裁判字號】    95,訴,11332
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11332號
上  訴  人  甲○○
即  被  告              26號6樓
上列上訴人與被上訴人慶豐商業銀行股份有限公司因九十五年度
訴字第一一三三二號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金（價）額為新台幣伍拾貳萬貳仟肆佰壹拾捌元，
應徵第二審裁判費合新台幣捌仟伍佰玖拾伍元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
