【裁判字號】    95,抗,937
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第937號
再  抗  告  人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間撤銷假扣押事件，對於中華民
國95年8月31日本院所為裁定，提起再抗告，然未依法繳納裁判
費新台幣1000元。次按第486條第4項之再為抗告，準用第3編第2
章之規定，民事訴訟法第495條之1第2項後段定有明文。又對於
第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或
其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親
等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機
關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或
委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，
或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命
補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以
上訴不合法裁定駁回之。同法第466條之1亦有明定。查再抗告人
提起再抗告，未依上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人
為訴訟代理人之委任狀。茲命再抗告人於收受本裁定正本7日內
，補正裁判費新台幣1000元及律師為訴訟代理人之委任狀，再抗
告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    民事第14庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  魏麗娟
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
