【裁判字號】    95,上易,2031
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2031號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院95年度易字第
363號，中華民國95年9月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署94年度偵字第23677號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○及告訴人乙○○均為靜修女中校
    友會之會員，於民國94年2月5日下午1時30分許，在臺北市
    中山區○○街34之1號「欣葉餐廳」與其他靜修女中校友聚
    餐時，因細故而起齟齬，被告甲○○遂基於普通傷害之故意
    ，持筷子及陶瓷茶杯擲向告訴人乙○○顏面部，致告訴人乙
    ○○受有頭部挫傷、右鼻挫傷及鼻腔內黏膜糜爛等傷害。因
    認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、訊據被告甲○○堅詞否認有上揭傷害行，並辯稱伊沒有拿筷
    子、陶瓷茶杯丟擲告訴人等語，公訴人認被告涉有上揭犯行
    係以告訴人乙○○之指訴，證人黃楊素月之證詞，診斷證明
    書1紙為其論據，經查：
  (一)證人即告訴人乙○○固於原審結證稱：”二人口角後被告甲
    ○○抓了隔壁陳滿美等人的三雙筷子跑過來要打我，叫我出
    去，我就說今天又不是你請各，你幹嘛趕人家，誰要趕誰啊
    ，我就罵她大嘴巴，她要打我時，我退後跑到副會長黃楊素
    月的後面，後來我有一點蹲下來，她就打到我頭頂及左邊太
    陽穴附近，然後她看我抬頭時，順手拿著桌子上的大杯子，
    往我丟過來，丟到我鼻樑，因為黃楊素月很矮，雖然有擋，
    但沒辦法擋住。”等語在案（原審95年6月1日審判筆錄）。
    於本院審理中具狀陳述：證人黃楊素月亦證述乙○○見甲○
    ○要打她就躲到我後面，我就站起來說不要這樣並擋住他，
    他打不到就往我的左邊靠過來，拿了桌上的餐具往乙○○丟
    ，拿什麼我沒有看到等語，足證被告確有拿桌上餐具擊打告
    訴人。且告訴人為年過七十之人，被告必然能預見此舉可能
    導致告訴人跌倒受傷，則縱告訴人可能自行跌倒撞擊而受傷
    ，此結果既為被告所能預見，復與被告之追逐擲打行為有因
    果關係，被告此次不確定故意，仍應成立傷害罪云云（見
    95年11月2日補充陳述意見狀）。又狀稱：”證人金周春美
    於原審審理中結證之證言指告訴人被被告因言語衝突，被告
    抓桌上筷子，告訴人即躲到黃楊素月背後，忽然聽到「碰」
    一聲，被告四腳朝天，告訴人兩手都是血，朝門外走去，後
    來看到告訴人躺在二人坐的椅子上，服務生拿冰塊給告訴人
    敷鼻子等語，均足以證明被告持筷子襲擊告訴人，乃告訴人
    在「碰」一聲後有流血及冰塊敷鼻之事實云云（見95年9月
    28日上訴補充理由狀）。是依告訴人乙○○上開證詞，其頭
    部受傷係因被告甲○○持餐桌上之筷子敲打頭部及太陽穴所
    致，另其鼻部受傷部分則是遭被告丟擲餐桌上之大杯子擊中
    所及。但查：
    1.依告訴人乙○○上開證詞於渠罵被告甲○○大嘴巴後，其
      跑到證人黃楊素月身後，並為被告甲○○所不爭執，亦與
      證人黃楊素月於原審審理時證述：”乙○○見甲○○要打
      她，就躲到我後面。”等語及證人陳滿美於原審審理時證
      述：”乙○○站在黃楊素月的側後方”等語（見原審95年
      6月1日審判筆錄）相符。足認在告訴人乙○○與甲○○發
      生爭執時，告訴人乙○○即走到證人黃楊素月身後。換言
      之，證人黃楊素月此時係立於告訴人乙○○與被告甲○○
      之間，並面向被告。而依證人黃楊素月於原審審理時結證
      稱：”乙○○與甲○○二人互罵，我聽到乙○○罵甲○○
      大嘴巴，甲○○站起來走過陳滿美前面要去打乙○○，手
      上沒有拿什麼，陳滿美就從甲○○後面拉她，甲○○就停
      下來，乙○○見甲○○要打她就躲到我後面，我就站起來
      說不要這樣子並擋她，她打不到，就往我的右邊（桌子）
      靠過來，拿了桌上的餐具就往乙○○丟，拿什麼我沒看到
      ，我聽到杯盤破掉的聲音，服務生就跑進來，乙○○就用
      手推甲○○，甲○○倒地，因為我站在乙○○前面，所以
      我也被推到，然後倒在前面的椅子。陳滿美因為在甲○○
      的後面，所以甲○○倒地，陳滿美也跟著倒了。我看到乙
      ○○鼻子流血。沒有看到甲○○拿筷子打乙○○等語（見
      原審95年4月27日審判筆錄）。承前所述，證人黃楊素月
      當時為了阻擋告訴人乙○○與被告甲○○發生肢體衝突，
      而站在告訴人乙○○與被告甲○○之間，並面對著甲○○
      ，則其理應對被告甲○○之動作多所注意，果被告甲○○
      確有執起桌上筷子，在其面前敲打告訴人乙○○的頭部及
      太陽穴，證人黃楊素月理應看到才是，但其竟未見到被告
      甲○○曾有此一動作。參以其餘亦受邀到場用餐之證人陳
      廖紅鳳、陳滿美、王秀蘭、王素珍等人於原審審理時亦均
      結證稱："沒有看到被告甲○○丟杯子、拿筷子等語（均
      見原審95年6月1日審判筆錄）。足見被告甲○○辯稱其未
      持筷子敲打告訴人乙○○尚非無稽。次查證人黃楊素月上
      揭所證，顯見乙○○隔著證人黃楊素月月爭吵，且告訴人
      乙○○出手推倒被告甲○○，證人黃楊素月、證人陳滿美
      亦均因此倒地，則被告並無追逐告訴人欲加毆打之行為，
      告訴人具狀指陳被告甲○○追逐擲打行為與告訴人之受傷
      有因果關係，尚有誤解。
    2.告訴人乙○○另指稱被告甲○○曾拿起桌子上的大杯子丟
      擲，丟到其鼻樑而受傷一節，證人黃楊素月雖證稱：被告
      甲○○曾拿了桌上的餐具往乙○○丟，但是什麼東西沒看
      到等語。但查：
      (1)承前所述，證人黃楊素月當時係背對著告訴人乙○○，
        其只看到被告甲○○餐桌上拿東西，拿什麼不知道，但
        有聽到杯盤破掉的聲音等語，顯見縱被告甲○○確曾拿
        桌上物品，但證人黃楊素月只聽到杯盤掉落地面破掉的
        聲音，其並未見到被告丟擲之物品是否確實擊中告訴人
        乙○○乙○○。參以其發現告訴人乙○○流鼻血，是在
        被告甲○○與證人陳滿美以及其自己跌倒再起身之後，
        則縱告訴人乙○○確曾當場流鼻血，但告訴人乙○○既
        曾跌趴下來，是自不能排除告訴人乙○○係因往前跌趴
        時撞及傾倒之椅子所致。告訴人黃楊素月上開證詞，尚
        難作為認定被告甲○○擲杯擊中告訴人，致告訴人乙○
        ○受傷事實之依據。況證人王秀蘭於原審審理時結證稱
        ：”我看到被告甲○○遲到，結果不知道怎麼回事，告
        訴人乙○○就開始罵被告甲○○大嘴巴、你什麼東西，
        接著一剎那突然兩張椅子倒下來，因為欣葉餐廳的椅子
        很重，很硬，打到被告甲○○的腳，被告甲○○倒下來
        ，椅子壓到被告甲○○。我看到告訴人乙○○有往前趴
        下去鼻子撞到椅子，告訴人乙○○站起來的時候，我看
        到她鼻子下方有兩滴血．．．等語（見原審95年6月1日
        審判筆錄）。核與證人黃楊素月上開所證告訴人推甲○
        ○，甲○○倒地．．．我也被推倒．．．陳滿美跟著倒
        了，我看到乙○○鼻子流血”等語大致相符，應足認告
        訴人往前於手推甲○○，到甲○○，證人黃楊素月倒地
        時，渠亦往前跌趴撞及椅子所致，證人王秀蘭證詞應與
        事實相符。
      (2)參以證人陳廖紅鳳於原審審理時結證稱：”東華子請被
        告甲○○說明帳冊的事情，被告甲○○起來說話以後，
        告訴人乙○○起來罵被告甲○○大嘴巴，什麼東西，被
        告甲○○很生氣說你怎麼這樣罵我，就站起來拍桌子，
        一下子被告甲○○及證人陳滿美都倒下去。沒有看到有
        人推，也沒有看到被告甲○○丟椅子、拿筷子”等語；
        及證人陳滿美於原審審理時結證：當天被告甲○○起來
        解釋，告訴人乙○○覺得她胡說八道，就起來罵她，被
        告甲○○說你再講一次，告訴人乙○○就再罵一次，被
        告甲○○就很生氣敲桌子，我就站起來拉被告甲○○的
        衣服說走了，在一瞬間，被告甲○○倒過來壓到我身上
        ，被告甲○○沒有丟杯子、丟盤子、拿筷子等語；證人
        王素珍於原審審理時結證稱：我看到她們起爭執，告訴
        人乙○○罵被告甲○○你什麼東西，被告甲○○說你再
        說一遍，告訴人乙○○就再說一遍，被告甲○○就很生
        氣，一剎那間，我看到椅子倒了，被告甲○○四腳朝天
        ，告訴人乙○○往前趴在椅子上，她們二人沒有誰打到
        誰。被告甲○○沒有拿餐具丟，也沒有拿筷子打人等語
        （以上均見原審95年6月1日審判筆錄）。上揭證人所證
        情節大致相符，尚無歧異或齟齬之處，堪認告訴人乙○
        ○所受之傷，尚非被告甲○○之行為所致。
      (3)另證人金周春美於原審證稱：「（吵架過程發生何事？
        ），東華子問乙○○說九年前的會計帳可不可以改一改
        乙○○要站起來請，甲○○就站起來說這個我來講，乙
        ○○生氣說，她是問我不是問你，好像罵甲○○大嘴巴
        ，你亂講話，你那時還沒過來，你怎麼知道，然後甲○
        ○很生氣就跑到乙○○，隔壁的位置，叫乙○○滾出去
        ，乙○○說這是東華子情的，不是你講的，並罵甲○○
        亂講話，大嘴巴，你是什麼東西叫我滾，坐在我旁邊的
        楊素月就站起來把手張開勸架，叫他們不要吵，忽然間
        乙○○就跑到楊素月的後面，我心裏覺得很難過，在公
        共場所吵架，很丟臉，我坐想跟我有手邊的東華子說
        要回去，還沒講，忽然不平的一聲，甲○○四腳朝天倒
        地，因為那時我是要面向東華子講話，還沒講話，所以
        甲○○為什麼會往後倒，我不知道，我當時很納悶她怎
        麼會跌倒，乙○○從我的旁邊走過，頭低低的，兩手捧
        著，手紅紅的有血，因為血滴在手上等語（見原審卷90
        頁）。由金周春美之證詞應係：乙○○確與甲○○爭
        吵。吵架中，甲○○跑到乙○○隔壁的位子。金周
        春美另稱伊左邊坐東華子、左邊是黃楊素月、對面是王
        秀蘭會長。在吵罵中黃楊素月站起來勸架，忽然乙○
        ○跑到黃楊素月身後。依證人金周春美所說伊左邊是
        黃楊素月，乙○○跑到黃楊素月身後，則金周春美應和
        告訴人乙○○相鄰而站參以證人黃楊素月證詞乙○○跑
        到伊後面，則二人證詞就此點相符。應堪認與事實相符
        。復依證人金周春美證述乙○○跑到楊素月身後，伊
        心裏難過想回頭（即原在其右邊位子的），東華子說要
        回去，還沒講就聽到”砰一聲”甲○○突然四腳朝天．
        ．．。依其所述，斯時之乙○○早在躲在楊素月後面，
        而尚未看到告訴人有受傷，流血，因楊素月原在證人金
        周春美左邊位置，甲○○在黃楊素月之前，而突然四腳
        朝天，參以證人黃楊素月所供甲○○在其身前倒地，伊
        亦跌倒，則顯見證人金周春美於聽到”砰”一聲，轉回
        頭方看到甲○○倒地，顯見告訴人乙○○如何受傷，亦
        非其所親眼所見。此亦為證人金周春美所供明，且證稱
        ：「（甲○○有拿筷子或杯子丟乙○○嗎？）有看到她
        拿筷子，沒有看到她丟，因為黃楊素月站起來在我旁邊
        ，我沒有看到」（見原審卷91頁）。估不論依其前揭所
        證楊素月坐在其左邊位置，其既與楊素月站在一起，被
        告甲○○站在楊素月前面，證人金周春美亦應能清楚看
        到甲○○之舉動，則其所證沒有看到甲○○丟筷子，茶
        杯是因楊素月站起來伊沒看到云云，不能據此推論被告
        甲○○有丟杯子之事實。末查證人金周春美於原審補述
        ：乙○○的頭頂有腫一個包包，然後太陽穴也腫起來等
        語，亦難據此為不利被告之認定。
    3.綜上所述，公訴意旨所提出各項證據，均不足以證明被告
      甲○○曾執筷子敲打告訴人乙○○的頭部、太陽穴，造成
      告訴人乙○○頭部挫傷之傷害。亦不足以證明被告甲○○
      曾對告訴人丟擲陶瓷杯並擊中告訴人鼻子，致告訴人鼻部
      受有上述之傷害。此外，復查無其他積極證據足以證明被
      告傷害犯行，是屬不能證明被告犯罪，原審為被告無罪之
      諭知，尚無不合。公訴人上訴意旨以原審未審酌證人金周
      春美證詞及告訴人之指訴而指摘原判決不當，為無理由，
      應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官洪泰文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 陳 正 雄
                                      法  官 許 錦 印
                                      法  官 蔡 光 治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳 韋 杉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
