【裁判字號】    95,勞抗,28
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度勞抗字第28號
抗  告  人  財團法人中華佛學研究所
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○原名：.
）等間給付資遣費等事件，對於中華民國95年3月15日臺灣臺北
地方法院95年度勞訴字第40號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院。民事訴訟法第2條第2項、第28條第1項分別定有明
    文。
二、查相對人因與抗告人間給付資遺費等事件，向原審法院提起
    訴訟，雖兩造曾於定期服務契約書第11條約定，合意以「臺
    灣省第一地方法院」為第一審管轄法院（調解卷第31頁），
    惟我國並無「臺灣省第一地方法院」之設置，是兩造間所為
    之合意管轄法院不明，本件應回歸適用同法第2條第2項之規
    定，由抗告人主事務所或其主營業所所在地之法院管轄。又
    查，抗告人之主事務所係設於「台北市○○區○○路276號
    」，非相對人起訴狀上所載之「台北縣金山鄉○○村○○路
    14-5號」，有卷附之法人登記證書影本可憑，準此，本件應
    由臺灣士林地方法院管轄。然原審法院未予詳查，遽依相對
    人起訴狀上誤載之抗告人地址，將本件裁定移送於無管轄權
    之臺灣基隆地方法院，顯屬不當。抗告人指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  張競文
                              法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
