【裁判字號】    95,上易,2268
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2268號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院95年度易字
第1221號，中華民國95年9月20 日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署94年度偵續一字第33號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    93年2月17日上午8時許，盜挖竊取乙○○（原名廖進益）所
    有，種植在臺北縣三峽鎮○○段竹坑小段60-35 地號土地路
    旁（即臺北縣三峽鎮○○里○○路7號前）之櫻花樹1株，得
    手後旋即以新臺幣（下同）1 千元之代價，將上開櫻花樹售
    予真實姓名年籍不詳之人，因認被告涉犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪嫌云云。
二、本件公訴人認被告甲○○涉有竊盜罪嫌，無非以被告於警詢
    及偵訊時之供述、告訴人乙○○（原名廖進益）於警詢、偵
    訊及原審審理時之指訴、證人黃協門及黃財利於偵訊時之證
    述、讓渡書、原審93年度訴字第1084號判決書、土地複丈成
    果圖、臺灣板橋地方法院檢察署勘驗筆錄、現場照片為其論
    據。訊據被告甲○○固坦承其於93年2月17日上午8時許，將
    種植在臺北縣三峽鎮○○里○○路7號前之櫻花樹1顆挖除，
    嗣將該株櫻花樹交給真實姓名年籍不詳之人，並向該不詳之
    人收受1 千元等情不諱，惟堅詞否認有何竊盜犯行，辯稱：
    該櫻花樹係伊所有，伊於60年左右種植該樹，因開路有用水
    泥封起來，後來水泥裂開，伊為了修路，才把櫻花樹挖除，
    先放在路邊，原擬移植他處，適有不知名之路人經過，向伊
    討樹，伊遂將櫻花樹讓給該不知名之路人，並收取1 千元之
    工錢等語。
三、經查：
（一）被告及案外人黃財利前各向臺灣農林股份有限公司（下稱
      ：農林公司）承租分割前之臺北縣三峽鎮○○段竹坑小段
      60-35地號（下稱：原60-35地號）內之部分土地，嗣黃財
      利於84年7月30 日將其承租使用之權利轉讓予告訴人乙○
      ○（原名廖進益），此後，即由被告及告訴人二人在原60
      -35地號內各自耕種，嗣原60-35地號土地於89年6月5日分
      割成同小段60-35地號、60-64地號二筆土地，農林公司及
      告訴人均認為分割後之60-35 地號土地係屬告訴人之實際
      耕種權利範圍，另60-64 地號土地則屬被告之實際耕種權
      利範圍等情，固經告訴人乙○○指訴明確，並有證人黃財
      利及農林公司職員即證人黃協門於偵訊時之證述可稽（見
      94年度偵續一字第33號卷第45、46頁、93年度他字第1870
      號卷第21頁、），及讓渡書（見93年度核退字第2633號卷
      第13至15頁）、土地登記謄本（見93年度他字第1870號卷
      第24、25頁）在卷可證。惟被告自始即認定其承租範圍尚
      及於分割後之60-35 地號土地，除提出合約為憑外，並曾
      就其承租範圍與農林公司滋生訟爭，此有被告於92年3 月
      21日與農林公司簽訂之私有耕地租用合約、統一發票、原
      審94年11月29日93年度訴字第1084號民事判決書及所附之
      土地複丈成果圖各1 件（見94年度偵續一字第33號卷第27
      至33頁）存卷足參。是關於分割後之60-35 地號土地，被
      告究竟有無使用權利，顯非全無爭議。
（二）本件原60-35 地號土地，原由被告及案外人黃財利承租使
      用，嗣告訴人乙○○於84年7月30 日向黃財利頂讓權利時
      ，系爭櫻花樹已經種植在該處多年，並非告訴人所種植等
      情，均據告訴人於原審審理時陳明在卷（見原審卷第65頁
      ）；而告訴人之前手黃財利並未實際在上開土地從事耕種
      ，亦不曾種植任何櫻花樹之事實，亦經證人黃財利於偵訊
      時證稱明確（見94年度偵續一字第33號卷第45頁），且證
      人即上開土地之附近果農陳瑞忠於原審審理時具結證稱：
      被告約於60年間冬至，從山上移植兩顆櫻花樹，一顆後來
      死掉，一顆有存活下來，……就是種在照片（即審判長提
      示93年度調偵字第301號卷第16 頁照片）中的路邊等語（
      見原審卷第69頁），堪認被告所辯並非子虛。參以被告於
      93 年2月17日挖除系爭櫻花樹後，因在樹旁之產業道路上
      造成坑洞，而與告訴人發生糾紛，當時被告已經表明該櫻
      花樹係其所種植，因擬移植他處始進行挖掘，告訴人於知
      悉被告上開主張後，未提出任何爭執，亦未向被告討還該
      櫻花樹，僅要求被告回填坑洞等情，有告訴人乙○○於原
      審審理時之證詞（見原審卷第67頁）及雙方簽訂之協議書
      1 紙可稽（見94年度偵續一字第33號卷第17頁），無異已
      承認該櫻花樹確為被告所種植且有權移植他處無訛，故被
      告辯稱系爭櫻花樹係伊種植等語，應可採信。告訴人於本
      院陳稱土地不是被告的，否認該系爭櫻花樹係被告所種植
      云云，應不足採。
（三）又有關系爭櫻花樹之坐落地點，經臺灣板橋地方法院檢察
      署檢察事務官會同被告、告訴人乙○○、臺北縣樹林地政
      事務所人員及管區警員前往現場勘驗測量結果，該櫻花樹
      適坐落於分割後60-35地號、60-64地號之交界處，無論依
      被告或告訴人之指認範圍，均涵蓋到上開二筆土地（依被
      告指認範圍，占用60-35地號、60-64地號各1 平方公尺；
      依告訴人指認範圍，占用60-35地號3平方公尺、占用60-6
      4地號1平方公尺），此有臺灣板橋地方法院檢察署勘驗筆
      錄1件、臺北縣政府警察局三峽分局函送之現場照片14 幀
      、臺北縣樹林地政事務所土地複丈成果圖、95年4 月20日
      北縣樹地測字第0950005122號函各1 件存卷可按（見94年
      度偵續一字第33號卷第53至63頁、第66頁）。是公訴人認
      系爭櫻花樹係單純種植在分割後之60-35 地號內，尚嫌無
      據。姑不論被告對於分割後之60-35 地號土地有無使用權
      利乙節，已與農林公司發生訟爭，縱認分割後之60-35 地
      號、60-64 地號土地分屬告訴人、被告之耕種權利範圍，
      於此情形之下，系爭櫻花樹同時占用上開二筆土地，於與
      土地分離之前，究竟何人有採收砍伐權利，仍待分析釐清
      ，顯非未具法律專業知識背景之被告所能知悉。況且，該
      櫻花樹係被告所種植，且被告自始即認定其承租範圍尚及
      於分割後之60-35 地號土地，俱見前述，則被告因主觀上
      確信該櫻花樹係其所有、其有權挖取該樹，揆之常情，應
      屬可能，自不能遽認被告有何意圖為自己不法所有之犯意
      ，而與刑法竊盜罪之構成要件不合。是依檢察官所提證據
      ，猶不足為被告犯罪之證明，仍有合理懷疑之存在，依「
      罪證有疑，利於被告」之證據法則，自不能以推測或擬制
      之方法，為被告有罪之認定。此外復查無其他證據足資證
      明被告確有公訴人所指之竊盜犯行，本件被告被訴犯罪尚
      屬不能證明，原審以不能證明被告犯罪諭知被告無罪，經
      核並無不合。
四、檢察官依據告訴人具狀請求上訴意旨略以：本件系爭櫻花樹
    距離被告耕種權利範圍之60-64 號土地甚遠，不可能由被告
    種植，且黃財利證稱非其所種植，足證本件系爭櫻花樹並非
    渠等二人種植，而係自然生成，其種子或係由鳥類或係由風
    傳送。告訴人於84年7月30 日購買本件系爭櫻花樹，而被告
    則於93年2 月砍伐，告訴人已照顧該系爭櫻花樹八年餘，期
    間被告從未向告訴人主張任何權利，足見被告明知櫻花樹乃
    歸告訴人所有，嗣貪圖櫻花樹之價值，而意圖為自己不法之
    所有而予盜取移植等語，指摘原判決不當。惟查，本件系爭
    櫻花樹係被告所種植，而該櫻花樹適坐落於分割後60-35 地
    號、60-64 地號分屬告訴人、被告之耕種權利範圍之交界處
    ，於此情形之下，系爭櫻花樹同時占用上開二筆土地，於與
    土地分離之前，究竟何人有採收砍伐權利，仍待分析釐清，
    顯非未具法律專業知識背景之被告所能知悉，且被告自始即
    認定其承租範圍尚及於分割後之60-35 地號土地，則被告因
    主觀上確信該櫻花樹係其所有、其有權挖取該樹，揆之常情
    ，應屬可能，尚不能遽認被告有何意圖為自己不法所有之犯
    意，而與刑法竊盜罪之構成要件不合，均詳如上述。本件檢
    察官上訴意旨指摘原判決不當為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  沈宜生
                                    法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳盈璇
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
