【裁判字號】    95,附民上,50
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    95年度附民上字第50號
上  訴  人  丙○○○
被上訴人    甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因毀損附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺北地方法
院中華民國95年9月1日第一審附帶民訴判決（95年度附民字第
308號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）117,500元，及自
      起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息。
二、事實上陳述略稱：
（一）被上訴人故意先以破布後並以灌水泥之方式，阻塞四樓頂
      之排水孔，使排水管喪失應有之排水功能，並因此造成樓
      頂積水無法宣洩，因而造成四樓天花板滲水。被上訴人所
      辯各節均屬狡辯之詞。本件被上訴人毀損共有排水管線，
      並造成上訴人天花板滲水之情事確屬無誤。
（二）爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴毀損案件，業經臺灣臺北地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴駁回
    在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其
    假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原
    判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  陳祐治
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
