【裁判字號】    95,上國易,14
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度上國易字第14號
上  訴  人  戊○○
            己○○
            壬○○
            庚○○
兼 上 3 人
訴訟代理人  辛○○
被 上訴 人  台灣台北地方法院
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被 上訴 人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  楊進興律師
被 上訴 人  癸○○
上列當事人間國家賠償事件，上訴人對於中華民國95年 6月16日
台灣台北地方法院93年度國字第26號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444條第1項定有
明文。經查，本件上訴人提起上訴，僅繳納第二審裁判費新台幣
（下同）1萬9617元，尚有130萬3071元未據繳納，上訴人復稱對
於原判決其敗訴部分全部上訴，已經繳納之裁判費並不能特定係
上訴中任一部分等語（見本院卷第101頁筆錄）， 顯然無法割裂
認定何部分已經繳納裁判費，經本院於民國95年12月12日當庭諭
知上訴人於七日內補繳，逾期則駁回上訴，故上訴人至遲應於95
年12月19日補繳裁判費，其迄今仍未補繳，則上訴自非合法，應
予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  周美月
                              法  官  黃嘉烈
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內委任律師為訴訟代理人向
本院提出抗告狀。並繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
