【裁判字號】    95,聲,2606
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2606號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  龔君彥  律師
上列被告因貪污等案件（本院95年度矚上訴字第6號），聲請解
除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之高齡母親丁汝敏前在
    大陸河南省被告之表弟張東方家中不慎摔倒昏迷，經送醫後
    診斷其症狀係腦梗塞，目前仍神智不清無法行動，病情不甚
    樂觀，有生命之危。而被告之表弟數度電請、函催被告速往
    探視勿誤，被告心急如焚，爰檢附業經大陸河南省駐馬市驛
    城區公證處公證之診斷證明書、駐馬店市中心醫院之證明及
    其經公證之醫療機構執業許可證，聲請解除限制被告出境之
    處分。另查，被告於偵、審中均按時到庭，並極力依法爭取
    清白，並無任何逃亡之虞，請鈞院體念被告母親病情及人子
    盡孝之心，暫為解除限制出境云云。
二、按被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付
    或限制住居，刑事訴訟法第101條之2前段定有明文。次按限
    制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院斟酌
    訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處分，
    無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之調查
    得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最高法
    院79年度臺抗字第476號、88年度臺抗字第166號裁定意旨參
    照）。
三、經查：
  (1)本件被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴，並經原審法官
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，惟無羈押之必要，而限制被告
    出境在案，此有臺灣臺北地方法院95年4月28日函可參（見
    原審卷第1宗第81頁）可參，嗣該案件經原審審理後，判處
    被告有期徒刑12年，褫奪公權8年，檢察官及被告均不服，
    因而提起上訴，現由本院審理中。因本件被告所涉罪名為貪
    污治罪條例第4條第1項第5款之違背職務收受賄賂罪，本院
    參酌卷內證據，認被告犯嫌確屬重大，且全案尚未確定，而
    被告亦聲請多項證據請求本院調查，為促使本件審判之順利
    進行及確保將來如判決有罪確定之執行，本院考量被告所涉
    罪名之法定本刑、原審判處之刑期以及訴訟進行之程度，認
    其限制出境之原因尚未消滅，自仍有限制出境之必要。
  (2)至被告稱其母親病危，需前往中國大陸探視一節，然徵之被
    告於本院訊問時，自承在中國大陸當地已有其阿姨可就近照
    料，且被告之兄姐亦已分赴大陸探視其母親（見本院95年12
    月18日準備程序筆錄）等情以觀，足見被告母親雖於中國大
    陸生病，但已有被告其他親屬就近照顧，從而目前被告尚無
    須親自前往中國大陸照顧其母親之必要，被告以上開事由，
    聲請解除限制出境處分，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第19庭審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  陳憲裕
                                  法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
