【裁判字號】    95,抗,1674
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1674號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間強制執行事件，對於中華民國95年
11月3日臺灣臺北地方法院95年度執字第45404號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理    由
一、按提起抗告，依強制執行法第30條之 1準用民事訴訟法第77
    條之18之規定，應繳納裁判費，此為法定必備程式。經查，
    本件抗告人提起抗告未據繳納裁判費，經本院於民國（下同
    ）95年12月1日裁定命其於收受裁定送達翌日起3日內補正，
    該裁定並於95年12月12日送達抗告人，有送達證書為憑。抗
    告人迄未依該裁定補正，其提起抗告自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  薛中興
                              法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
