【裁判字號】    95,再抗,53
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再抗字第53號
聲   請   人  全美羽毛有限公司
兼法定代理人  乙○○○
聲   請   人  甲○○
聲請人因與相對人中國農民銀行股份有限公司等間聲明異議事件
，對於中華民國95年9月29日本院95年度再抗字第40號確定裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17第2項規定繳納裁判費
，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費
，經本院於民國95年11月20日裁定，限聲請人於收受裁定後5日
內補正，該裁定已於同月24日送達，有該送達證書附卷可稽。惟
聲請人迄未補正上開程式，有裁判費或訴狀查詢表在卷可考，其
再審之聲請自非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  張競文
                              法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
