【裁判字號】    95,附民,204
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     95年度附民字第204號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林辰彥  律師
            施裕琛  律師
            陳佑仲  律師
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件（95年度附民字第204號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    （一）被告應賠償原告新台幣（下同）659,472元，及自起
          訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
          計算之利息。
    （二）訴訟費用由被告負擔。
    （三）原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告於民國94年2月5日下午1時30分，在台北市○○區○○
    街34-1號欣葉餐廳，因靜修校友會帳目事引發爭執，被告竟
    持筷子及陶瓷茶杯擲向原告，致原告頭部挫傷、右鼻挫傷及
    鼻腔黏膜糜等傷，凡此經過，業經臺灣台北地方法院檢察官
    依據證人黃楊素月所述及診斷證明書之記載，認定被告犯有
    刑法第277條第1項傷害之罪，並以94年度偵字第23677號聲
    請簡易判決在案，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴傷害案件，業經臺灣臺北地方法院諭知無罪，
    檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案
    。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回
    ，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳 正 雄
                                    法  官  許 錦 印
                                    法  官  蔡 光 治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   陳 韋 杉
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
