【裁判字號】    95,重上更(四),176
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           95年度重上更(四)字第176號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人
即被告之父  甲○○
選任辯護人  施習盛律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國96年1月4日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國95年10月4 日執行羈押
    ，至民國96年1月3日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國96年1月4日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  沈宜生
                                    法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                    書記官  陳盈璇
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
