【裁判字號】    95,聲,2560
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年陸月
，併科罰金新臺幣壹拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣仟
元折算壹日。
    理  由
一、按刑法於民國（下同）94年2月2日修正公布，自95年7月1日
    起施行，修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」。修正後刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」而修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」，比較新舊法，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2條第1項之規定，應依修正前刑法
    ，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣士林地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲由檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後
    認聲請為正當，應就有期徒刑部分定其應執行之刑（罰金刑
    部分，因只有一罪宣告併科罰金，無定執行刑之問題，應合
    併執行），爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項
    、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
