【裁判字號】    95,重上更(四),176
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決           95年度重上更(四)字第176號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人
即被告之父  甲○○
選任辯護人  施習盛律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  張智剛律師
            劉玉津律師
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣板
橋地方法院90年度重訴字第9號，中華民國90年10月24 日第一審
判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署89 年度偵字第21557
、21558、22702、23180號，90年度偵字第1224、1502、3141、3
573 、4003號；移送併辦案號：臺灣桃園地方法院檢察署90年度
偵字第6476、11484號）， 提起上訴，經判決後，由最高法院第
四次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○共同連續未經許可販賣衝鋒槍及定執行刑部分
；丙○○共同連續未經許可販賣衝鋒槍及定執行刑部分均撤銷。
乙○○共同連續未經許可，販賣手槍，處無期徒刑，褫奪公權終
身，併科罰金新臺幣壹仟萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與
陸個月之日數比例折算。扣案之提單肆紙、發電機說明書壹份、
發電機壹部、捷克CZ廠製零點二五吋自動手槍壹支（槍枝管制編
號：0000000000，槍號Z510981 ），捷克CZ廠製口徑零點二五吋
制式半自動手槍貳支（槍枝管制編號：0000000000、0000000000
，槍號Ｚ511031，Ｚ510936），口徑零點二五吋制式半自動手槍
子彈拾伍顆（扣得貳拾壹顆，試射陸顆），ＣＺ九九口徑九MM式
半自動手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000，槍號33340 ），
比利時白朗寧（BROWNING）廠製口徑九MM之制式半自動手槍壹支
（槍枝管制編號：0000000000），德國WALTHER廠製P九九型口徑
九MM之制式半自動手槍參支（槍枝管制編號：0000000000至0000
000000），及德國ＨＫ廠製USPCOMPACT型口徑九MM之半自動制式
手槍拾參支（槍枝管制編號：0000000000至0000000000）及供白
朗寧手槍用之彈匣參個、供德國WALTHER廠製P九九型口徑九MM之
制式半自動手槍用之彈匣陸個、供德國ＨＫ廠製USPCOMPACT型口
徑九MM之半自動制式手槍用之彈匣貳拾柒個，及制式口徑九MM子
彈壹仟參佰肆拾顆（扣得壹仟參佰玖拾顆，鑑驗試射伍拾顆）、
制式口徑零點三八吋子彈壹佰貳拾顆、制式口徑零點二五吋手槍
子彈柒拾貳顆、制式口徑九MM手槍子彈壹佰玖拾捌顆，及彈匣肆
個，均沒收。
丙○○共同連續未經許可，販賣手槍，累犯，處有期徒刑拾陸年
，併科罰金新臺幣伍佰萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸
個月之日數比例折算。扣案之捷克製CZ七五COMPACT 型制式九MM
口徑半自動手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000）、美國BERE
TTA廠MOD.21A口徑零點二五吋半自動手槍壹支（槍枝管制編號：
0000000000）、口徑九MM制式子彈壹顆、捷克CZ廠製口徑六點三
五MM之制式半自動手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000，槍號
為Z506828）、以色列IMI廠製JERI CHO 941FBL 型口徑九MM之制
式半自動手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000，槍號為X00000
00）、具殺傷力之土造子彈玖顆（扣得拾參顆，鑑驗試射肆顆，
直徑約九MM之金屬彈頭）、美國INTRATEC廠製TEC-九M 型口徑九
MM之制式半自動手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000）、仿克
拉克半自動手槍改造手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000）、
捷克CZ廠製七五COMPACT型制式九MM 口徑半自動手槍壹支（槍枝
管制編號：0000000000，槍號B6146）、義大利BERETTA廠製84型
口徑九MM之制式半自動手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000，
槍號Ｄ85369Ｙ）、比利時BROWNINGARMS COMPANY製BDA-380型口
徑九MM（零點38吋）之制式半自動手槍壹支（槍枝管制編號：00
00000000，槍號為ＮＴ0398）、蘇聯製口徑九MM（零點38吋）之
制式半自動馬可洛夫手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000）、
中共NORINCO廠製七七型口徑七點六二MM 之制式半自動黑星手槍
一支（槍枝管制編號：0000000000，槍號為0000000 ）、制式口
徑九MM子彈拾參顆（扣得參拾壹顆，鑑驗試射拾捌顆，其中壹顆
無法擊發，係不發彈）、制式九MM（零點38吋）子彈拾陸顆（扣
得貳拾伍顆，試射玖顆）、制式口徑七點六二MM子彈貳顆（扣得
伍顆，試射參顆），均沒收。
    事  實
一、乙○○前曾因犯偽造文書罪，於民國（下同）88年3 月15日
    ，經臺灣板橋地方法院以87年度訴字第2012號判處有期徒刑
    4月，緩刑2年確定（不構成累犯）。丙○○前有妨害自由、
    槍砲彈藥刀械管制條例、贓物、違反麻醉藥品管理條例、組
    織犯罪條例、毀損罪等多次前科，最後一次係因違反麻醉藥
    品管理條例案件，於87年2 月27日，經臺灣臺北地方法院判
    處有期徒刑7月確定，於88年10月7日執行完畢。
二、乙○○自身經濟狀況不佳，因其曾就讀陸軍軍官學校，對於
    槍枝有相當程度之瞭解，且知走私槍械子彈可牟取暴利，亟
    思自國外走私進口槍械、子彈販賣圖利，惟苦無適當走私方
    法及機會，嗣88年9月21 日凌晨，臺灣地區發生大地震（即
    俗稱 921大地震），因電力輸送受損，市面上急需發電機，
    乙○○認有機可乘，與其同居女友張淑惠（另經臺灣板橋地
    方法院以90年度重訴字第9 號判決免刑確定），均明知槍械
    、子彈（含零件）係懲治走私條例管制公告管制物品項目及
    其數額所公告管制之進出口物品，竟基於私運管制物品槍彈
    進口、販賣圖利、行使偽造私文書之概括犯意聯絡及行為分
    擔，自89年1月間至89年12月9日止，連續為以下之行為：
（一）於89年1 月間，由乙○○自柬埔寨不詳姓名年籍之人購得
      克拉克、掌心雷、捷克ＣＺ廠製ＣＺ75、ＣＺ99、90手槍
      及其他不詳型式槍枝等均屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條
      所管制之槍枝約10支，及數目不詳之上開管制槍枝之子彈
      、彈匣後，並購置發電機1 部，拆解挖空內部，將槍彈以
      鋁箔紙包裝後填塞入發電機內，再將之組合以掩人耳目，
      於同年1月26 日進口，乙○○則先行搭機返國接應（以下
      皆同此方式），同年月27日某時由張淑惠持其不知情之胞
      弟張今一之國民身分證委由不知情址設臺北市○○○路 ○
      段152號12樓3室之晁祥股份有限公司（即祥利報關行）之
      職員，偽造以張今一名義申報之進口報單私文書一張，由
      該報關行不知情之職員持向財政部臺北關申報自柬埔寨進
      口發電機一部，而使臺北關承辦人員陷於錯誤，將之登載
      於其掌管之進口報關之公文書上，足以生損害於張今一及
      財政部關稅局管理進出口報關之正確性，而走私進口管制
      物品槍彈得逞。於同日某時報關進口後，丙○○、蘇元德
      （蘇某原審未審結）二人知情乙○○所申報進口之發電機
      內部係走私上開未經許可不得販賣、運輸之槍彈，竟與乙
      ○○、張淑惠共同基於運輸槍彈犯意聯絡及行為分擔，在
      臺北市○○○路、梧州街口接貨後，共同運輸至臺北縣中
      和市○○路○段114巷10弄17號2 樓拆解起出槍彈，由乙○
      ○取走全部槍彈，將之藏放於臺北縣土城市世華聯合銀行
      土城分行以他人名義申請承租之保險箱內，伺機販賣圖利
      。
（二）89年3 月間，乙○○以同上方式自柬埔寨購得制式之捷克
      CZ廠製75、99、馬可洛夫、掌心雷及其他不詳型式槍枝等
      均屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條所管制之槍枝約10 支，
      及不詳數目之上開槍枝所使用子彈、彈匣後，以同上方式
      裝入挖空內部之發電機內，於同年3月21日進口，同年3月
      24日由張淑惠持由不詳之人偽造之「林志平」國民身分證
      （事成後燒燬），以同於上開方法委由同上不知情之祥利
      報關行之職員，偽造以林志平之名義申報之進口報單私文
      書一張，再由該報關行不知情之職員持向財政部台北關申
      報進口發電機一部，使台北關承辦人員亦陷於錯誤，將之
      登載於其掌管之進口報關之公文書上，足以生損害於林志
      平及財政部關稅局管理進出口報關之正確性。於同日某時
      報關進口後，由乙○○、張淑惠夥同知情之蘇元德，共同
      基於運輸槍彈之犯意聯絡及行為分擔，同至臺北縣中和市
      ○○路、泰和街口接貨，共同載至臺北縣中和市○○路55
      7號4樓張淑惠與乙○○同居處拆解起出槍彈後，於同年 3
      月底、4 月初間，由有共同販賣槍彈犯意聯絡之丙○○，
      以47萬元之價格，在板橋市○○路家樂福商場地下室停車
      場，販賣此次走私進口之捷克製ＣＺ99（口徑9MM 式半自
      動手槍，槍枝管制編號：0000000000，槍號33340 ），及
      馬可洛夫、掌心雷各一支及90手槍之子彈100 顆予包春俊
      ，得款由丙○○分得10萬元，其餘由乙○○取得。
（三）89年9 月間，乙○○透過葛恆弼之介紹而認識蔡自強（已
      判刑確定），由蔡自強介紹而認識泰國之華籍綽號「生哥
      」（音）不詳真實姓名年籍之男子，洽談走私進口槍彈之
      事宜，嗣因雙方無法談妥，乙○○、張淑惠乃於同年11月
      初某日，約同葛恆弼、丙○○及蔡自強，同至台北市○○
      ○路、林森北路口之吉星港式飲茶，共商走私進口槍彈事
      宜，蔡自強則意圖擁槍自重，出資美金8 千元預定購買德
      國ＨＫ廠製USPCOMPACT型口徑9MM之半自動制式手槍5支（
      每支附2個彈匣、每個彈匣子彈13 發），共同藏放於乙○
      ○欲走私進口之發電機中，共同矇混進口，其餘私運進口
      之槍彈，則欲供乙○○、張淑惠、葛恆弼、丙○○共同販
      賣牟利。嗣蔡自強與泰國之「生哥」談妥後，乙○○旋即
      搭機前往泰國，透過「生哥」購得比利時白朗寧（BROWNI
      NG）廠製口徑9MM之制式半自動手槍1支（槍枝管制編號：
      0000000000，槍號送鑑時已磨滅，機械性能良好，可擊發
      子彈，認具殺傷力），德國WALTHER廠製P99 型口徑9MM之
      制式半自動手槍3支（槍枝管制編號：0000000000至00000
      00000 ，槍號送鑑時已磨滅，機械性能良好，可擊發子彈
      ，認具殺傷力）及德國ＨＫ廠製USCOMPACT型口徑9MM之半
      自動制式手槍13支（槍枝管制編號：0000000000至000000
      0000，槍號送鑑時已磨滅，機械性能良好，可擊發子彈，
      認具殺傷力）及供白朗寧槍之使用之彈匣3個、供德國WAL
      THER廠製P99型口徑9MM之制式半自動手槍用之彈匣6 個、
      供德國ＨＫ廠製USPCOMPACT型口徑9MM 之半自動制式手槍
      用之彈匣27 個，另1個彈匣則無法供上述槍枝使用，及均
      具殺傷力之1390顆（試射50顆）制式口徑9MM子彈、120顆
      制式口徑0.38吋子彈。由泰國方面以上開同於柬埔寨走私
      進口之方式，將槍彈藏於挖空內部之發電機內，以便伺機
      走私進口。嗣於89年11月14日14時許，經警在臺北縣中和
      市○○街9號合作金庫中和支庫張淑惠承租之Ｄ種19505號
      保險箱內查獲均具殺傷力之制式口徑0.25吋手槍子彈72顆
      、制式口徑9MM手槍子彈198 顆及制式口徑8MM空包彈加裝
      直徑約5.3MM之金屬彈頭改造而成之子彈1顆（經試射）、
      彈匣4個及變造之「林瑞昌」國民身分證1枚，而查知乙○
      ○已販入槍彈欲再走私進口，經警於89年12月9日下午5時
      40分許，乙○○搭乘荷蘭航空公司飛機入境桃園中正機場
      時，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官率員警在入境大廳
      拘提乙○○，在其身上查獲提單4張、發電機說明書1份，
      並於同日晚8 時許，在臺北關稅局、華儲股份有限公司倉
      庫內，搜扣乙○○進口發電機一台，經移至臺北市○○路
      19號臺北市政府警察局贓車保管場拆卸，終在次日凌晨 2
      時許，於發電機內，起獲均具殺傷力之上開比利時白朗寧
      （BROWNING）廠製口徑9MM之制式半自動手槍1支（槍枝管
      制編號：0000000000），德國WALTHER廠製P99 型口徑9MM
      之制式半自動手槍3支（槍枝管制編號：0000000000至000
      0000000），及德國ＨＫ廠製USPCOMPACT型口徑9MM之半自
      動制式手槍13支（槍枝管制編號：0000000000至00000000
      00）及供白朗寧槍使用之彈匣3個、供德國WALTHER廠製P9
      9型口徑9MM之制式半自動手槍用之彈匣6 個、供德國ＨＫ
      廠製USPCOMPACT型口徑9MM 之半自動制式手槍用之彈匣27
      個，另彈匣1個（無法供上述槍枝使用），及制式口徑9MM
      子彈1340顆（扣得1390顆，鑑驗試射50顆）、制式口徑0.
      38吋子彈120顆。經警於12月9日下午6 時許，在臺北縣新
      莊市○○街35巷3弄8號之1（2樓）查獲丙○○，並於89年
      12月29日下午15時30分許，在板橋市大漢橋下之「大漢海
      釣場」起出丙○○意圖營利而向乙○○、張淑惠及不詳姓
      名年籍之人販入而持有之具殺傷力捷克製CZ75COMPACT 型
      制式9MM口徑半自動手槍1支（槍枝管制編號：0000000000
      ）、美國BERETTA廠MOD.21A口徑0.25吋半自動手槍1 支（
      槍枝管制編號：0000000000）、口徑9MM制式子彈1顆、口
      徑0.25吋子彈3顆（鑑驗試射3顆）。後再於90年1月21 日
      16時許，在臺北縣新莊市○○路304之5號「新世紀釣魚場
      」旁空地，查獲丙○○意圖營利向乙○○、張淑惠及不詳
      姓名年籍之人販入而持有具殺傷力捷克CZ廠製口徑6.35MM
      之制式半自動手槍（槍枝管制編號：0000000000，槍號為
      Ｚ506828）、以色列IMI廠製JERICHO941FBL型口徑9MM 之
      制式半自動手槍1 支（槍枝管制編號：0000000000，槍號
      送鑑時已磨滅，經電解腐蝕法研判槍號為X0000000）、均
      具殺傷力之土造子彈13 顆（試射4顆）及制式口徑0.25吋
      子彈1顆（試射）。最後於同年2月19日18時許，在台北縣
      板橋市○○路○段608巷內華江橋下「上海灘海釣場」，經
      警搜獲丙○○意圖營利而向乙○○、張淑惠及不詳姓名年
      籍之人販入而持有之具殺傷力美國INTRATEC廠製TEC-9M型
      口徑9MM之制式半自動手槍1支（槍枝管制編號：00000000
      00，槍號送鑑時已磨滅）、仿克拉克半自動手槍改造之可
      擊發子彈具有殺傷力之改造手槍1支（槍枝管制編號：000
      0000000）、捷克CZ廠製75COMPACT型制式九MM口徑半自動
      手槍1支（槍枝管制編號：0000000000，槍號B6146）、義
      大利BERETTA廠製84型口徑九MM之制式半自動手槍1支（槍
      枝管制編號：0000000000，槍號D85369Y）、比利時BROWN
      ING ARMS COMPANY製BDA-380型口徑9MM（0.38吋）之制式
      半自動手槍1支（槍枝管制編號：0000000000，槍號為NT0
      398）、蘇聯製口徑9MM（0.38吋）之制式半自動馬可洛夫
      手槍1支（槍枝管制編號：0000000000）、中共NORINCO廠
      製77型口徑7.62MM之制式半自動黑星手槍1 支（槍枝管制
      編號：0000000000，槍號為0000000）、子彈61 顆（其中
      制式口徑9MM子彈31顆，鑑驗試射18顆，其中1顆無法擊發
      ，係不發彈，餘均具殺傷力；另25顆係制式9MM （0.38吋
      ）子彈，試射9顆，認具殺傷力；其餘5顆，試射3 顆，係
      制式口徑7.62MM子彈，認均具殺傷力）。
三、乙○○於89年間透過邱義翔而認識劉自信，於89年6 月間某
    日，在桃園縣中壢市不詳地點交付其非法持有，具殺傷力之
    捷克CZ廠製零點25吋自動手槍1支（槍枝管制編號：0000000
    000，槍號Z510981）及口徑零點25吋制式半自動手槍子彈 3
    顆（鑑驗時均已試射），價格為13萬元，販賣予劉自信，嗣
    經警於同年12月29日16時30分許，在桃園縣平鎮市○○街62
    號，搜扣劉自信以13萬元向乙○○購買後非法持有，具有殺
    傷力之上開槍彈；復於89年12月下旬某日，乙○○至桃園縣
    中壢市與劉自信餐敘，在不詳地點將其非法持有具殺傷力之
    制式口徑9MM子彈6顆及1 顆不具殺傷力之改造子彈，交予劉
    自信。劉自信將該6顆具殺傷力之9MM子彈藏放於中壢市○○
    路41號3樓301室，未經許可而持有之。嗣於90年7月12 日凌
    晨2時許，經警持搜索票於該址查獲，並起出該6顆具殺傷力
    之9MM子彈。
四、葛恆弼（已判免刑確定）意圖營利，於89年5、6月間某日，
    在中和市○○路557號4樓張淑惠住處向張淑惠、乙○○以不
    詳價格購得捷克CZ廠製口徑0.25吋制式半自動手槍2 支（槍
    枝管制編號：0000000000、0000000000，槍號Ｚ511031，Ｚ
    510936），口徑0.25吋制式半自動手槍子彈21顆（鑑驗時試
    射6顆）。嗣於同年2月8日8時40分許，經警依葛恆弼之供述
    帶同至臺北市○○○路○段2巷57弄15號前空地上之廢棄車輛
    內，主動繳交具殺傷力之上開槍彈。
五、案經臺北市政府警察局大安分局移送及臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官自動檢舉偵查起訴暨臺灣桃園地方法院檢察署移
    請併辦。
    理  由
一、被告乙○○主張證人張淑惠、葛恆弼、丙○○、蔡自強、劉
    自信警訊、偵訊之供述均無證據能力；被告丙○○主張證人
    張淑惠之供述無證據能力部分：
（一）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官
      所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得作為證據；被
      告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中
      所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
      之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得作為證
      據。刑事訴訟法第159條第1項、第159條之1第2項、第159
      條之2分別定有明文。
（二）查證人張淑惠、葛恆弼、蔡自強、劉自信、丙○○於偵查
      中之供述，並無顯不可信之情況，自得作為證據；又其等
      於警訊中之供述，核與其等於偵查中之供述一致，自得為
      證據。至證人蔡自強於警訊、偵訊中之供述與原審供述不
      符，因其先前於警訊、偵訊中之陳述顯具有較可信之特別
      情況，且為證明犯罪事實所必要，自得為證據。
二、被告丙○○主張其警訊係遭警方以疲勞訊問等不當方法所制
    作，依法無證據能力：
（一）查依卷內資料所示，警方均依法制作被告丙○○之警訊筆
      錄，並無任何證據證明被告丙○○於警訊中有遭受任何疲
      勞訊問之情，是被告丙○○所稱其遭警方人員疲勞訊問一
      情，已無證據可證，況被告丙○○於偵查中，復自承其於
      警訊中所言屬實（見89年偵字第22702號卷第221頁以下）
      ，足見其所辯稱警訊中之自白係長期疲勞訊問下所得，無
      證據能力云云，並不足採。
（二）被告丙○○另辯稱其偵訊筆錄因警方稱其如翻供則將借提
      詢問，故亦無證據能力云云，惟被告丙○○有多次前科紀
      錄，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，其應訊經驗豐富，
      是如被告丙○○係遭警方人員疲勞訊問乙節屬實，衡情被
      告丙○○於檢察官偵訊時即應將其遭警方人員疲勞訊問之
      情向檢察官陳述，惟被告丙○○不僅於偵查中自承其於警
      訊中所言屬實，並書立自白書一份附卷可參（同見前開偵
      卷第267頁至第269頁），足認被告丙○○所稱其因怕遭警
      方借提，故其偵訊筆錄無證據能力云云，委無可採。
（三）又被告丙○○之選任辯護人主張被告丙○○之自白、警詢
      及偵查中之筆錄係審判外之陳述，無證據能力乙節，查刑
      事訴訟法第159條第1項規定：「被告以外之人於審判外之
      言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。」
      故本法所規定之傳聞法則適用之對象係被告以外之人，並
      不包括被告在內，故被告丙○○之選任辯護人上開主張，
      顯有誤解，應不足採。
三、訊據被告乙○○固坦承於89年1月、3月有自柬埔寨走私槍械
    來台，惟辯稱：槍枝的數量沒有像判決書所寫的這麼多，且
    89年12月我是接受警方匯款至泰國給我運費，大安分局警察
    叫我從泰國運送槍枝回台，槍枝是誰買的我不知道，我只是
    負責交警方匯給我的運費，買槍的錢是警方叫別人準備的，
    跟我無關，我把槍彈運回來，運費是李文章、余遠光二位員
    警匯給我的，是警方叫秘密證人準備的，我沒有涉及販賣槍
    彈，同案被告丙○○交出之槍彈並非我走私進口的槍彈，也
    不是我所販售的槍彈云云，經查：
（一）被告乙○○自89年1月間起至89年12月9日止，共計走私進
      口槍彈3 次，均由被告乙○○負責策劃等情，業據被告乙
      ○○於警訊中供稱曾走私進口槍彈3 次（見89年度偵字第
      22702號卷第12頁背面至13 頁背面），於本院前審審理中
      亦坦承走私進口槍彈3 次，並經證人張淑惠於偵查、原審
      及本院前審訊問時供述屬實（見89年度偵字第21557 號偵
      查卷第62頁至64頁、原審90年5月1日、6月5日及本院上訴
      審91年7月19日訊問筆錄第7頁），並有上開以張今一、林
      志平名義申報進口之進口報單2紙附於89年度偵字第21557
      號卷第38與第40頁可參，復有被告乙○○販賣予包春俊、
      劉自信及葛恆弼之89年1月、3月走私進口經扣案之槍彈可
      證，並於89年12月9日經警查獲時，自其身上起出之提單4
      紙可佐，被告乙○○先後3 次走私進口管制之槍彈，應堪
      認定。
（二）被告乙○○於槍彈走私進口後，即將之藏放於如事實欄所
      示之銀行保險箱或中和市○○路557號4樓，大部分槍彈交
      予丙○○，亦曾販賣予包春俊等人，業據被告乙○○於偵
      查中供稱：「是透過丙○○來賣，90手槍是11至14萬元，
      掌心雷是7至8萬，我和丙○○各分一半，90手槍在柬國買
      是3萬多元，掌心雷約1萬元」「……我是將槍彈交丙○○
      處理……」等語（見89年度偵字第22702號卷第204頁背面
      至205 頁正面），並經證人張淑惠證述屬實，是被告乙○
      ○與張淑惠共同私運管制之槍彈，販賣營利，至為明確。
（三）被告乙○○所走私進口之槍彈，分別於事實欄所示之時地
      販賣予包春俊、劉自信，此觀之同案被告丙○○於警訊中
      （被告丙○○之警訊筆錄對被告乙○○而言有證據能力，
      詳如前述一之部分說明）供稱：「第二次走私槍械是在89
      年3月24 日，由何人載運走私槍械我不知道，但是這一次
      我知道大邱走私衝鋒槍，及數把短槍，小包（包春俊）託
      我向大邱買了一把ＣＺ99、一把ＣＺ75、一把馬可洛夫、
      一把掌心雷、這是在3月底4月初左右的事」、「與小包交
      易地點在板橋市○○路家樂福商場地下停車場。」（見89
      年度偵字第22702號卷第261頁），而包春俊所購得之ＣＺ
      99 手槍業於89年4月16日為警查獲，此有扣押證明筆錄在
      卷可稽，該扣案ＣＺ99手槍經送鑑驗結果，口徑9MM 式半
      自動手槍，槍枝管制編號：0000000000，槍號為33340 ，
      機械性能良好，認具殺傷力，此有內政部警政署刑事警察
      局89年5月12日刑鑑字第50544號鑑驗通知書可憑。被告乙
      ○○，於89年6 月間某日，在桃園縣中壢市不詳地點交付
      其非法持有，具殺傷力之捷克CZ廠製零點25吋自動手槍 1
      支（槍枝管制編號：0000000000，槍號Z510981 ）及口徑
      0.25吋制式半自動手槍子彈3 顆（鑑驗時均已試射），價
      格為13萬元，販賣予劉自信，嗣經警於同年12月29日16時
      30分許，在桃園縣平鎮市○○街62號，搜扣劉自信以13萬
      元向被告乙○○購買後非法持有，具有殺傷力之上開槍彈
      ；復於89年12月下旬某日，被告乙○○在不詳地點將其非
      法持有具殺傷力之制式口徑9MM子彈6顆及1 顆不具殺傷力
      之改造子彈，交予劉自信。劉自信將該6顆具殺傷力之9MM
      子彈藏放於中壢市○○路41號3樓301室，未經許可而持有
      之。嗣於90年7月12日凌晨2時許，經警持搜索票於該址查
      獲等情，業據另案被告劉自信於本院更一審審理時證稱：
      伊在89年12月29日在桃園縣平鎮市○○街62號被查扣捷克
      制式點25手槍及子彈係於被抓時半年前以14萬元在中壢後
      火車站向被告乙○○買的。伊在桃園地檢署所供7 顆子彈
      係被告乙○○到中壢時所交付為實在。（見更一審92年10
      月29日審判筆錄）及劉自信於臺灣桃園地方法院檢察署90
      年度偵字第11484 號槍砲彈藥刀械管制條例案件檢察官訊
      問時對其自被告乙○○在不詳地點取得具殺傷力之制式口
      徑9MM子彈6顆及1 顆不具殺傷力之改造子彈，供承不諱，
      並經被告乙○○於原審及本院更三審審理時坦承在卷，互
      核相符，堪信為真。該捷克制式點25手槍及子彈經送鑑驗
      結果，認機械性能良好，可擊發子彈，認具殺傷力，送鑑
      子彈3 顆，認均係口徑零點25吋制式半自動手槍子彈，認
      具殺傷力。而於90年7月12日扣押之7顆子彈經送鑑驗結果
      ，其中1顆係土造金屬彈殼加裝8MM土造金屬彈頭組合而成
      ，不具殺傷力；另6顆（鑑驗時試射2顆）係制式9MM 子彈
      ，認均具殺傷力，分別有內政部警政署刑事警察局89年12
      月30日刑鑑字第203812號及90年7月17 日刑鑑字第130411
      號鑑驗通知書可憑。是被告乙○○販賣槍枝予包春俊、劉
      自信一節，應堪認定。
（四）被告乙○○私運進口之捷克CZ廠製口徑0.25吋制式半自動
      手槍2 支販賣予證人葛恆弼等情，業據葛恆弼供承不諱，
      並經被告乙○○、證人張淑惠、潘國寶分別於偵查及原審
      訊問時供述明確，互核相符，並有證人葛恆弼販入之捷克
      CZ廠製口徑0.25吋制式半自動手槍2 支，口徑0.25吋制示
      半自動手槍子彈21 顆（鑑驗時試射6顆）扣案可稽。又扣
      案之上開槍彈經送鑑驗結果，認係捷克CZ廠製口徑0.25吋
      制式半自動手槍2支（槍枝管制編號：0000000000、00000
      00000，槍號Ｚ511031、Ｚ510936 ），機械性能良好，可
      擊發子彈，認均具殺傷力，口徑零點25吋制式半自動手槍
      子彈21 顆（試射6顆），認均具殺傷力。有內政部警政署
      刑事警察局90年2月14日刑鑑字第16330號鑑驗通知書可參
      ，事證亦甚明確，被告乙○○販賣槍枝予證人葛恆弼之犯
      行，亦堪認定。
（五）經警於89年11月14日14時許，在台北縣中和市○○街合作
      金庫中和支庫張淑惠上開保險箱內查獲子彈271顆、彈匣4
      個及變造之「林瑞昌」國民身分證1 枚等物，均係被告乙
      ○○所有，而與證人張淑惠共同持有等情，業據被告乙○
      ○於偵查中坦承該扣案物為其所有（見89年度偵字第2270
      2號卷第362頁），並經證人張淑惠陳述明確，上開查扣物
      係屬被告乙○○所有無疑。而查扣之子彈271 顆，經送內
      政部警政署刑事警察局鑑驗結果，72顆認均係制式口徑0.
      25吋手槍子彈，均具殺傷力，198顆係制式口徑9MM手槍子
      彈，認均具殺傷力，另一顆（經試射）認係制式口徑 8MM
      空包彈加裝直徑約5.3MM 之金屬彈頭改造而成之子彈，認
      具殺傷力，彈匣4 個係制式金屬彈匣，有該局89年11月21
      日刑鑑字第183164號鑑驗通知書在卷可證，被告乙○○辯
      稱非其所有云云，不足採信。
（六）被告乙○○、證人張淑惠、葛恆弼均未經事實欄所示之張
      今一等人之同意，而擅自以上開方法偽造張今一等人名義
      之進口報單私文書，並持以行使向財政部台北關申報進口
      發電機，使該公務員陷於錯誤而登載於掌管之進口報關之
      公文書上，偽造之國民身證，則於事成後燒燬等情，已分
      據共同被告張淑惠與葛恆弼供承不諱，並有進口報單4 紙
      及變造之林瑞昌國民身分證1枚在卷可稽。
（七）經警於89年12月9 日於中正機場拘提被告乙○○後，於同
      日晚上8 時許，在台北關稅局、華儲股份有限公司倉庫內
      ，查獲被告乙○○自泰國走私之發電機1 部，經拆解起出
      之槍彈及彈匣，係被告乙○○經由蔡自強之介紹自泰國「
      生哥」處購得之槍彈，其中有5支德國ＨＫ廠製USPCOMPAC
      T型口徑9MM之半自動制式手槍及每支2 個彈匣、每個彈匣
      13發子彈係蔡自強所有外，其餘均為被告乙○○預收訂金
      所購買走私進口供販賣圖利之槍彈等情，已據蔡自強供承
      在卷，核與證人張淑惠、葛恆弼於偵查中（見89年度偵字
      第22702 號卷第186至187頁、第194至195頁）供述之情節
      大致相符，復有上開具殺傷力之槍枝17枝及子彈1510顆及
      彈匣37個、提單4紙、發電機說明書1份扣案可稽，又扣案
      之槍彈經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認係比利
      時白朗寧（BROWNING）廠製口徑9MM之制式半自動手槍1支
      （槍枝管制編號：0000000000，槍號送鑑時已磨滅，機械
      性能良好，可擊發子彈，認具殺傷力），3支德國WALTHER
      廠製P99型口徑9MM之制式半自動手槍（槍枝管制編號：00
      00000000至0000000000，槍號送鑑時已磨滅，機械性能良
      好，可擊發子彈，認具殺傷力）及13支德國ＨＫ廠製USPC
      OMPACT型口徑9MM之半自動制式手槍（槍枝管制編號：000
      0000000至0000000000 ，槍號送鑑時已磨滅，機械性能良
      好，可擊發子彈，認具殺傷力）及供白朗寧槍之使用之彈
      匣3個、供德國WALTHER廠製P99型口徑9MM之制式半自動手
      槍用之彈匣6個、供德國ＨＫ廠製USPCOMPACT型口徑9MM之
      半自動制式手槍用之彈匣27 個，另1個彈匣則無法供上述
      槍枝使用，及均具殺傷力之1390顆（試射50顆）制式口徑
      9MM子彈、120顆制式口徑0.38吋子彈。有該局89年12月19
      日刑鑑字第196343號鑑驗通知書在卷可佐，足見被告乙○
      ○所辯，為卸責之詞，不足採信。
（八）被告乙○○雖辯稱：89年12月9 日自泰國走私進口之槍彈
      ，因其尚缺款項乃電請張淑惠籌措，適張淑惠已由臺北市
      政府警察局大安分局監控，仍提供款項給張淑惠匯給在泰
      國之乙○○，始順利走私進口，係大安分局從中布局，有
      陷害教唆之嫌云云，然按誘捕行為通說區分為：一、犯意
      誘發型。二、機會誘發型。在犯意誘發型之誘捕行為，因
      為行為人原本並無為犯罪之意，係因偵查機關之誘捕行為
      始產生犯意，如此，並不應非難行為人之犯罪行為，蓋倘
      無偵查機關之誘捕行為，則行為人原既無犯意，自難對其
      行為加以責難；但若屬機會誘發型之誘捕行為，則偵查機
      關不過對原已有犯意之行為人提供助力而已，行為人既係
      基於自由意志而為犯罪行為，自應構成犯罪。經查：本件
      被告乙○○在泰國透過「生哥」購買上開槍彈完訖，因尚
      欠部分尾款、購買發電機之金額及運費，故電請張淑惠再
      匯款過去，大安分局乃於89年11月中旬提供張淑惠該款項
      匯給被告乙○○等情，已據證人張淑惠於原審審理時供述
      明確（見原審90年6月5日訊問筆錄），核與同案被告蔡自
      強、證人葛恆弼供稱於89年11月初在上開吉星港式飲茶會
      商私運槍彈進口之事宜後，即由蔡自強與泰國「生哥」談
      妥解決等情相符，是被告乙○○原來即有私運管制物品及
      販賣槍彈之犯意，事實上亦已販入上開槍彈，且在泰國報
      關進口等事項，亦均由被告乙○○或泰國方面之人親自為
      之，警方並未予以提供買主、亦未積極介入誘使其犯罪；
      再者，被告乙○○係因前與泰國「生哥」因談判購買槍彈
      發生誤會，懼遭報復，而請蔡自強再度與「生哥」聯絡而
      達成交易，故縱然未由警方提供上開部分款項由張淑惠匯
      款給乙○○，客觀上被告乙○○因前與泰國「生哥」發生
      誤會，自不可能又因此而退貨，而再引發更大之麻煩之理
      ，況被告乙○○自承其在泰國購有咖啡園，可見其在當地
      尚非全無資力，且蔡自強本身亦有部分槍彈要私運進口，
      以蔡自強在泰國之人際關係，衡情其等籌措該筆款項應無
      困難，故大安分局縱不提供該筆款項，而依被告乙○○上
      開歷次販入槍彈再私運進口情節之自然發展，按其既定計
      劃，除非有人中途示警，否則被告乙○○仍可完成此次之
      犯罪行為，其均係基於其自由意思而從事犯罪行為，是警
      方提供之該筆款項，並非誘發被告乙○○為上開犯罪行為
      之具有原因力之絕對因素。故被告乙○○分別私運管制物
      品進口、販賣槍彈或運輸槍彈，並非出於警方之誘陷至明
      ，被告乙○○所辯係警察陷害教唆云云，不足採信。又未
      經許可販賣槍彈罪，祇須未經許可，以販賣為目的，購入
      槍彈或賣出槍彈，有一於此，罪即成立，均不得視為未遂
      ，被告既有販入之行為，即應論以該罪之既遂（最高法院
      75年臺上字第6941號判決要旨可資參照），被告乙○○等
      人已販入槍彈並走私進口，並由不知情之運輸人員運輸至
      華儲股份有限公司倉庫內，已處於被告乙○○隨時得以提
      領之狀態，復有上開扣案之槍彈可參，被告乙○○之私運
      管制物品進口、運輸槍彈及販賣槍彈之犯行均已既遂。被
      告乙○○此部分之犯行，應堪認定。
（九）雖警方依丙○○之供述，於89年2月19日18 時許，在台北
      縣板橋市○○路○段608巷內華江橋下「上海灘海釣場」，
      經警搜獲被告丙○○所稱之「衝鋒槍」一支，然該槍經送
      鑑定結果係具殺傷力美國INTRATEC廠製TEC-9M型口徑9 MM
      之制式半自動手槍（槍枝管制編號：0000000000，槍號送
      鑑時已磨滅），並非衝鋒槍（按衝鋒槍以單發、長點射和
      短點射方式發射自動手槍的輕型自動武器，常配用彎形或
      直形彈匣，間或使用彈鼓，容彈量20至50發或更多。見大
      不列顛百科全書中文版第3冊第284頁，丹青圖書有限公司
      出版），且所扣得之彈匣1個、子彈12 顆，有搜索扣押證
      明筆錄可參，與所述20發子彈亦不相合，況扣案之槍彈與
      被告丙○○所述販賣予同案被告陳崇賢之槍彈，並不一致
      ，且其中有仿造克拉克之改造之槍枝，有搜索扣押證明筆
      錄及內政部警政署刑事警察局90年2月27日刑鑑字第25320
      號鑑驗通知書一紙附卷可參，顯非被告丙○○販賣予同案
      被告陳崇賢之槍彈，且陳崇賢未經許可所持有之槍彈均未
      扣案，再參諸被告丙○○於警訊中所書寫之自白書曾提及
      被告乙○○有ＡＫ47步槍（按係蘇聯突擊步槍，可發射7.
      62毫米槍彈，見同上大不列顛百科全書中文版第1冊第1頁
      ）及被告乙○○於原審90年10月3日審理時供稱有進口1支
      類似衝鋒槍，並特別強調非ＡＫ47衝鋒槍，及於同日審理
      時一度供稱尚有私運進口1 支類似火箭筒之槍砲，經原審
      質問該火箭筒之流向，始又改稱伊沒有火箭筒云云（見原
      審審判筆錄），經查本案卷證並無走私進口衝鋒槍，是被
      告等述及之衝鋒槍，顯係將較長型半自動手槍誤認所致。
（十）至被告乙○○就3 次其所販入如事實欄所載槍枝之數量及
      種類，已於警訊中自承明確（見89年偵字第22702 號卷第
      11頁至第14頁），其於本院前審上訴審調查中，亦自承89
      年1月27日走私進口之子彈有500多發等語（見本院前審上
      訴審91年6月28日訊問筆錄第6頁），故被告乙○○3 次販
      入如事實欄所載之槍彈，應堪認定。
（十一）綜上所述，被告乙○○上開所辯委係圖卸刑責之詞，應
        不足採，其上揭罪證明確，犯行堪以認定。被告乙○○
        其聲請再傳喚張淑惠、葛恆弼、包春俊、劉自信、潘國
        寶、蘇慶祥、大安分局查獲葛恆弼之警員、秘密證人A1
        、A2、A3、A4，及調閱張淑惠於大安分局保護期間（89
        年11月間）與被告乙○○之通聯紀錄及監聽錄音帶譯文
        ，及被告於89年1月及3月進口之HONDA、YAMAHA 牌發電
        機實體或容量資料乙節，因本件事證已臻明確，核無再
        傳喚或調閱之必要。
四、訊據被告丙○○固坦承有購買12支槍械及子彈之事實，惟矢
    口否認有何參與乙○○等人走私販賣槍彈之事實，辯稱：我
    係自己買槍收藏，並未販賣予他人營利，我只有買進來，沒
    有賣出去槍彈，查扣之槍彈即為購買收藏之槍彈，我跟張淑
    惠買的槍彈，全部都在我收押禁見的時候交給警方云云。經
    查：
（一）被告丙○○於被告乙○○走私進口槍彈後，由被告丙○○
      於事實欄所示之時地販予包春俊，業據被告丙○○於警訊
      中供稱：「第2次走私槍械是在89年3月24日，由何人載運
      走私槍械我不知道，但是這一次我知道大邱走私衝鋒槍，
      及數把短槍，小包（包春俊）託我向大邱買了一把ＣＺ99
      、一把ＣＺ75、一把馬可洛夫、一把掌心雷、這是在3 月
      底4 月初左右的事」、「與小包交易地點在板橋市○○路
      家樂福商場地下停車場。」（見89年度偵字第22702 號卷
      第261 頁），又張淑惠於原審訊問時亦一再供稱丙○○所
      販賣之槍枝在12支以上等語（見原審90年6月5日訊問筆錄
      ），再徵之被告乙○○於偵查中供稱：「……是透過丙○
      ○來賣，90手槍是11至14萬元，掌心雷是7至8萬，我和丙
      ○○各分一半，90手槍在柬國買是3萬多元，掌心雷約1萬
      元」、「……我是將槍彈交丙○○處理……。」等語（見
      89年度偵字第22702 號卷第204頁背面至205頁正面），且
      包春俊因未經許可持有槍彈而涉有槍砲彈藥刀械管制條例
      案件，亦有台北市政府警察局大安分局刑事案件移送書及
      警訊筆錄附卷可按，足徵被告丙○○確有上開販賣手槍及
      子彈之犯行。另被告丙○○於事實欄所示之時地，與被告
      乙○○、張淑惠、蘇元德等人共同運輸槍彈之犯行，並據
      被告丙○○於警訊及偵查中供承不諱，核與被告乙○○、
      證人張淑惠、葛恆弼所述之情節相符，其未經許可運輸手
      槍、子彈之犯行亦堪認定。
（二）被告丙○○雖辯稱其購買槍彈係為自我收藏，並未將購得
      之槍彈販出，業經其帶同警方起出云云，然徵之被告乙○
      ○於偵查中供稱槍交給被告丙○○處理等情，已如前述，
      且被告丙○○於88年間出獄，經濟不佳，故張淑惠、乙○
      ○將槍彈交其販賣，及不得已借住於被告楊志雄家中等情
      ，分據證人張淑惠、葛恆弼、楊志雄於原審訊問時供述明
      確，顯見被告丙○○係欲以販賣槍枝獲取生活之資，其並
      無資力購買該扣案槍彈以供收藏之可能。再者，經警扣案
      之槍彈，與被告乙○○於原審90年7月10 日訊問時供稱其
      走私進口2次，共11支，掌心雷3支、馬可洛夫2 支、ＣＺ
      七五3支、1支貝瑞塔、1支白朗寧、1支像衝鋒槍但不是衝
      鋒槍的手槍等語，於原審90年10月3日審理時供稱為3支掌
      心雷、3支馬可洛夫、2支ＣＺ七五、1支貝瑞塔、1支白朗
      寧、1 支很像衝鋒槍的手槍等語，被告乙○○並辯稱均由
      張淑惠賣予被告丙○○云云，其所述槍彈核與被告丙○○
      所持有之槍彈，大致相符，顯見被告丙○○所辯其持有經
      扣案之槍彈係自我收藏之用，並未販出云云，係卸責之詞
      ，故經警扣案之槍彈應係被告丙○○自行意圖販賣而向乙
      ○○、張淑惠及不詳姓名年籍之人販入而不及販出之非法
      持有者。
（三）又依被告丙○○之供述，分別經警於下述時地查獲被告丙
      ○○自行意圖販賣而販入尚未及販出之槍彈：
  １、於89年12月29日下午15時30分許，在板橋市大漢橋下之「
      大漢海釣場」起出具殺傷力捷克製CZ75COMPACT型制式9MM
      口徑半自動手槍1 支（槍枝管制編號：0000000000）、美
      國BERETTA廠MOD.21A口徑0.25吋半自動手槍1 支（槍枝管
      制編號：0000000000）、口徑9MM制式子彈1顆、口徑0.25
      吋子彈3顆（鑑驗試射3顆）。
  ２、再於90年1月21日16 時許，在台北縣新莊市○○路304之5
      號「新世紀釣魚場」旁空地，查獲具殺傷力捷克CZ廠製口
      徑6.35MM之制式半自動手槍1支（槍枝管制編號：0000000
      000，槍號為Z506828）、以色列IMI廠製JERICHO941FBL型
      口徑9MM之制式半自動手槍1支（槍枝管制編號：00000000
      00，槍號送鑑時已磨滅，經電解腐蝕法研判槍號為X00000
      00）、均具殺傷力之土造子彈13 顆（試射4顆）及制式口
      徑0.25吋子彈1顆（試射）。
  ３、最後於同年2月19日18時許，在台北縣板橋市○○路○段60
      8 巷內華江橋下「上海灘海釣場」，經警搜獲具殺傷力美
      國INTRATEC廠製TEC-9M型口徑9MM之制式半自動手槍1支（
      槍枝管制編號：0000000000，槍號送鑑時已磨滅）、仿克
      拉克半自動手槍改造之可擊發子彈具有殺傷力之改造手槍
      1支（槍枝管制編號：0000000000）、捷克CZ廠製75COMPA
      CT 型制式9MM口徑半自動手槍1支（槍枝管制編號：00000
      00000，槍號B6146）、義大利BERETTA廠製84型口徑9MM之
      制式半自動手槍1 支（槍枝管制編號：0000000000，槍號
      D85369Y）、比利時BROWNING ARMS COMPANY製BDA-380 型
      口徑9厘米（0.38吋）之制式半自動手槍1支（槍枝管制編
      號：0000000000，槍號為NT0398號）、蘇聯製口徑9 厘米
      （0.38吋）之制式半自動馬可洛夫手槍1 支（槍枝管制編
      號：0000000000）、中共NORINCO廠製77型口徑7.62 厘米
      之制式半自動黑星手槍1 支（槍枝管制編號：0000000000
      ，槍號為0000000號）、子彈61顆（其中9厘米子彈31顆，
      鑑驗試射18顆，其中1 顆無法擊發，係不發彈，餘均具殺
      傷力；另25顆，試射9顆，係制式口徑9厘米（0.38吋）之
      子彈，認具殺傷力；其餘5顆，試射3顆，係制式口徑7.62
      厘米子彈，認均具殺傷力）。有搜索扣押證明筆錄及內政
      部警政署刑事警察局90年1月5日刑鑑字第189號、90年2月
      8日刑鑑字第12465號、90年2月27日刑鑑字第25320號鑑驗
      通知書附卷可佐。而上開扣案之槍彈核與被告乙○○所供
      販賣與丙○○之槍彈，並不一致，已如前述，顯見被告丙
      ○○所持有之上開槍彈，係部分向被告乙○○、張淑惠販
      入，其餘部分則係向不詳姓名年籍之人販入，要堪認定；
      被告丙○○意圖販賣槍彈而為販入，依上開說明，其販賣
      行為即屬既遂。
（四）綜上所述，被告丙○○上開所辯委係圖卸刑責之詞，應不
      足採，其上揭罪證明確，犯行亦堪認定。
五、按被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
    起施行，修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」修正前刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：一元以上。」修正後刑法第33條第5 款規定：
    「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」修正前刑法
    第55條規定：「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而其方法或
    結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」修正後刑法第55條
    規定：「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以
    較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」刪除刑法第55條後段關
    於牽連犯之規定，而將原犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪應從一重處斷之規定，修正為原犯一罪與其方法或結果之
    行為犯他罪間應分論併罰；及刪除刑法第56條關於連續犯之
    規定，將連續數行為而犯同一之罪名者以一罪論之規定，修
    正為連續數行為應分論併罰；比較新舊法修正之結果，新法
    之規定非有利於被告，應依刑法第2條第1項前段之規定，對
    被告上揭犯行適用行為時之法律論處。又修正前刑法第42條
    第2、3項規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日，
    但勞役期限不得逾六月」、「罰金總額折算逾六個月之日數
    者，以罰金總額與六個月之日數比例折算」。而被告等行為
    時易服勞役之折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    本件被告等行為時易服勞役之折算標準，應以銀元100 元以
    上300元以下折算一日，即新台幣300元以上900 元以下折算
    一日。修正後刑法第42條第3、5項規定：「易服勞役以新台
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，但勞役期限不得逾一
    年」、「勞役總額折算逾一年之日數者，以罰金總額與一年
    之日數比例折算」。比較新舊法結果，修正後易服勞役折算
    標準較有利於被告等，但其勞役期限，則以修正前之規定較
    有利於被告等，自應依刑法第2條第1項規定，分別適用最有
    利於行為人之法律。又修正後刑法第28條雖將修正前刑法第
    28條之「實施」修正為「實行」。其中「實施」一語，涵蓋
    陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣；而「實
    行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範圍較狹；
    二者之意義及範圍固有不同，但對於本件被告二人犯本案之
    情形而言，刑法第28條之修正內容，對於被告二人並無「有
    利或不利」之影響。又修正後刑法第47條雖將修正前刑法第
    47條修正限制為受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後
    ，五年以內「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，始成立累犯
    。但上述新舊法之規定，對於本件被告丙○○「故意」犯本
    案之罪，亦無所謂「有利或不利」之情形。又修正後刑法第
    55條，雖將舊刑法第55條後段關於牽連犯之規定刪除，但其
    前段關於想像競合犯之規定並無變更，而其但書係科刑之限
    制，為法理之明文化，亦非屬法律之變更。另刑法第38條之
    修正無關乎處罰之輕重，僅為其他純文字之修正，亦非屬法
    律之變更，依上說明，均無適用修正後刑法第二條第一項之
    規定比較新舊法適用之問題，以上所述之情形，均應依一般
    法律適用原則，適用裁判時法律。又按依行政院發布懲治走
    私條例公告管制物品項目及其數額甲項第1 款所定，槍械、
    子彈（含零件）係管制進出口物品，被告乙○○意圖牟利，
    與證人張淑惠基於概括之犯意聯絡，販入上開手槍、制式半
    自動手槍、子彈、槍砲零件（未附於槍枝之彈匣），並私運
    入我國境內，核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210
    條行使偽造私文書、同法第216條、第212條行使偽、變造特
    種文書罪、同法第214 條使公務員登載不實罪、懲治走私條
    例第2條第1項私運管制物品罪、槍砲彈藥刀械管制條例第 7
    條第1項未經許可販賣手槍罪、運輸手槍罪、同條例第12 條
    第1項未經許可販賣子彈罪、第13條第1項未經許可販賣、運
    輸槍砲主要組成零件罪（未附於槍枝之彈匣部分）。檢察官
    起訴書認被告乙○○等人使公務員登載不實部分係以犯刑法
    第213 條起訴，尚有未洽，該部分起訴法條應予變更。被告
    乙○○分別利用不知情之運送人、船運公司人員私運管制物
    品進口及運輸槍彈、槍砲零件及不知情報關行職員行使偽造
    私文書，均屬間接正犯。被告乙○○偽造私文書之低度行為
    ，為行使之高度行為所吸收，及分別持有槍彈、槍砲零件之
    低度行為，應為販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。核被
    告丙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第1項之未
    經許可，販賣手槍、運輸手槍罪、同條例第12條第1 項之未
    經許可，販賣、運輸子彈罪、第11條第1 項未經許可，販賣
    其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之槍枝罪。被告丙○○持
    有上開槍彈之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收。被告
    乙○○與張淑惠、葛恆弼如事實欄所示所犯上開行使偽造私
    文書及行使偽、變造特種文書罪、使公務員登載不實罪、私
    運管制物品罪、運輸手槍、子彈罪之實施，分別互有犯意聯
    絡及行為分擔，均互為共同正犯。被告乙○○與張淑惠、丙
    ○○及蘇元德關於事實欄二之（一）、（二）；被告乙○○
    與張淑惠、蔡自強關於事實欄二之（三），就上開私運管制
    物品、運輸手槍、子彈犯行之實施，分別互有犯意聯絡與行
    為分擔，均為共同正犯；被告丙○○所犯上開之未經許可，
    販賣手槍、運輸手槍罪、販賣、運輸子彈罪之犯行，與被告
    乙○○與張淑惠互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯（
    運輸手槍子彈部分，並與蘇元德互有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯）。被告乙○○私運管制物品半自動手槍、手
    槍、子彈、槍砲零件彈匣（未附於槍枝）進口及運輸半自動
    手槍、手槍、子彈、槍砲零件彈匣之上開犯行，為一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯（參照最高法院78年度臺上字第1407
    號判決要旨），應依刑法第55條從一重未經許可，運輸手槍
    罪處斷。又被告乙○○意圖營利而同時販賣半自動手槍、手
    槍、子彈、槍砲零件彈匣（未附於槍枝部分）之前揭犯行，
    亦分別係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條從一重之未經許可，販賣手槍罪處斷；又檢察官雖未就
    被告乙○○所犯槍砲彈藥刀械管制條例第13條第1 項未經許
    可販賣、運輸槍砲零件犯行部分起訴，惟此部分各與上述私
    運管制物品、運輸、販賣手槍、子彈等有罪部分，有想像競
    合之裁判上一罪關係，依法自應併予審判。被告丙○○未經
    許可，運輸手槍、子彈之犯行，係一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條從一重之未經許可，運輸手槍罪
    處斷；又其意圖營利而販賣手槍、可發射金屬或子彈具殺傷
    力之槍枝、子彈之犯行，亦係一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條從一重之未經許可，販賣手槍罪處斷
    ；又被告乙○○與張淑惠就上開所犯事實欄所示之行使偽造
    私文書及行使偽、變造特種文書罪、使公務員登載不實罪、
    未經許可販賣、運輸手槍罪間，依行為時法律，有方法結果
    之牽連關係，應依行為時刑法第55條之規定，從一重之販賣
    手槍罪處斷（參照最高法院73年臺覆字第17號、40年臺上字
    第410 號判例要旨）。被告丙○○所犯未經許可，運輸手槍
    罪及販賣手槍罪之二罪名間，依行為時法律有方法結果之牽
    連關係，應依行為時刑法第55條從一重之未經許可，販賣手
    槍罪處斷。被告乙○○如事實欄所示所犯共同走私進口槍彈
    部分，行使偽造私文書及行使偽、變造特種文書罪、使公務
    員登載不實罪、私運管制物品罪、販賣、運輸手槍罪、販賣
    、運輸子彈罪、販賣、運輸槍砲零件罪之犯行，各時間緊接
    ，所犯構成要件分別相同，依行為時之法律，顯係基於概括
    之犯意，應依行為時刑法第56條連續犯之規定論以一罪（行
    使偽、變造特種文書部分，論以行使偽造特種文書一罪），
    並各加重其刑（法定刑為死刑或無期徒刑部分依法不得加重
    ）。被告丙○○上開販賣手槍及子彈之行為，時間緊接，所
    犯構成要件分別相同，依行為時之法律，顯係基於概括犯意
    而為之，亦各應依行為時刑法第56條連續犯之規定，分別論
    以一罪，並加重其刑（法定刑為死刑或無期徒刑部分依法不
    得加重）。被告丙○○於86年間違反麻醉藥品管理條例罪，
    經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑7月確定，於88年10月7日
    執行完畢。有本院被告全國前案紀錄表一份在卷可參，其於
    5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47 條論以
    累犯，依法遞加重其刑（法定刑為死刑或無期徒刑部分依法
    不得遞加重）。又被告丙○○行為後，槍砲彈藥刀械管制條
    例第19條於90年11月14日修正廢止該條文有關強制工作之規
    定。依刑法第2條第2項「非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時之法律」之規定，關於強制工作此保安處分，自無庸再
    依舊法之規定，予以宣告，附此敘明。
六、原審判決認被告乙○○、丙○○上揭罪證明確，分別據以論
    罪科刑固非無見，惟查：（一）就被告乙○○共同連續未經
    許可販賣手槍部分，被告實僅3次販入槍枝，原審認定被告6
    次販入槍枝，已有未合（詳後述）。（二）依槍砲彈藥刀械
    管制條例第7條第1 項後段之規定「處徒刑者，併科新台幣3
    千萬元以下罰金」，原審就該部分判決被告死刑，竟仍併科
    被告乙○○新台幣1千2百萬元，與法有違。（三）本案卷證
    並無所謂衝鋒槍，而應係較長之半自動手槍，原判決誤為衝
    鋒槍，予以論科。（四）被告丙○○行為後，槍砲彈藥刀械
    管制條例廢止第19條有關強制工作之規定，已如前述，原審
    判決仍依槍砲彈藥刀械管制條例第19條第1 項之規定，宣告
    丙○○應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工
    作三年。（五）被告丙○○被訴於附表所示之時地，販賣槍
    枝予附表所示之人，並無直接證據可證明被告有附表所示之
    販賣槍枝行為，復無扣案槍枝，此部分被訴犯罪，尚屬不能
    證明（詳後述），原審併予論科。（六）被告行為後，刑法
    業於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，原判決未及依
    刑法第2 條為比較法律之適用，亦有未洽。被告乙○○上訴
    意旨，否認有進口6 次槍彈之事實，及被告丙○○上訴意旨
    否認有於附表所示之時地，販賣槍枝予附表所示之人之犯行
    ，分別指摘原判決不當均為有理由，原判決既有上揭可議之
    處，自應由本院將原判決關於乙○○共同連續未經許可販賣
    衝鋒槍及定執行刑部分；丙○○共同連續未經許可販賣衝鋒
    槍及定執行刑部分均撤銷。審酌被告乙○○其為圖暴利，非
    法進口槍枝子彈，危害社會治安至深且鉅，應予嚴懲；及被
    告丙○○之前科素行、起獲欲販賣之槍彈均具殺傷力，危害
    社會治安至鉅，及該被告二人之犯罪動機、目的、所用手段
    、犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就
    各併科罰金部分依上述說明，比較法律之適用，分別諭知罰
    金易服勞役之折算標準，並對被告乙○○部分依刑法第37條
    第1 項規定，宣告褫奪公權終身。被告乙○○部分扣案之提
    單4紙、發電機說明書1份、發電機1 部係被告乙○○與張淑
    惠所有供本件走私管制物品、運輸槍彈犯罪所用之物，應依
    刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。又比利時白朗寧
    （BROWNING）廠製口徑9MM之制式半自動手槍1支（槍枝管制
    編號：0000000000，槍號送鑑時已磨滅，機械性能良好，可
    擊發子彈，認具殺傷力），德國WALTHER廠製P99型口徑 9MM
    之制式半自動手槍3支（槍枝管制編號：0000000000至00000
    00000 ，槍號送鑑時已磨滅，機械性能良好，可擊發子彈，
    認具殺傷力）及德國ＨＫ廠製USPCOMPACT型口徑 9MM之半自
    動制式手槍13支（槍枝管制編號：0000000000至0000000000
    ，槍號送鑑時已磨滅，機械性能良好，可擊發子彈，認具殺
    傷力）及供白朗寧槍之使用之彈匣3個、供德國WALTHER廠製
    P99型口徑9MM之制式半自動手槍用之彈匣6 個、供德國ＨＫ
    廠製USPCOMPACT型口徑9MM 之半自動制式手槍用之彈匣27個
    ，及均具殺傷力之制式口徑9MM 子彈1390顆（試射50顆）、
    制式口徑0.38吋子彈120 顆、及均具殺傷力之制式口徑0.25
    吋手槍子彈72顆、制式口徑9MM手槍子彈198顆，及彈匣4 個
    ，均係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所管制之槍砲彈藥刀械
    ，係屬違禁物，應依刑法第38條第1項第1款之規定，不問屬
    於犯人與否，均予宣告沒收。被告丙○○部分扣案之具殺傷
    力CZ75 COMPACT型制式9MM口徑半自動手槍1支（槍枝管制編
    號：0000000000）、美國BERETTA廠MOD.21A口徑0.25吋半自
    動手槍1支（槍枝管制編號：0000000000）、口徑9MM制式子
    彈1顆（原另扣得口徑0.25吋子彈3顆，鑑驗試射3 顆）、具
    殺傷力捷克CZ廠製口徑6.35MM之制式半自動手槍1 支（槍枝
    管制編號：0000000000，槍號為Z506828）、以色列IMI廠製
    JERI CHO 941FBL型口徑9MM之制式半自動手槍1 支（槍枝管
     制編號：0000000000 ，槍號送鑑時已磨滅，電解腐蝕法研
    判槍號為X0000000）、具殺傷力之土造子彈9 顆（原扣得13
    顆，鑑驗試射4顆，另扣得制式口徑0.25吋子彈1顆已試射）
    、具殺傷力美國INTRATEC廠製TEC-九M型口徑9MM之制式半自
    動手槍1 支（槍枝管制編號：0000000000，槍號送鑑時已磨
    滅）、仿克拉克半自動手槍改造之可擊發子彈具有殺傷力之
    改造手槍1支（槍枝管制編號：0000000000）、捷克CZ 廠製
    75 COMPACT型制式9MM口徑半自動手槍1支（槍枝管制編號：
    0000000000，槍號B6146）、義大利BERETTA廠製84型口徑9M
    M之制式半自動手槍1支（槍枝管制編號：0000000000，槍號
    Ｄ85369Ｙ）、比利時BROWNINGARMS COMPANY製BDA-380型口
    徑9MM（0.38吋）之制式半自動手槍1支（槍枝管制編號：00
    00000000，槍號為ＮＴ0398）、蘇聯製口徑9MM （0.38吋）
    之制式半自動馬可洛夫手槍1支（槍枝管制編號：000000000
    0）、中共NORINCO廠製77型口徑7.62MM之制式半自動黑星手
    槍1支（槍枝管制編號：0000000000，槍號為0000000）、9M
    M子彈13顆（原扣得31顆，鑑驗試射18顆，其中1顆無法擊發
    ，係不發彈，餘均具殺傷力）；另16顆制式9MM （0.38吋）
    子彈（原扣得25顆，試射9顆，認具殺傷力）；其餘2顆係制
    式口徑7.62MM子彈（原扣得5顆，試射3顆，認均具殺傷力）
    ，均係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所管制之槍彈，係違禁
    物，應依刑法第38條第1項第1款之規定，均予宣告沒收。至
    被告乙○○另遭警查扣之無法供扣案槍枝使用之彈匣1 個非
    違禁物，而口徑0.25吋制式半自動手槍子彈3 顆，因於鑑定
    時均已試射，爰不予宣告沒收。另其餘克拉克、掌心雷及其
    他不詳型式槍枝及子彈因未經扣押，且無證據證明其未滅失
    而現仍存在，又為免日後徒增沒收執行之困難，亦不予宣告
    沒收，併予敘明。
七、公訴意旨略以：被告乙○○因經濟困窘，乃基於意圖牟利之
    概括犯意，亟思自國外走私進口槍械販賣圖利，惟苦無適當
    走私方法及機會，嗣於88年9月21 日，台灣地區發生百年來
    最大地震，因電力輸送受損，急需發電機，乙○○認有機可
    乘，乃與有犯意聯絡之同居女友張淑惠、友人葛恆弼，於88
    年10月、89年5月、7月在泰國及柬埔寨以每支1萬元至4萬元
    不等價格購入點38左輪手槍及自動步槍、子彈，並購置發電
    機，將發電機拆解挖空內部，把槍彈以鋁箔紙包裝後填塞入
    發電機內，再將發電機結合以掩人耳目，並委由不知情之晁
    祥股份有限公司（即祥利報關行）以不知情之林瑞昌（身分
    證係變造）名義為收貨人，向財政部臺北關申報自泰國或柬
    埔寨進口發電機，使不知情關務人員記載於職務上進口報單
    上，被告乙○○等人並於提領貨物時，於提領人欄簽署林瑞
    昌之名，足生損害於林瑞昌及關務機關對進口貨物管理正確
    性。被告乙○○、張淑惠、葛恆弼等人於藏有槍彈之發電機
    順利入關提領後，即與知情之丙○○、陳宏宗、蘇元德、辛
    崇德等人，以汽車載運至張淑惠、葛恆弼住處及臺北縣土城
    市○○路「博德」汽車旅館等處，並立即拆解發電機，取出
    槍彈。因認被告乙○○犯有刑法第210條、212條、213條、2
    16條、懲治走私條例第2條第1項、槍砲彈藥刀械管制條例第
    7條第1 項販賣、運輸槍械、第12條第1項販賣、運輸子彈等
    罪嫌。
（一）按共同被告為不利於己之陳述，固得採為其他共同被告犯
      罪之証據，但此項不利之陳述，須無瑕疵可指，且就其他
      方面調查又與事實相符者，始得採為犯罪事實之認定。縱
      可認其陳述無瑕疵，亦應調查其他足資以證明所供述之犯
      罪事實確具有相當程度真實性之補強證據，以察其是否與
      事實相符，若不為調查，而專憑此項供述即為其他共同被
      告犯罪事實之認定，顯與刑事訴訟法第156條第2項之規定
      有違（最高法院86年度臺上字第3179號判決要旨參照）。
（二）檢察官認被告乙○○犯有上開走私販入槍彈罪嫌，無非以
      被告丙○○警訊中之自白及書立之自白書、證人張淑惠的
      供述為其主要論據，惟訊據被告乙○○堅決否認上開犯行
      ，辯稱：88年那次係真的進口發電機、89年5 月僅是幫葛
      恆弼介紹槍販，葛恆弼自己報關、接貨，伊教他拆解發電
      機，其他均不知情，88年7 月那次並不是伊所為，與伊無
      關云云。
（三）經查：全案該部分並無槍枝經扣案，更因未能鑑定槍彈是
      否具殺傷力或破壞性，已無從認被告乙○○有違反槍砲彈
      藥刀械管制條例相關法條犯行，被告此部分被訴犯罪應屬
      不能證明，原應諭知無罪，惟因公訴意旨認此部分若成立
      犯罪與上揭被告乙○○有罪部分，有想像競合犯及行為時
      牽連犯之裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
八、又公訴意旨略以：被告丙○○自被告乙○○、張淑惠購入槍
    枝後，由被告丙○○等人加價10萬元左右價格在台北縣、市
    出售與如附表所示之人，買賣槍彈時地、數量如附表所示。
    因認被告丙○○犯有販賣手槍子彈罪嫌。
（一）按「共同被告為不利於己之陳述，固得採為其他共同被告
      犯罪之証據，但此項不利之陳述，須無瑕疵可指，且就其
      他方面調查又與事實相符者，始得採為犯罪事實之認定。
      縱可認其陳述無瑕疵，亦應調查其他足資以証明所供述之
      犯罪事實確具有相當程度真實性之補強証據，以察其是否
      與事實相符，若不為調查，而專憑此項供述即為其他共同
      被告犯罪事實之認定，顯與刑事訴訟法第156條第2項之規
      定有違。」 (最高法院86年度臺上字第3179號判決要旨參
      照)。
（二）檢察官認被告丙○○有販賣手槍、子彈罪嫌，無非以有被
      告丙○○於警訊、偵查中之自白，與於警訊時書寫之自白
      書互核大致相符，並有同案被告乙○○、張淑惠之供述為
      其主要論據。訊據被告丙○○堅決否認有販賣手槍、子彈
      予附表所示之人，辯稱：遍查卷內並無被告所販賣之手槍
      、子彈經查獲扣案，足見被告之自白顯與事實不符，自不
      得以被告之自白作為有罪判決之證據云云。
（三）經查：
    1.被告丙○○雖於警訊及偵查中自白有賣槍械予被告陳崇賢
      等人，然在同案被告陳崇賢處並未查獲所謂販賣之槍枝，
      再者，證人張淑惠於原審及本院上訴審證稱其並未親眼看
      到被告丙○○賣任何一枝槍予起訴書所指之人，均係被告
      丙○○自己說的（見本院上訴審91年7月19 日筆錄），且
      同案被告陳崇賢等人亦一再否認曾向被告丙○○買槍，卷
      內亦無證據顯示起訴書所指被告丙○○售予同案被告陳崇
      賢等人之槍枝有遭查獲，原審認被告丙○○有販售槍枝予
      附表所示之人之行為，其認定殊嫌率斷。
    2.原判決又以被告乙○○及張淑惠稱其等有進口1 枝衝鋒槍
      ，後由被告賣給同案被告陳崇賢，惟經查該所謂衝鋒槍其
      實係卷附美國INTRATEC廠所製造TEC-9M型9 厘米之制式半
      自動手槍，此經同案被告乙○○於本院上訴審說明甚詳，
      亦經證人張淑惠到庭證述其所交付給被告賣給陳崇賢之衝
      鋒槍確是上開半自動手槍無誤（見本院上訴審91年7 月19
      日筆錄），而該枝半自動手槍則是由被告丙○○帶領警方
      起出，果該槍已賣予同案被告陳崇賢，被告丙○○當時在
      收押禁見中，如何連絡同案被告陳崇賢將槍枝埋在特定地
      點再由被告丙○○交出，足見被告丙○○並未有販售衝鋒
      槍1枝予同案被告陳崇賢。
    3.再查，槍砲彈藥刀械管制條例第4 條規定之槍砲，係指具
      有殺傷力及破壞性之各式槍砲而言，本案除被告丙○○所
      交出之槍枝經過鑑驗以外，其他原審所認定由被告販售予
      他人之各式槍枝均未經過鑑驗，是否符合槍砲彈藥刀械管
      制條例第4 條所稱之槍砲，自不得逕行認定被告丙○○販
      賣槍枝予附表所示之人。
    4.綜上所述，並無證據證明被告丙○○有販賣槍枝、子彈予
      附表所示之人，檢察官此部分所指顯屬無據，被告此部分
      被訴犯罪亦屬不能證明，原應諭知無罪，惟依公訴意旨認
      被告此部分若成立犯罪與前開被告丙○○有罪部分，依行
      為時之法律有連續犯裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之
      諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第300條，懲治走私條例第2條第1項、第11條，槍
砲彈藥刀械管制條例第7條第1項、第4項、第12條第1項、第4 項
、第13條第1項，刑法第2條第1項、第2項、第11條前段、第28條
、修正前刑法第56條、第216條、第210條、第212條、第214條、
修正前刑法第55條、刑法第47條、修正前刑法第42條第3 項、修
正後刑法第42條第3項前段、第37條第1項、第38條第1項第1款、
第2款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2 條，判決
如主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  沈宜生
                                    法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  陳盈璇
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
懲治走私條例第2條
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處七年以下有期徒刑，
得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
第一項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。
懲治走私條例第11條
走私行為之處罰，海關緝私條例及本條例無規定者，適用刑法或
其他有關法律。
槍砲彈藥刀械管制條例第7條
未經許可，製造、販賣或運輸火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍
、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍或各類砲彈、炸彈
、爆裂物者，處死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑；處徒刑者
，併科新台幣00000000元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲、彈藥者，處無期徒
刑或五年以上有期徒刑，併科新台幣 00000000 元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處死刑或無期
徒刑；處徒刑者，併科新台幣 00000000 元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲、彈藥
者，處五年以上有期徒刑，併科新台幣00000000元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣0000000元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣 0000000 元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣 0000000 元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣 0000000 元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣0000000元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處一年以上七年以下
有期徒刑，併科新台幣 0000000 元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處五年以上有
期徒刑，併科新台幣 00000000 元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，處
六月以上五年以下有期徒刑，併科新台幣0000000元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
附表
┌──┬────┬─────┬───┬──────────┬───────┐
│編號│交易時間│販賣槍械人│購買人│交易地點            │購買數量、金額│
├──┼────┼─────┼───┼──────────┼───────┤
│一  │八十九年│丙○○    │斯文  │不詳                │CZ75二把、34萬│
│    │二月初某│          │      │                    │              │
│    │日      │          │      │                    │              │
├──┼────┼─────┼───┼──────────┼───────┤
│二  │八十九年│丙○○    │陳崇賢│台北市○○路三皇宮  │衝鋒槍一把、35│
│    │四月某日│          │      │                    │萬            │
├──┼────┼─────┼───┼──────────┼───────┤
│三  │八十九年│丙○○    │陳崇賢│台北市○○路三皇宮  │馬可洛夫一把  │
│    │五月底某│          │      │                    │              │
│    │日      │          │      │                    │              │
├──┼────┼─────┼───┼──────────┼───────┤
│四  │八十九年│丙○○    │不詳  │台北縣三重市○○街四│CZ75一把、17萬│
│    │六月初某│          │      │十三號三樓          │              │
│    │日      │          │      │                    │              │
├──┼────┼─────┼───┼──────────┼───────┤
│五  │八十九年│丙○○    │陳仁和│台北市○○路三皇宮  │CZ75二把、白朗│
│    │七月某日│          │      │                    │寧一把、20萬  │
├──┼────┼─────┼───┼──────────┼───────┤
│六  │八十九年│丙○○    │小周  │新莊市○○路立體停車│馬可洛夫一把  │
│    │八月某日│          │      │場                  │              │
└──┴────┴─────┴───┴──────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
