【裁判字號】    95,上,186
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第186號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人玫瑰共和國際事業有限公司、乙○○、丙
○○等間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年
11月21日本院95年度上字第186號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補正委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，及繳納第三審裁判費新臺幣
萬壹仟貳佰元，逾期不補正，即駁回其上訴。
    理      由
一按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二
  審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回
  之。民事訴訟法第481條、第442條第2項定有明文。次按提起
  第三審上訴，應依同法第77條之16第1項規定繳納裁判費，此
  為必須具備之程式。又「對於第二審判決上訴，上訴人應委任
  律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者
  ，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻
  親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
  有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
  第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上
  訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項
  委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
  未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以
  上訴不合法裁定駁回之。」，同法第466條之1定有明文。
二查上訴人於民國95年12月18日對於本院95年度上字第186號判
  決，提起上訴，未據繳納裁判費，其訴訟標的金額為新臺幣（
  下同）200萬元，應徵第三審裁判費3萬1,200元；又上訴人亦
  未提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
  ，均於法未合，依首揭規定，應定期間命其補正。爰裁定如主
  文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
