【裁判字號】    95,家上,228
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 95年度家上字第228號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  曾文杞律師
被上訴人    乙○○
                        樓
上列當事人間離婚事件，上訴人對於中華民國九十五年七月六日
臺灣桃園地方法院九十五年度婚字第四一九號第一審判決提起上
訴，經本院於九十五年十二月六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：兩造於民國（下同）九十年二月二十四
    日結婚，婚後因雙方個性不合長期爭吵，只要被上訴人提及
    接被上訴人父母同住等事，上訴人就鬧脾氣或摔東西，被上
    訴人遂於同年十二月間搬出雙方同居之住所，並和上訴人達
    成離婚協議，上訴人以需要一段時間調適為由，不願立即辦
    理離婚登記，被上訴人因害怕上訴人有自殺之虞便應允。九
    十二年初、九十五年三月中旬被上訴人聯絡上訴人商討離婚
    ，上訴人均表示尚需調適，拒絕辦理離婚登記，然兩造已分
    居四年多，除二次聯絡離婚一事外，並無任何往來，且上訴
    人曾寄卡片與未署名禮盒對被上訴人及其家人騷擾，雙方已
    無復合之望，故被上訴人實不堪上訴人精神虐待，且兩造婚
    姻有難以維持之重大事由等情。爰依民法第一千零五十二條
    第一項第三款及第二項規定，求為准兩造離婚之判決。（原
    審為被上訴人勝訴之判決，上訴人聲明不服）並答辯聲明：
    上訴駁回。
二、上訴人則以：兩造於婚前即有爭執，惟婚後上訴人從未表達
    不滿，更無摔東西之情形，但兩造結婚不到一年，被上訴人
    卻以離開一年讓上訴人學習獨立為由自行離去，被上訴人離
    家期間上訴人曾寄卡片與禮盒予被上訴人及其家人，顯見上
    訴人並無不與被上訴人聯絡，係被上訴人不願與上訴人聯絡
    ，因此兩造分居達四年，被上訴人應負過失責任，被上訴人
    依民法第一千零五十二條第二項請求離婚，自不應准許。又
    上訴人並未與被上訴人達成離婚協議，上訴人願繼續與被上
    訴人維持婚姻關係等語，資為抗辯，並上訴聲明：(一)原判決
    廢棄。(二)被上訴人於第一審之訴駁回。
三、被上訴人主張兩造係於九十年二月二十四日結婚，被上訴人
    於同年十二月間搬出兩造同居之住所，迄今兩造已分居四年
    多之事實，業據提出戶籍謄本為證，且為上訴人所不爭執，
    堪信為真實。被上訴人又主張兩造婚後因個性不合長期爭吵
    ，被上訴人於同年十二月間搬出雙方同居之住所，並和上訴
    人達成離婚協議，上訴人以需要一段時間調適為由，不願立
    即辦理離婚登記，被上訴人因害怕上訴人有自殺之虞便應允
    。九十二年初、九十五年三月中旬被上訴人聯絡上訴人商討
    離婚，上訴人均表示尚需調適，拒絕辦理離婚登記，然兩造
    已分居四年多，除二次聯絡離婚一事外，並無任何往來，雙
    方已無復合之望，故被上訴人實不堪上訴人精神虐待，且兩
    造婚姻有難以維持之重大事由等語，惟為上訴人所否認，並
    以上述情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：被上訴人
    是否受有上訴人不堪同居之精神虐待？兩造婚姻是否有難以
    維持之重大事由？茲析述如下。
四、被上訴人是否受有上訴人不堪同居之精神虐待？
  (一)按「民法第一千零五十二條第三款所謂不堪同居之虐待，係
    指予以身體上或精神上不可忍受之痛苦，致不堪繼續同居者
    而言，如非客觀的已達於此程度，不容夫妻之一方，以主觀
    之見解，任意請求與他方離婚。」最高法院著有三十四年上
    字第三九六八號判例可稽。
  (二)被上訴人主張兩造婚後因個性不合長期爭吵，被上訴人於九
    十年十二月間搬出雙方同居之住所後，多次與上訴人聯絡，
    上訴人均拒絕辦理離婚登記，故被上訴人實不堪上訴人精神
    虐待云云，惟查兩造已分居四年多，平日亦無聯絡，上訴人
    顯不能對被上訴人施以精神上之虐待，縱上訴人有拒絕辦理
    離婚登記之情事，亦不得指為是精神上之虐待，被上訴人就
    其主張上訴人長期精神虐待之有利於己之事實，並未舉證證
    明，自難採信。故被上訴人主張其遭受上訴人長期精神虐待
    ，受有不堪繼續同居之虐待，而有民法第一千零五十二條第
    一項第三款所定之離婚事由云云，並不足採。
五、兩造婚姻是否有難以維持之重大事由？
  (一)按民法親屬編於七十四年修正後，於第一千零五十二條增列
    第二項離婚事由之概括規定，准「有前項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」，此所謂「難以
    維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已生破綻而無回復之
    希望加以判斷之，惟如足以構成離婚原因之重大事由，應由
    夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，同條項但書另設限
    制，以求公允。但若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙
    方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方
    請求離婚，以符合公平（參照最高法院九十一年度台上字第
    二０二三號判決意旨）。
  (二)按民法第一千零五十二條第二項規定，有同條第一項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻無過失之一方得請求離婚
    。此裁判離婚原因之設，乃婚姻為男女兩性結合，以組織家
    庭共同生活為目的，倘有足以破壞共同生活或難以維持共同
    生活之情事發生，宜許離婚以消滅婚姻關係，是對於家庭生
    活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認與所謂難以維持婚姻
    之重大事由相當。又婚姻關係係以夫妻雙方情感為基礎，以
    共同生活為目的，配偶間應本相互協力保持其共同生活之圓
    滿、安全及幸福，若此基礎不復存在，致無法共同生活，且
    無復合之可能，即應認有難以維持婚姻之重大事由存在。
  (三)經查，被上訴人主張兩造婚後因雙方個性不合長期爭吵之事
    實，雖為上訴人所否認，惟查被上訴人稱：「舉例來說，那
    時我擺地攤，我在樓下與人家談事情，我下樓之前，上訴人
    就告訴我說他只給我半小時的時間處理，然後超過半小時上
    訴人就在樓上摔東西，諸如此類的事，還有一次他弟弟介紹
    我向車行買車，結果車子一直有問題不順，有一次車子拋錨
    ，停在路邊，可能壞了上訴人的遊興，上訴人就當著他弟弟
    的面前一直罵我，讓我受不了。」等語，上訴人則稱：「我
    承認有上述念被上訴人的事情，但不是摔門等惡劣行為。」
    等語，足證兩造間確實常因細故而生爭執。再觀之被上訴人
    陳稱：「我的薪水都交給上訴人去處理，家事都是我做，他
    每個星期給我壹仟到壹仟五百元作加油、吃飯的錢，晚上就
    回父母親家吃飯，沒有補貼生活費給我父母，…我要弄飯給
    上訴人吃飯，我才能吃飯，如果我沒有這樣做，像這樣的小
    細節，他就會跟我吵，到年底我告訴上訴人說我受不了我要
    離家。」等語，及證人即被上訴人之父張輝雄所證稱；「他
    們回來吃飯時，被上訴人要先把飯填好，筷子擺好，椅子也
    擺好，等上訴人洗完手後坐下來吃飯，然後乙○○才做下來
    一起吃，…」「吃完飯後，是我太太收碗盤洗碗，上訴人與
    我兒子就坐在那裡，上訴人就吵著要回去，兩個人就回去，
    …」「我兒子替上訴人擦地板，還要洗衣服，被上訴人坐在
    旁邊，還會嫌棄擦地板不夠乾淨，沒有回父母家吃飯時，被
    上訴人還要煮泡麵給上訴人吃，這些是我問我兒子時，我兒
    子說的，…」等語，益加可證兩造對於日常生活上事務之處
    理態度不同，又未能有效溝通，導致歧見日深，終至動搖夫
    妻間相互扶持之誠摰相愛基礎，是以造成兩造婚姻破綻之原
    因，兩造均難辭其咎，非可單獨歸責於一方。且兩造自九十
    年十二月起，分居迄今，被上訴人並表明無復合之可能，自
    難以期待兩造間得協力保持共同生活之圓滿及幸福，依前述
    說明，即應認兩造之婚姻有難以維持之重大事由存在。
  (四)上訴人雖主張其並無可歸責之事由，亦不願離婚云云，但上
    訴人並無積極回復婚姻共同生活之意欲，一再安於分居現狀
    ，時至今日已五年有餘，致被上訴人無法尋找出口，兩造婚
    姻至此地步顯係因兩造均無共營圓滿婚姻生活之心，且兩造
    已分居長達五年，實已形同陌路，徒有婚姻之名，益見兩造
    夫妻間誠摰相愛之基礎，業已動搖，難以期待兩造間得協力
    保持共同生活之圓滿、安全及幸福，而有難以維持婚姻之重
    大事由，且該事由之發生兩造均有可歸責之事由，非基於被
    上訴人一方所致之，故被上訴人主張有難以維持婚姻之重大
    事由，應可採信。從而，被上訴人依民法第一千零五十二條
    第二項之規定請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
六、綜上所述，被上訴人以兩造婚姻有難以維持婚姻之重大事由
    ，依民法第一千零五十二條第二項規定，訴請離婚，為有理
    由，應予准許。原審為准兩造離婚之判決，於法並無違誤。
    上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予
    駁回。
七、據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  王麗莉
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  王秀雲
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
