【裁判字號】    95,上,865
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   95年度上字第865號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  羅紀雄律師
複  代理人  甲○○
被  上訴人  丁○○
                        號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
複  代理人  黃勃叡律師
上列當事人間返還所有權狀事件，上訴人對於中華民國95年8 月
1 日臺灣板橋地方法院94年度訴字第1595號所為判決提起上訴，
聲請供擔保免為假執行，並請求就免假執行部分先為辯論，本院
於95年12月6 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決第一項命上訴人應容許被上訴人或其監護人進入上訴人所
有之臺北縣新莊市○○路○段六十三號四樓房屋內取回被上訴人
所有權狀部分，如上訴人於假執行程序實施前以新臺幣壹佰陸拾
伍萬元為被上訴人預供擔保後，准免為假執行。
    事實及理由
一、上訴人以：請求依民事訴訟法第455 條規定，就原判決關於
    免為假執行之聲請先為辯論及裁判。並聲明原判決第一項命
    容許進入取回所有權狀部分，上訴人如於假執行程序實施前
    ，以不逾新臺幣（下同）1,650,000 元為被上訴人預供擔保
    後，准免為假執行。
二、被上訴人則以：原判決第一項准被上訴人供擔保為假執行之
    金額為1,500,000 元，依實務慣例，若准許上訴人請求，上
    訴人應供擔保金額應為3 倍即4,500,000 元，並聲明駁回上
    訴人免為假執行之聲請。
三、按法院得宣告被告於假執行程序實施前預供擔保，或將請求
    標的物提存而免為假執行；又第二審法院應依聲請，就關於
    假執行之上訴，先為辯論及裁判，民事訴訟法第392 條第2
    項及第455 條，分別定有明文。是上訴人在原審縱未陳明願
    供擔保請求免為假執行，仍得在提起上訴時，促請第二審法
    院為此宣告，並得聲請第二審法院就此先為辯論及裁判。本
    件上訴人聲請供擔保免為假執行，並聲請就此先為辯論及裁
    判，核無不合，應予准許。
四、本院斟酌本件訴訟標的價額業經原法院依民事訴訟法第77條
    之12之規定，核定為1,650,000 元，及命被上訴人提供擔保
    之金額為1,500,000 元，爰酌定上訴人以1,650,000 元為被
    上訴人供擔保後，得免為原判決主文第三項宣告之假執行。
據上論結，本件免假執行之聲請為有理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
