【裁判字號】    95,上易,2017
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2017號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
共      同
選任辨護人  張瑞倫律師
上列上訴人因毀損案件，不服臺灣臺北地方法院95年度易字第
1419號，中華民國95年9月1日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署95年度偵字第9673號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○、乙○○與告訴人
    丁○○○分別係址設臺北市○○區○○路153號3樓、2樓及4
    樓之住戶，三人因該址屋頂排水問題常生爭執，詎被告甲○
    ○、乙○○二人為防止屋頂積水滲漏至3樓及2樓住屋內，竟
    共同基於犯意之聯絡，由甲○○於94年5 月間，以布條封住
    上址4樓樓頂之排水口，嗣並於同年6月間，改灌入水泥於排
    水口之方式，將4 樓樓頂之排水口堵塞，予以毀壞使之喪失
    排水功能，致積水沈積於上址4 樓樓頂，而滲透至丁○○○
    所居住之4 樓天花板，始為丁○○○得知上情，因認被告二
    人均涉犯刑法第354條之毀損罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。又事實之認定，應
    憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無
    論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷
    疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為
    諭知被告無罪之判決，亦經最高法院40年台上字第86號、76
    年度台上字第4986號著有判例意旨可資參照。
三、本件公訴意旨認被告二人涉有上開犯行，無非以被告甲○○
    在偵訊時之陳述及照片五張等件為其論據。訊據被告甲○○
    固坦承有以灌水泥之方式，將該棟房屋四樓之排水口予以堵
    住，被告楊林文固坦承被告甲○○事後曾告知灌水泥一事等
    情，惟均堅決否認有何毀損之犯行，辯稱：「伊堵住一個排
    水孔，其他三個排水孔可以排水，伊認為以水泥堵住每層都
    不會漏水；該棟房屋老舊，屋頂排水管破裂嚴重，屋頂經常
    漏水，告訴人因此將屋頂四處排水管之三處排水孔封死，另
    鑿開該三處排水孔旁之女兒牆，讓雨水由牆孔直接排出，僅
    餘之一處排水孔，復因一樓地面之出水口於馬路翻修時被堵
    塞，管內積水遂由一樓逐層積至二、三、四樓，並由各層樓
    牆隙縫滲漏，造成伊之住處嚴重損壞，以致告訴人之四樓亦
    難以出租，空置近二年，但告訴人卻不理會，伊無奈，才於
    九十四年六月間以步塞住排水孔，卻一再被取出，經與四樓
    房客李孝祥討論後，才以水泥灌入，漏水問題方告解決，四
    樓狀況亦有改善，但四樓因屋頂老舊龜裂，仍有多處漏水，
    告訴人之房客要求修繕，告訴人反以被告塞住排水孔造成漏
    水為由，要求被告出錢，被告因告訴人不可理喻，才未予理
    會，本件前述排水孔既早已喪失正常功能，而封死排水孔為
    修繕必要之步驟，且告訴人屋內之漏水與排水管灌水泥無關
    。」云云，被告乙○○辯稱：「伊對於灌水泥一事毫不知情
    ，亦未將排水孔阻塞。」等語；被告之共同辯護人為被告二
    人辯護稱：系爭水管九十四年五月間就已水泥堵住，證人九
    十四年九月間所看到的排水管並不是係爭的排水孔，本件排
    水管已經喪失排水功能，原來出水孔阻塞不通，一積水就進
    入頂樓的裂縫造成滲水，告訴人自己有接明管排水，並做了
    三個排水孔可以排水，所以屋頂已經不會積水，從李孝祥、
    陳雲陽的存證信函可知，他們都要求以押租金抵房租或用來
    修繕，可見當時就已經有漏水現象，告訴人也不能證明被告
    灌水泥與告訴人住屋的天花板滲水有何關係，被告等並沒有
    毀損的情形，請維持原判決。」云云。
四、本院查：
（一）查老舊房屋因為耐用年限之問題，樓層內之排水管如未予
      以適當更新，漏水、壁癌等問題必將層出不窮，此為公眾
      週知之事實。本件告訴人及被告甲○○、乙○○所有之系
      爭房屋，其屋齡早已逾四十年，且未曾更換樓層內之排水
      管，此為告訴人所自承，則系爭房屋因為水管破裂而產生
      之漏水問題，亦屬可得預見。又由被告所提在九十四年六
      月間，向告訴人承租系爭房屋之房客李孝祥發予告訴人之
      存證信函中，清楚載明：「本人自九十四年六月進住之後
      發現屋內漏水問題嚴重，每逢下雨天花板多處裂縫漏水，
      並產生壁癌，颱風期間甚至從鋁門窗處滲水進來．．．。
      」（參見一審卷第三十二頁），而告訴人於原審審理時亦
      證稱：「壁癌原本就有的」（參見一審卷第四十九頁）。
      況告訴人於八十七年間訴請另名房客陳雲陽給付租金之民
      事訴訟中，房客陳雲陽在發予告訴人之存證信函中，亦清
      楚載明：「本公司自民國八十六年四月十二日承租貴方．
      ．．。自四月十六日起即陸續發現該屋多處漏水．．．。
      B廁所馬桶處舊有管路漏水，C天花板共五處．．．貴方終
      於在六月二十一日至座落處四樓頂施作全面防水工程。惟
      貴方施工法以防水劑及柏油覆蓋，本公司已事先告知蘇先
      生，此非屋頂防水之方法，將來仍會漏水，但貴方仍依此
      法施工，而後廁所天花板仍漏水．．．。」等語，業經原
      審依職權調閱該民事卷宗核閱無訛（參見原審法院八十七
      年度簡字第一０三二八號民事卷宗第二十、二十一頁）。
      綜此，顯見告訴人所有上開房屋，早已因屋齡久遠，且因
      位處頂樓未作有效之防水工程，而頻頻發生天花板漏水之
      問題，則告訴人所有上開房屋在被告甲○○以灌水泥方式
      封死排水孔後，所產生天化板滲水之問題，能否謂與被告
      甲○○上開行為有因果關係，即非無疑。
（二）告訴人所有上開房屋既因水管失修，以致被告二人所有同
      棟二、三樓之房屋亦產生漏水問題，則無論被告甲○○係
      以布塞住，或係以灌水泥方式封死排水孔，其目的無非係
      為修繕該棟房屋，以確保同棟住戶之生命安全及居住品質
      ，被告甲○○主觀上即無毀損告訴人所有上開房屋天花板
      之故意。況刑法第三百五十四條所稱「毀棄」，係指毀滅
      或拋棄而根本毀滅物之存在；所稱「損壞」，係指損害或
      破壞，使物之外形發生重大之變化，並減低物之可用性；
      所稱「致令不堪用」，則指損壞以外之足使他人之物喪失
      其特定目的之效用而言。本件公訴意旨迄未證明告訴人所
      有房屋天花板有何「毀棄」、「損壞」或「致令不堪用」
      之情況，所提照片五張（參見偵卷第九、十頁）亦僅在證
      明上開房屋頂樓排水管已遭水泥封住，自不能因告訴人片
      面之指訴，遽為不利於被告之認定。
（三）告訴人在本院審理中所舉之證人，即曾為其施作防水工程
      之丙○○在本院審理時雖證稱：「有去看過，當時屋頂並
      沒有積水，排水管有些在中間，有些在旁邊，有四或五支
      排水管，明管有兩支，其他水管三支。」、「我去看的時
      候是晴天，當時沒有積水，排水管可通，通的程度沒有辦
      法判斷。」、「（如果水管阻塞，屋頂是否會積水？）會
      積水。」、「（你去看時排水管有無以布條封住？）沒有
      。」、「（告訴人的四樓房屋你有進去看過嗎？）有進去
      看，天花板有脫漆的現象，可能有滲水，但當時沒有看到
      滴水。」、「（天花板滲水是否排水管造成的？）排水管
      沒有問題，排水管都有通，我去告訴人家裡看的時候，是
      房屋的天花板角落有滲水。」、「（如果頂樓積水，會滲
      入四樓天花板嗎？）會的。」、「（像本件的漏水，你如
      何修理？）把原來的水管塞住接明管，把排水坡度做出來
      。」、「（你會以排水管用水泥堵起來嗎？）會把原來的
      水管先以塑膠袋先阻塞再接明管。」、「（你去哪一個排
      水管？）我全部看，每支排水管都會通。」、「（屋頂大
      門進來Ａ角落的排水管可以通嗎？）可以，我去看時沒有
      積水的痕跡，如果有積水會生青苔，有排水孔的都會通，
      Ａ角落有排水孔，是通的。」、「（屋頂本來是否有防水
      ？）有防水，但屋齡老舊失去作用，當時屋頂有裂縫。」
      、「（造成四樓滲水是何原因？）屋頂有問題造成四樓天
      花板滲水，油漆脫落的痕跡。」云云（參見本院九十五年
      十二月六日審判筆錄），惟查，證人丙○○復證稱：「（
      你去年何時去現場？）九十四年九月二十日左右。」等語
      ，而本件公訴人所指被告等阻塞排水孔毀損之時間係在九
      十四年六月間，故證人丙○○前往現場之時間，已在公訴
      人所指被告等阻塞排水孔毀損時間約三個月之後，依據證
      人丙○○當時所見，復已無因排水管被阻塞而漏水之情形
      ，亦無法證明被告等在九十四年六月間，有阻塞排水孔毀
      損之情形，是其證詞，尚不足為被告等不利之證明。
五、綜上所述，被告甲○○以灌水泥方式封死告訴人所有上開房
    屋頂樓之排水孔，係基於修繕之目的，並無毀損之主觀犯意
    ，且告訴人所有上開房屋因年久失修，早已時常發生漏水問
    題，而公訴人所提證據，亦不能證明被告甲○○所為，確實
    造成告訴人所有上開房屋天花板有何「毀棄」、「損壞」或
    「致令不堪用」之情況，即不得對被告二人論以毀損罪。此
    外，本院復查無其他積極證據足認被告二人涉有上開犯行，
    揆諸前開規定及判例意旨所示，既不能證明被告二人犯罪，
    自應為被告二人無罪判決之諭知。原審以被告等之犯行不能
    證明，而為諭知無罪之判決，經核其認事用法並無不合。本
    件公訴人之上訴意旨，仍執陳詞，指摘原判決不當，難認為
    有理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  陳祐治
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
