【裁判字號】    95,上訴,3592
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3592號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
   選任辯護人  劉世興律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院95度訴字第661號，中華民國95年8月7日第一審判決（起
訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第21729號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑壹年捌月，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以
銀元參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。扣案之改造手槍壹支
（槍枝管制編號00000000000，仿BERETTA廠84型）、側背包壹個
均沒收。
    事  實
一、甲○○明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，屬槍砲彈藥
    刀械管制條例第4條第1項第1款所管制之槍砲，未經中央主
    管機關許可，不得持有、寄藏，竟於民國（下同）94年10月
    28 日晚間8、9時許，與游志祥（未據起訴）相約在桃園縣
    桃園市○○街附近某不詳地點碰面，游志祥乃告知因渠遭警
    方鎖定，遂將具有殺傷力之仿BERETTA廠84型半自動手槍製
    造之槍枝換裝土造金屬槍管及土造金屬槍機而成具有殺傷力
    之改造手槍1支（槍枝管制編號：00000000000）交予甲○○
    代為保管寄藏，甲○○應允後乃將該槍枝攜回其上開住處藏
    放。嗣於94年11月1日凌晨11時45分許，甲○○將該槍枝放
    置於其所有之側背包內隨身攜帶至桃園縣桃園市○○路60號
    7樓之「武當山撞球場」，於具有偵查職務之員警林幸陽尚
    未發覺其側背包內藏有該槍枝而進行身分盤查之際，甲○○
    即主動告知員警其側背包內裝載該槍枝，未逃避裁判，經員
    警林幸陽當場扣得該槍枝而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力之說明：
（一）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明
      文，此即學理上所稱「傳聞證據排除法則」。依上開法律
      規定，傳聞證據原則上固無證據能力，但如法律別有規定
      者，即例外認有證據能力。又被告以外之人於審判外之陳
      述，雖不符同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當
      事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
      面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，同法第
      159條之5第1項規定甚明。鑒於採用傳聞證據排除法則之
      重要理由之一，係因傳聞證據未經當事人之反詰問予以覈
      實，若當事人願放棄對原供述人之反對詰問時，原則上即
      可承認該傳聞證據之證據能力。
（二）本件內政部警政署刑事警察局對於扣案槍枝所為之鑑定報
      告，雖係上訴人即被告甲○○以外之人於審判外之書面陳
      述，固屬傳聞證據，惟被告及辯護人就前揭鑑定報告，先
      後於原審及本院審理時均表示對證據能力無意見而同意作
      為證據，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚查無違
      法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應
      屬適當，故依刑事訴訟法第159條之5第1項規定，該鑑定
      報告有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告於原審及本院審理時坦承不諱（見
    原審95年7月24日審判程序筆錄、本院95年11月29日審判程
    序筆錄），而扣案之改造手槍1支，經送請內政部刑事警察
    局以性能檢驗法，認：「該手槍係由仿BERETTA廠84型半自
    動手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管及土造金屬槍機而成之
    改造手槍，機械性能良好，可供擊發適用子彈使用，認具殺
    傷力」，有該局94年11月21日刑鑑字第0940172682號槍彈鑑
    定書在卷可稽（見偵查卷第33頁至35頁）；此外，並有該槍
    枝及被告所有裝載該槍枝之側背包照片共7張在卷佐證（見
    偵查卷第24頁3張、第25頁上方4張），足認被告上開自白與
    事實相符，其犯行足堪認定，應依法論科。
三、按刑法關於自首減刑之規定，係以對於未發覺之犯罪，在有
    偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪事實及犯人之前，向職司犯
    罪偵查之公務員坦承犯行，並接受法院之裁判而言；而所謂
    「發覺」，雖不以有偵查犯罪之機關或人員確知其人犯罪無
    誤為必要，但仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始屬發
    覺。又按槍砲彈藥刀械管制條例第18條第4項減輕或免除其
    刑之規定，必須於偵查或審判中自白，並供出全部槍、彈之
    來源及去向，因而查獲者，始能減免其刑，該項規定既謂供
    出全部槍、彈之來源及去向，自係指已將槍、彈移轉於他人
    占有之情形而言，不包括仍為自己持有之情形在內，最高法
    院93年度台上字第607號判決意旨參照。經查，本案查獲之
    情節，業據證人即查獲之員警林幸陽於原審到庭結證：「（
    問：查獲情形？）當天被告自己一個人坐在一個撞球場內櫃
    台的椅子上喝飲料，我們進去以後，看到被告形色有點慌張
    ，我就請被告出示證件，他身上有背一個包包，他打開包包
    要拿他的證件時，我還沒有看到裡面有什麼東西，我問他包
    包怎麼那麼重，他說裡面有玩具，我問他是否玩具槍他說是
    ，我又說是否改造手槍，他也說是，我再繼續追問他確定是
    什麼，他有主動說是改造手槍，因為我知道裡面有手槍後擔
    心會有危險，我就請被告把包包打開（被告當時手已經伸進
    包包內，但是還沒有拿出證件），我就看到裡面有一把槍，
    他說槍是別人寄放的。」、「（問：當天到案發地點執行何
    職務？）是例行性臨檢職務。」、「（問：被告把包包放在
    桌子前面，看得出裡面有違禁物嗎？）看不出來，我請被告
    拿證件的時候，被告拿起包包要拿證件，我覺得包包看起來
    很重，才問他裡面是什麼東西，因為那種包包一般不會裝很
    重的東西。」（見原審95年7月24日審理筆錄第2至3頁），
    是足見員警林幸陽於盤查被告之際，僅係因被告神色慌張、
    該側背包外觀似乎裝有重物等情況而主觀臆測被告或許持有
    槍枝，而被告隨即主動坦承其側背包內藏有槍枝，員警始查
    獲該情，衡諸當時客觀情況而言，尚非有何確切之根據而得
    以使員警對被告持有槍枝一事產生合理之懷疑，從而被告上
    開舉動，應已符合刑法上自首之要件。又被告雖指述扣案槍
    枝來源係游志祥所委託寄藏，然扣案槍枝既仍係於被告持有
    時遭查獲，而非被告已將槍、彈移轉於他人占有而查獲槍枝
    去向，自不符合槍砲彈藥刀械管制條例第18條第4項之減刑
    規定。
四、新舊法之比較適用
（一）按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年
      7月01日施行。修正後刑法第2條第1項之規定，係規範行
      為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後
      刑法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項規定之從舊從
      輕之原則為比較；修正後刑法第2條第2項，則為同條第1
      項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自
      由之保安處分，應依修正後刑法第2條第2項之規定，適用
      裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定
      次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。
      修正後刑法第2條第1項係採從舊從輕原則，適用最有利於
      行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有
      特別規定者（如修正後刑法第2條第2項非拘束人身自由之
      保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9條之3規定
      之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯
      罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或
      程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規
      定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
      法第2條第1項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連
      續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他
      法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
      全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分別適
      用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之
      折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒
      刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為
      人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
      否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之
      限制，亦均屬所應比較適用之法律之範圍。拘束人身自由
      之保安處分，並非屬修正後刑法第2條第2項規定應適用裁
      判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法
      第2條第1項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有
      特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院
      95年5月23日刑事庭第8次會議決議及最高法院24年上字第
      4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例）。
（二）查被告行為後，刑法部分條文於95年7月1日經修正公布後
      施行（94年1月7日修正，94年2月2日公布），與本件犯行
      相關之自首規定、罰金易服勞役之折算標準，則修正如下
      ：
    1.自首之規定：修正前刑法第62條規定：「對於未發覺之罪
      自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定
      。」；修正後刑法第62條則規定：「對於未發覺之罪自首
      而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。
      」，是有關自首之規定，依照修正前刑法第62條之規定為
      「必減」其刑，修正後則改為「得減」其刑，此項變動影
      響行為人之刑罰法律效果，係屬法律變更。
    2.易服勞役之折算標準：修正前刑法第42條之規定：「罰金
      應於裁判確定後2個月內完納。期滿而不完納者，強制執
      行。其無力完納者，易服勞役。易服勞役，以1元以上、3
      元以下折算1日。但勞役期限不得逾6個月。罰金總額折算
      逾6個月之日數者，以罰金總額與6個月之日數比例折算。
      科罰金之裁判，應依前2項之規定，載明折算1日之額數。
      易服勞役不滿1日之零數，不算。易服勞役期內納罰金者
      ，以所納之數，依裁判所定之標準折算，扣除勞役之日期
      。」及刪除前之罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，
      就其原定數額提高為100倍折算1日，則修正前之易服勞役
      折算標準，係以銀元100元以上，300元以下之範圍內折算
      1日，即新臺幣300元以上，900元以下之範圍內折算1日，
      且勞役期限不得逾6個月。而修正後刑法第42條規定：「
      罰金應於裁判確定後2個月內完納。期滿而不完納者，強
      制執行。其無力完納者，易服勞役。但依其經濟或信用狀
      況，不能於2個月內完納者，得許期滿後1年內分期繳納。
      遲延1期不繳或未繳足者，其餘未完納之罰金，強制執行
      或易服勞役。依前項規定應強制執行者，如已查明確無財
      產可供執行時，得逕予易服勞役。易服勞役以新臺幣1000
      元、2000元或3000元折算1日。但勞役期限不得逾1年。依
      第51條第7款所定之金額，其易服勞役之折算標準不同者
      ，從勞役期限較長者定之。罰金總額折算逾1年之日數者
      ，以罰金總額與1年之日數比例折算。依前項所定之期限
      ，亦同。科罰金之裁判，應依前2項之規定，載明折算1日
      之額數。易服勞役不滿1日之零數，不算。易服勞役期內
      納罰金者，以所納之數，依裁判所定之標準折算，扣除勞
      役之日期。」，而罰金罰鍰提高標準條例第2條則已刪除
      ，是修正後之易服勞役折算標準，係以新台幣1000元、20
      00元或3000元折算1日，而勞役期限不得逾1年。此項修正
      屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，
      亦屬法律變更。
（三）經綜合比較新、舊法有關自首規定、罰金易服勞役之折算
      標準之結果，認修正後規定並未較有利於行為人，則應依
      刑法第2條第1項前段規定，適用行為時之法律。
五、查本件扣案之改造手槍，係屬於槍砲彈藥刀械管制條例第4
    條第1項第1款所稱之槍砲，是核被告未經許可而受託寄藏扣
    案改造手槍之行為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
    之未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。又按
    槍砲彈藥刀械管制條例，係將「持有」與「寄藏」予以分別
    規定處罰，受人委託代為保管之受「寄」代「藏」行為，即
    屬「寄藏」之範疇，其代為保管本身所為之「持有」，則係
    「寄藏」之當然結果，如行為已構成寄藏罪，即自毋庸就持
    有部分，再予重覆評價，乃具有科刑上一罪之實質上一罪關
    係；又實質上一罪、裁判上一罪，基於審判不可分原則，其
    一部事實起訴者，依刑事訴訟法第267之規定，其效力應及
    於全部，受訴法院對於未經起訴之他部分犯罪事實，自應一
    併審判，此為犯罪事實之一部擴張；查本案檢察官雖僅起訴
    持有罪名，然基於審判不可分原則，本院自得依法審酌。而
    被告在有偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪事實及犯人之前，
    向職司犯罪偵查之公務員坦承犯行，並接受法院之裁判，業
    如前述，已符合刑法自首之要件，應依修正前刑法第62條前
    段規定減輕其刑。
六、原審以被告罪證明確予以論罪科刑，固非無見。惟查，原判
    決於事實欄認定並敘明被告係寄藏扣案之改造手槍，於理由
    欄亦說明代為保管本身所為之「持有」，則係「寄藏」之當
    然結果，如行為已構成寄藏罪，自毋庸就持有部分，再予重
    覆評價，然原判決於主文卻諭知被告未經許可，「持有」可
    發射子彈具有殺傷力之改造手槍，尚有未合。被告上訴主張
    請求緩刑云云，惟被告於本案所寄藏之槍砲，屬高度危險之
    違禁物品，對社會治安之危害甚鉅，構成社會秩序之潛在威
    脅，當以受刑之執行為適當，是被告上訴為無理由，惟原判
    決既有如上可議，仍屬無可維持，應由本院將原判決撤銷改
    判。爰審酌被告明知槍枝危險性甚高，危及治安及他人生命
    財產安全，為法律所嚴加取締，卻仍受他人所託寄藏扣案槍
    枝，所生危害確屬重大，而犯後供詞反覆，迄至原審最末一
    次審理期日始坦承犯行，亦有可議，另參考其犯罪之動機、
    目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文第二項
    所示之刑，併就罰金部分依修正前刑法第42條第2項規定諭
    知易服勞役之折算標準。扣案之具有殺傷力之改造手槍1枝
    （槍枝管制編號00000000 000，仿BERETTA廠84型），係違
    禁物，應依刑法第38條第1項第1款規定宣告沒收；而扣案之
    側背包1個，為被告所有供藏放扣案槍枝所用，亦應依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條，第299
條第1項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項，刑法第11條
前段、第2條第1項前段、修正前刑法第62條前段、修正前第42條
第2項、第38條第1項第1款、第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2
條（已刪除），現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，
判決如主文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
