【裁判字號】    95,家上,248
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度家上字第248號
上  訴  人  乙○○
一、上列上訴人與被上訴人甲○○等間關於分割遺產事件，上訴
    人不服本院民國95年11月22日95年度家上字第248 號第二審
    判決，提起第三審上訴，經核本件訴訟標的為新台幣貳佰捌
    拾伍萬肆仟肆佰貳拾伍元，應徵第三審裁判費肆萬參仟玖佰
    柒拾壹元，未據上訴人繳納。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人提起
    上訴，亦未依上開規定委任律師或具律師資格之關係人為訴
    訟代理人之委任狀。
三、茲依民事訴訟法第481條 、第442條第2項前段、第466條之1
    第4 項規定，命上訴人於收受本裁定正本七日內如數補繳第
    三審裁判費，及提出委任狀或依民事訴訟法第466條之2為聲
    請。上訴人如未依限補正，即裁定駁回其第三審上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    民事第二庭
                        審判長  法  官  吳謙仁
                                法  官  蘇瑞華
                                法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部份如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
