【裁判字號】    95,台抗,777
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還出資額強制執行聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七七七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求返還出資額強制執行聲請再審事件
，對於中華民國九十五年七月二十一日台灣高等法院花蓮分院裁
定（九十五年度再抗字第四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。又同
法第四百八十四條第一項前段規定，不得上訴於第三審法院之事
件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。其所稱裁定，係指屬於
本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及其他裁定，其
本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。本件相對人以抗告人應
給付伊六十四萬元及其利息，業經台灣台東地方法院（下稱台東
地院）九十三年度訴更字第一號及原法院九十四年度上易字第三
九號判決確定為由，聲請台東地院就抗告人對於第三人之金錢債
權為強制執行，經台東地院准許。抗告人不服，對之聲明異議，
台東地院以裁定予以駁回。抗告人復不服，對之提起抗告，原法
院以九十五年度抗字第九號裁定予以駁回。嗣抗告人對原法院上
開裁定聲請再審，原法院認其聲請為無理由，以九十五年度再抗
字第四號裁定予以駁回。查相對人聲請強制執行之金額為六十四
萬元，既未逾一百五十萬元，係屬不得上訴於第三審法院之事件
，依上說明，抗告人對於原法院所為駁回其再審聲請之裁定，不
得抗告。抗告人對於不得抗告之裁定提起抗告，為非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
