【裁判字號】    95,台聲,831
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第八三一號
聲  請  人  財團法人長庚紀念醫院
法定代理人  丙○○
聲  請  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  葉宏基律師
上列聲請人因與乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華民國九
十五年三月十六日本院裁定（九十五年度台上字第四六七號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十五年度台上字第四六七號確定裁定，主
張有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤
之情形，對之聲請再審，其理由無非以：伊對於台灣高等法院八
十九年度上字第四○四號判決提起上訴，於上訴狀中已表明依台
灣高等法院檢察署法醫中心鑑定書及行政院衛生署醫事審議委員
會編號八七○七一鑑定書之記載，可知病患朱國健罹患心肌炎死
亡，與其血壓值及聲請人甲○○病歷記載之方式無涉；又依聲請
人所提出之美國文獻及蔡榮基醫師編著臨床心臟內科學乙書中記
載，心肌炎係極高度死亡可能性之病症，故朱國健縱於門診時被
疑為血壓值偏低，是否必能避免其於二日後因患上呼吸道感染心
肌炎而死亡之結果，該第二審判決並未斟酌，且未斟酌朱國健於
民國八十八年七月四日及五日，如已有胸部劇痛之症狀，何以未
立即就醫等情，遽採信相對人乙○○之主張及證人朱迺麗之證言
，顯然違背法令。原確定裁定竟謂伊對於原第二審判決之違背法
令無具體之指摘，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。
按取捨證據、認定事實屬於第二審法院之職權，若其認定並不違
背法令，即不許任意指摘其認定不當，以為上訴理由（本院二十
八年上字第一五一五號判例參照）。本件聲請人於前訴訟程序第
三審上訴時所表明之上訴理由，無非係就事實審法院取捨證據、
認定事實之職權行使指摘其為不當。本院上開確定裁定因認聲請
人對前訴訟程序第二審判決提起上訴，未對該判決之如何違背法
令有具體之指摘，且未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，其上訴
為不合法，爰裁定駁回其上訴，核無適用法規顯有錯誤之情形。
聲請人指摘原確定裁定有適用法規顯有錯誤之情形，求予廢棄，
非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
