【裁判字號】    95,台聲,832
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第八三二號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因與乙○○（兼林李銀之承受訴訟人）等間請求損害
賠償事件，聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人對於台灣高等法院九十
三年度上字第五六號判決提起上訴，向本院聲請訴訟救助及選任
律師為其訴訟代理人，無非以：伊年近六十，無謀生能力，膝下
又無子女奉養，六年來迭遭繼子女為爭先夫遺產興訟，已耗盡積
蓄，無力負擔訴訟費用及委請律師之報酬云云，為其論據。然未
提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，
其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    四    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
