【裁判字號】    95,台聲,830
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還不當得利等聲請訴訟救助及選任律師訴為其訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第八三０號
聲  請  人  正中法稅徵信有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與合作金庫商業銀行股份有限公司間請求返還不當
得利等事件，聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人對於台灣高等法院九十
五年度上字第二０七號判決提起上訴，向本院聲請訴訟救助及選
任律師為其訴訟代理人，無非以：伊近年因生意不佳，資金調度
困難，目前經濟困頓，縱有財產，但為經營事業所不可或缺，無
法變賣，且缺乏經濟信用以籌措資金，無資力支出訴訟及律師費
用云云，為其論據。惟所提出之損益表影本，僅記載聲請人民國
九十五年一至四月營業損失新台幣二十一萬九千八百七十九元，
純益率百分之零，尚不足以釋明其已無資力繳納訴訟費用及委任
律師為其訴訟代理人。依上說明，其聲請訴訟救助，即屬不應准
許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
