【裁判字號】    95,台抗,778
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七七八號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  張菊芳律師
上列再抗告人因與甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十
五年十月二十日台灣高等法院裁定（九十五年度家抗字第八三號
），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：伊對於相
對人變賣財產，將成為無資力狀態，已盡可能為查證陳述，釋明
容有不足，惟已陳明願供擔保以代釋明，對相對人並未造成損害
，原裁定未審酌上情，駁回伊假扣押之聲請，顯有違誤云云，為
其論據。按依民事訴訟法第五百二十六條第一項及第二項規定，
債權人聲請假扣押，應釋明其請求及假扣押之原因；須債權人已
為前項釋明，而其釋明如有不足，且債權人陳明願供擔保或法院
認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。原
法院認再抗告人所提出戶籍謄本、財政部台北市國稅局財產歸屬
資料清單等證據，僅足釋明假扣押之請求即其對相對人有精神損
害賠償及賸餘財產分配請求權。再抗告人就假扣押之原因即相對
人有變賣財產之事實，並未提出任何可供即時調查之證據以釋明
之，尚不能因其陳明願供擔保，即認足補釋明之欠缺，爰以裁定
廢棄台灣台北地方法院所為准許假扣押之裁定，駁回再抗告人之
聲請，經核並無適用法規顯有錯誤之情形，且亦無所涉及之法律
見解具有原則上重要性之情事。再抗告人再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    四    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
