【裁判字號】    95,台抗,779
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七七九號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  林政德律師
上列再抗告人因與麥寮汽電股份有限公司間請求返還租賃物等事
件，對於中華民國九十五年十月十六日台灣高等法院台中分院裁
定（九十五年度抗字第三八五號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：伊向相對
人承租之土地，坐落於南投縣，依民事訴訟法第十條第二項規定
，應由台灣南投地方法院管轄。系爭租賃契約第八條有關合意由
台灣台北地方法院（下稱台北地院）管轄之條款，係相對人單方
事先印妥，該條款造成伊需遠赴台北地院進行訴訟，對伊顯失公
平。原裁定竟以兩造前已有簽訂土地買賣契約之經驗，推論伊並
非不知該合意管轄條款，及以伊未舉證為由，認無民事訴訟法第
二十八條第二項規定之適用，顯有違誤云云，為其論據。惟查再
抗告人所陳上開理由，係屬原抗告法院認定事實當否之問題，核
與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原
則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    四    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
