【裁判字號】    95,東交簡,311
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第311號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二五四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。另被告前因違反廢棄物清理
    法案件，於九十一年七月十一日，經臺灣臺中地方法院以九
    十一年度訴字第一三五七號判決處有期徒刑一年二月，於九
    十一年八月五日確定，並於九十三年九月二十五日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案資料查
    註紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行，無汽車駕駛執照
    ，及其漠視政府宣導酒後不騎（開）車之政策，明知酒精成
    分對人之意識能力具不良影響，酒後駕駛對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆有高度危險性，猶執意開車上路，致危及路
    上其他人車之安全，其經警檢測其呼氣酒精濃度值，達每公
    升零點二六毫克，暨犯後坦認犯行，檢察官具體求刑等一切
    情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、被告於偵查中自白犯罪，經檢察官向本院請求依被告在檢察
    官前表示願受拘役四十日之科刑範圍，業據載明於檢察官聲
    請簡易判決處刑書，且核未有刑事訴訟法第四百五十一條之
    一第四項各款情形，本院依其請求而為科刑之判決，依同法
    第四百五十五條之一第二項規定，本件即不得上訴，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第一百
    八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附記：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
