【裁判字號】    95,成交簡,34
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度成交簡字第34號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二二九０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又攜帶
兇器竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之梅花扳手壹支沒收之。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之梅花扳手壹支
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「於民國
    九十年十二月二十六日，經本院以九十年度易字第二三八號
    判決處有期徒刑四月，於九十一年一月二十四日確定，並於
    九十二年八月四日執行完畢」、「持其所有客觀上可供作兇
    器使用之梅花扳手一支」；證據部分補充：「刑案現場測繪
    圖一紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；又無論行為人主觀
    上是否旨在行兇抑僅便利行竊，然在客觀上如顯具有行兇之
    危險性，即屬兇器之一種，其攜帶而犯竊盜罪，應成立刑法
    第三百二十一條第一項第三款之罪。查被告甲○○於竊盜時
    所攜帶之梅花扳手一支，係金屬材料，質地堅硬，具相當重
    量，在客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅而具有行
    兇之危險性，堪認屬刑法第三百二十一條第一項第三款之兇
    器無訛。核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第三百二十
    一條第一項第三款之加重竊盜罪。所犯公共危險罪及加重竊
    盜罪二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論並罰。另被告
    前因竊盜案件，於九十年十二月二十六日，經本院以九十年
    度易字第二三八號判決處有期徒刑四月，於九十一年一月二
    十四日確定，並於九十二年八月四日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案資料查註紀錄表附卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，
    加重其刑。又被告與女友張美珍生有一目前一歲之幼子，其
    右腳因工作腳趾受創截肢，所竊取之車牌二面價值不高，並
    經告訴人立據取回，所生危害甚微，犯罪手段亦輕，足認其
    惡性不重，所犯之加重竊盜罪係最輕本刑為有期徒刑六月以
    上之罪，即使科以最輕之刑，參酌上開被告犯罪之情節仍嫌
    過重，是本件應認被告之犯罪情狀尚堪憫恕，應依刑法第五
    十九條規定酌減其刑，並先加後減之。爰審酌被告素行，因
    一時失慮致誤觸法律，所竊得財物之價值尚非重大，對告訴
    人所造成之損害，及其漠視政府宣導酒後不騎（開）車之政
    策，明知酒精成分對人之意識能力具不良影響，酒後駕駛對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆有高度危險性，猶執意開車
    上路，嚴重影響路上其他人車之安全，其經警檢測其呼氣酒
    精濃度值，達每公升零點六八毫克，暨犯後坦認犯行，檢察
    官具體求刑等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，同時諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之梅花扳手一支，係被告所有，為被告供犯罪所用之物，
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併為沒收之諭知，
    附此敘明。
三、被告於偵查中自白犯罪，經檢察官向本院請求依被告在檢察
    官前表示願受竊盜罪部分有期徒刑五月、公共危險罪部分有
    期徒刑三月之科刑範圍，業據載明於檢察官聲請簡易判決處
    刑書，且核未有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項各款
    情形，本院依其請求而為科刑之判決，依同法第四百五十五
    條之一第二項規定，本件即不得上訴，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項、第四百五十五條之
    一第二項，刑法第一百八十五條之三、第三百二十一條第一
    項第三款、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第
    五十九條、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附記：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
