【裁判字號】    95,東簡,535
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第535號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告行為後，刑法業於民國94年1月7日修正，並於95年7月1
    日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑法第1條罪
    刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因 (如身分加減)與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較 (最高法院95年5月23日95年
    度第8次刑事庭會議決議參照)。查被告行為時: (1)刑法第33
    條第5款規定，罰金刑應處銀元1元以上，惟修正後刑法第33
    條第5款則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算
    之」，比較修正前後之罰金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於
    修法後已有加重，故以95年7月1日修正公布施行前之規定較
    有利於被告，應依刑法第2條第1項前段規定，適用行為時之
    法律，亦即適用修正前刑法第33條第5款規定。(2)刑法第47
    條雖增定第2項，並將第1項修正為: 受徒刑之執行完畢，或
    一部之執行而赦免後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯; 然因被告本案犯行屬故意犯罪，無論依修正前
    後之規定，均將成立累犯，亦即修正後之規定並未更有利於
    被告。(3)綜上比較結果，應適用被告行為時即修正前刑法之
    相關規定論處，較有利於被告。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條動產擔保交
    易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於
    債權人罪。又被告前曾因公共危險案件，經本院以92年度東
    交簡字第34號判處有期徒刑2月確定，於92年2月27日易科罰
    金執行完畢，5年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依修正前刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告未依約
    按期清償動產擔保債務，即率將前揭車輛出質他人，造成告
    訴人未獲清償亦無法取回車輛，對其財產法益顯生損害，且
    迄未與告訴人達成和解，亦無固定之聯繫地址，顯無和解誠
    意，且僅已繳付60期應付款項中之1期款項，惟犯後尚知坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至易科罰
    金部分，按本案被告行為後，刑法於95年7月1日修正施行，
    被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，
    易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條前段 (現已刪除)規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900元折算為1日。惟94年2月2日修正公布，95年7
    月1日施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
    ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以94年
    2 月2日修正公布前之規定，較有利於被告，應依刑法第2條
    第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條規定，定其折算標準，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1條前段、第3項、第454條第2項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第2條第1項前段、第11條前段
    、修正前 (下同)刑法第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  臺東簡易庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
