【裁判字號】    95,易,233
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度易字第233號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○應自民國玖拾伍年拾貳月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國95年9月29日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  簡芳潔
                                  法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
