【裁判字號】    95,東簡,488
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第488號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第三０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○○
    前因毒品案件，分別於民國八十九年十一月二十八日、九十
    年六月十五日，經臺灣高等法院花蓮分院及本院以八十九年
    度上訴字第二四二號、九十年度訴字第九六號，各判決處有
    期徒刑二年六月、七月確定，於九十三年十月十二日執行完
    畢」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前因毒品案件，分別於八十九年
    十一月二十八日、九十年六月十五日，經臺灣高等法院花蓮
    分院及本院以八十九年度上訴字第二四二號、九十年度訴字
    第九六號，各判決處有期徒刑二年六月、七月確定，於九十
    三年十月十二日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、前開檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙附卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告前經本院以其連續施用第一級毒品海洛因，判處有
    期徒刑七月後，仍未能杜絕毒品誘惑，再次施用第二級毒品
    ，顯無戒絕決心與毅力，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附記：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
