【裁判字號】    95,東簡,536
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第536號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告行為後，刑法及其施行法於95年7月1日修正施行。修正
    後刑法第2條第1項之規定係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用修正後刑法第
    2條第1項之規定，為從舊從輕之比較。而刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因 (如身分加減)與加減例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較 (最高法院95年
    度第8次刑事庭會議決議參照)。查被告所犯刑法第320條第1
    項普通竊盜罪，其罰金刑之法定刑為得科銀元500元以下罰
    金，依修正後刑法施行法第1條之1規定：「中華民國94年1
    月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3倍」，及刑法第33條第5款罰金刑
    業由「罰金：1元以上 (指銀元)」修正為「罰金：新臺幣1,
    000元以上，以百元計算之」，即刑法法定本刑中列有罰金
    刑者，其法定最低度罰金刑因之提高等規定觀之，被告所犯
    該罪，所得科處之罰金刑最低額為新臺幣1,000元。然依被
    告行為時即修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額銀元1
    元，依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定，提高為10倍
    計算，前開罰金刑，最低額為銀元1元，再依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定以3倍折算後，最低額僅
    為新臺幣3元。是以比較上述修正前、後之刑罰法律，自以
    被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告因貪圖小利，一時失慮，誤觸刑章，惟念其犯罪後已坦
    承犯行、態度尚佳，及犯罪所得財物價值非鉅等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。再被告於行為時之刑法第
    41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，又依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段 (現已刪除)規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行
    之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金
    。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1
    項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰緩提高
    標準條例第2條段規定，定其易科罰金之折算標準，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、(修正前)刑法第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前同條例第2條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  臺東簡易庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀 (須附
繕本)。「勿逕送上級法院」
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
