【裁判字號】    95,桃簡,2612
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2612號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年偵字第
19158 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另補充更正被告之前案之科刑、執行情形如
    下：被告乙○○曾因違反懲治盜匪條例及妨害自由案件，經
    法院分別判處有期徒刑8 年及2 月，應執行有徒刑8 年確定
    ，於民國88年10月22日假釋出獄，嗣經撤銷假釋，執行殘刑
    有期徒刑3 年7 月2 日，於93年11月21執行完畢。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告有前揭之犯罪科刑、執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。而被告雖已著手於
    竊盜犯行之實施，惟因遭遇甲○○發覺之意外障礙始未生取
    得財物之結果，為障礙未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定
    ，按既遂犯之刑度減輕之。爰審酌被告前有多項犯罪紀錄，
    並曾有竊盜前科（見前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    素行非佳，兼衡其犯罪目的、手段，及其於警詢時坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
