【裁判字號】    95,壢簡,2210
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2210號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，而刑法第277 條第1 項之罪，法
    定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以下罰金，就法定
    罰金刑部分，依95年6 月14日修正公布，95年7 月1 日施行
    之刑法施行法第1 條之1 規定「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3 倍」，此項修正因屬科刑規範事項之變
    更，自屬「法律變更」，經比較結果關於法定刑最高罰金刑
    部分，修正前後規定並無不同（新法以新臺幣為貨幣單位，
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍，實際與行為時法罰
    金刑相同）。又修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰金：
    1 元以上」，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高
    10倍，及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條換算
    為新台幣結果，為30元以上，而修正後則規定：「罰金：新
    臺幣1 千元以上，以百元計算之」，已將科處罰金之最低額
    提高至新臺幣1 千元以上，就法定最低罰金刑部分應以修正
    前之規定對於被告較為有利，依現行刑法第2 條第1 項前段
    規定，自應適用修正前刑法第33條第5 款之規定。另查被告
    行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下（按：業經修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條提高為100 倍）折算1 日
    ，易科罰金。」，惟被告行為後95年7 月1 日修正公布施行
    之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    修正前之規定，較有利於被告，依現行刑法第2 條第1 項前
    段規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易
    科罰金之折算標準，均併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正後刑
    法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項、修正前刑法第33條
    第5 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達翌日起10日內，以書狀述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
