【裁判字號】    95,桃簡,3212
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3212號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二五二四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而居住處所遷移，無故不申
報，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：被告甲○○係於民國95年4 月
    14日之前某日遷離其原居住之桃園縣龜山鄉○○村○○街29
    號2 樓處所，且無故不申報其居住處所已遷移，致本件徵集
    令先後於同年月14日、17日、18日三次向上開被告之戶籍址
    送達，均無法送達。核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第
    三條第五款之罪，檢察官誤認被告本件係犯同條例第四條第
    五款之罪，尚有未洽，惟社會基本事實相同，應變更檢察官
    所引應適用之法條，附此敘明。按被告行為後，刑法部分條
    文業經修正公布，並定於95年7 月1 日施行，其中關於易科
    罰金之折算標準部分，業經修正，比較行為時法與裁判時法
    ，以行為時法有利於被告，本件自應依修正後刑法第二條第
    一項前段之規定，適用行為時法，爰就量處如主文所示之刑
    ，適用行為時法即依修正前刑法第四十一條第一項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第三百條，妨害兵役治罪條例第三條第五
    款，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第三條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
