【裁判字號】    95,桃簡,1945
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1945號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第14782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93
    年度桃簡字第797 號判處有期徒刑3 月確定，並於民國94年
    4 月27日執行完畢（構成累犯）。卻未警惕，被告於94年6
    月14日，以其所有車號為2E-3098 號自用小客車，以動產擔
    保交易法之設定動產抵押方式，向第一商業銀行股份有限公
    司（下稱第一銀行）辦理汽車貸款新台幣（下同）30萬元，
    雙方簽訂動產抵押契約，並辦妥動產擔保交易動產抵押登記
    ，約定標的物存放地點為甲○○位在桃園縣桃園市○○路86
    1 巷16號1 樓住處附近，貸款期間自94年7 月20日起，至98
    年6 月20日止，分48期攤還，每月1 期，每期應支付9,129
    元，在貸款未付清前，不得任意遷移標的物或為其他處分，
    ，被告為動產擔保交易之債務人。然被告卻因經濟困窘，竟
    基於意圖為自己不法之利益，於取得上開車輛當日（94年6
    月14日），未經第一銀行同意，即逕自將系爭標的物，以8
    萬元之價格，出質予位在桃園縣桃園市○○路285 號之「復
    興當舖」，而第一銀行則於94年11月28日，將上開債權及動
    產抵押權讓與不知情之和潤企業股份有限公司（下稱和潤公
    司），而被告自95年1 月20日第7 期起，即拒不再付款，致
    和潤公司追索無著而受有損害。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦認在卷，並有被告
    親筆署名之貸款借據暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產
    抵押設定登記申請書、債權讓與契約書、動產擔保交易動產
    抵押設定債權人變更登記申請書、和潤公司應收展期餘額表
    、存證信函、掛號回執、分期車輛身分證影本黏貼紙、和潤
    公司變更登記表、車輛典當紀錄查詢資料、收當物品資料－
    詳細畫面、訪視報告書等在卷足憑，並經本院函詢「復興當
    鋪」查核屬實，有該當鋪回覆之刑事陳報狀一份在卷可查，
    是被告上開犯行堪以認定。
三、論罪科刑
（一）按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布
      ，並均於95年7月1日施行。修正後刑法第2條第1項之規定
      ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
      ，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項規
      定之從舊從輕之原則為比較，比較時，應就罪刑有關之共
      犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，
      自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
      一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不
      能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年5月23 日
      刑事庭第八次會議決議參照）。
（二）查本件被告行為後法律已有變更，與本件相關者包括：罰
      金刑之計算單位及處罰、累犯、易科罰金之折算標準之規
      定。而關於動產擔保交易法第38條之罪，其法定罰金刑最
      低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元一元以
      上，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為二倍（
      提高後折算為新臺幣六元），修正後刑法第33條第5 款則
      修正為新臺幣一千元以上，以百元計算；而被告曾經前揭
      所示之有期徒刑執行完畢後，於五年內在故意犯本件最重
      本刑有期徒刑以上之罪，不論依修正前或修正後之規定，
      均構成累犯；再就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑
      法第41條第1 項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折
      算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
      提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百
      元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第41條第1 項
      前段則修正為得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
      日。經綜合比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑之最低
      度部分及易科罰金之折算標準部分，均以行為時法有利於
      被告；而被告不論修正前或修正後之規定均構成累犯。是
      本件自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行
      為時法。
（三）核被告所為，係犯行為時動產擔保交易法第38條之動產擔
      保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出質，致生損
      害於債權人罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段、對於債權
      人所生損害、迄今未與債權人和解等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1
      項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知
      易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，行為時動產擔
    保交易法第38條（即罰金刑最低度依修正前刑法第33條第5
    款之規定），修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第
    11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
