【裁判字號】    95,訴,1708
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1708號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年12月8 日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十五年八月十
六日起至清償日止，按年息百分之七點八七計算之利息，並自民
國九十五年九月十六日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。據本件原告與被告簽訂之授信約定書第
    13條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法
    院，是以原告向本院提起本件清償債務之訴，核與首揭規定
    相符，本院自有管轄權。
二、本件被告丁○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丁○○於民國（下同）94年11月14日邀
    同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,
    000,000 元，約定借款期限為6 年，自95年12月15日起至10
    0 年11月15日止，共分60期，平均攤還本息。利息按年利率
    7.87% 固定計息。並依據契約規定，如有一期未依約還本或
    付息時，即喪失分期攤還權利，全部債務視為到期。本金或
    利息逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告自95年8 月16日
    起即未依約繳款，計欠貸款本金1,000,000 元，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。
四、本件原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之授信約
    定書、微型企業創業貸款契約書、繳款明細、放款利率表等
    件為證，而被告等均已於相當時期受合法之通知，既未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審
    酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項之
    結果，視同被告對於原告主張之事實自認，故堪信原告主張
    為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證關係，請求
    被告連帶給付1,000,000 元及自95年8 月16日起至清償日止
    ，按年息百分之7 點87計算之利息，暨自95年9 月16日起至
    清償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月以上者，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
