【裁判字號】    95,聲,1875
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          95年度聲字第1875號
聲  請  人  甲○○
                        1號
法定代理人  乙○○
                        1號
相  對  人  稟鎰環保工程有限公司
                        樓
上列聲請人聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號，住桃
園縣觀音鄉樹林村一鄰樹林子一一之二一號）為相對人之臨時管
理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係相對人稟鎰環保工程有限公司
    （下稱稟鎰公司）之股東，而聲請人之父親洪勇進係相對人
    稟鎰公司之兼執行業務之股東董事，相對人公司執行業務之
    董事洪勇進前於於民國（下同）95年10月15日因病不幸過世
    ，相對人僅存聲請人唯一之股東，然而聲請人係85年9 月25
    日生，係屬限制行為能力人，依法不可擔任董事代表公司執
    行業務，而現今相對人稟鎰公司之董事因故不能行使職權時
    ，亦無法指定股東一人代理之，更無從由股東間互推一人代
    理之。聲請人為唯一股東，其法定代理人是乙○○，關於相
    對人稟鎰公司之營運，聲請人實為利害關係人，且相對人公
    司之負責人洪勇進因病亡故後，公司內部諸多事項亟待處理
    ，爰依公司法第108 條準用第208 條之1 規定，聲請選任聲
    請人之法定代理人乙○○為相對人公司之臨時管理人代行董
    事職務等語。
二、按有限公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，最多置
    董事三人，應經三分之二以上股東之同意，就有行為能力之
    股東中選任之。董事有數人時，得以章程特定一人為董事長
    ，對外代表公司。執行業務之董事請假或因故不能行使職權
    時，指定股東一人代理之；未指定代理人者，由股東間互推
    一人代理之。公司法第108 條第1 、2 項定有明文。又董事
    不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院因利害
    關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人，代
    行董事之職權。亦有公司法第108 條第4 項準用第208 條之
    1 第1 項規定可資參照。是利害關係人或檢察官依公司法第
    208 條之1 規定，聲請法院選任有限公司之臨時管理人，必
    限於代表有限公司之執行業務董事或董事長因故不能行使職
    權時，其未指定代理人，亦不能由公司股東間互推一人代理
    之情形，如該未能執行業務之董事或董事長業已指定其代理
    人，或公司股東已經互推一人為代理時，自非公司法第二百
    零八條之一第一項所謂公司董事不為或不能行使職權之情況
    ，並不得聲請法院為該公司選任臨時管理人。
三、查本件相對人之董事洪勇進於95年10月15日死亡，相對人無
    設置其餘董事，且相對人僅餘聲請人唯一之股東，聲請人係
    85年9 月25日生，為限制行為能力人，依法不可擔任董事代
    表公司執行業務，而現今相對人稟鎰公司之董事因故不能行
    使職權時，亦無法指定股東一人代理之，更無從由股東間互
    推一人代理之，對外代表相對人公司，且相對人公司之董事
    洪勇進因病亡故後，公司內部諸多事項亟待處理之事實，業
    據聲請人提出之公司變更登記事項卡、死亡證明書、戶籍謄
    、繼承系統表等影本各1 件在卷可稽，足見相對人董事洪勇
    進死亡後，應未另行選任該公司董事或其代理人，亦無任何
    人暸解公司業務。則相對人既因其董事洪勇進死亡而不能執
    行職務，致公司有受損害之虞，而聲請人為相對人公司之股
    東，自屬利害關係人，其向本院聲請選任該公司臨時管理人
    ，合於公司法第108 條第4 項準用第208 條之1 第1 項、第
    2 項之規定，應予准許。又查相對人公司除聲請人外，已無
    其餘股東，且聲請人係相對人公司董事洪勇進之子，是洪勇
    進於相對人之公司股份應屬洪勇進之繼承人可繼承之遺產，
    聲請人係限制行為能力人，與其法定代理人乙○○（洪勇進
    之前配偶）同住於桃園縣觀音鄉樹林村1 鄰樹林子11之21號
    ，則基於洪勇進之法定繼承人即聲請人等人之法定代理人身
    分，對於相對人公司之情況，自較他人更能了解及處理，其
    自適宜處理相對人之公司事務。是本院審酌上情，認以選任
    乙○○為相對人之臨時管理人為適宜。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95 條 、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
                                書記官  葉菽芬
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
