【裁判字號】    95,壢簡,2386
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2386號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25294號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10
    月確定，同年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處
    應執行有期徒刑10月確定，94年間又因贓物案件，經本院判
    處有期徒刑3 月確定，上開各罪經定應執行有期徒刑1 年10
    月確定，於95年10月8 日縮刑假釋期滿執行完畢，猶不思悔
    改。復基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年11月17日晚
    間8 時許，進入桃園縣平鎮市○○路353 巷27弄工地，徒手
    竊取該工地內之角鐵10支（價值新台幣1,800 元）。得手後
    正欲離去之際，旋為該工地現場管理人甲○○發覺報警查獲
    。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查前揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦認不諱，並
    經證人甲○○於警詢時指述詳確，復有贓物認領保管單、桃
    園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
    、現場查獲贓證物照片2 幀附卷可稽，足認被告自白與事實
    相符，堪信為實。綜上所陳，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月確定
    ，同年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處應執行
    有期徒刑10月確定，94年間又因贓物案件，經本院判處有期
    徒刑3 月確定，上開各罪經定應執行有期徒刑1 年10 月 確
    定，於95年10月8 日縮刑假釋期滿執行完畢等情，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
    重其刑。爰審酌被告有上述前案情形，素行不佳，併其犯罪
    之動機、目的、手段、所竊財物之價值僅1,800 元，價值非
    高，竊取後當場即被查獲，贓物已由被害人領回，所生危害
    尚輕，及犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
