【裁判字號】    95,桃簡,2939
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2939號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第22821 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男，擅離職役累計逾七日，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因搶奪、竊盜等案件，分別經臺灣板橋地方法院以
    92年度訴字第1650號判決判處有期徒刑1 年、以93年度簡字
    第1244號判決判處2 月確定，並以93年度聲字第939 號裁定
    應執行有期徒刑1 年確定，於民國93年10月31日縮短刑期執
    行完畢；又因違反毒品危害防制條例、竊盜、贓物等案件，
    經臺灣板橋地方法院分別以94年度訴字第634 號判決判處有
    期徒刑8 月、94年度簡字第1739號判決判處有期徒刑3 月、
    94年度簡字第3645號判決判處有徒刑3 月，並以95年度聲字
    第239 號裁定應執行有期徒刑1 年，並於95年4 月14日縮短
    刑期執行完畢。仍不知悔改，明知其自95年6 月15日起，擔
    任址設於桃園縣八德市○○里○○街36號之內政部警政署保
    安警察第一總隊第六大隊第一中隊之替代役男，詎其於服役
    期間，自95年8 月31日凌晨零時起至同年9 月7 日凌晨1 時
    止，無故擅離職役逾7 日（169 小時）而未歸營。案經內政
    部警政署保安警察第一總隊移送台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，並有證人即被告
    服役單位之小隊長蔡豐隆、田榮利、被告之母張家麗於警詢
    中指證甚詳，並有被告之役籍表、役男擅離職役通報表各1
    份在卷可稽，是被告自白與事實相符，堪以認定。是本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之無故擅離職役累
    計逾七日罪。另查被告曾有如事實及理由欄一所載之犯罪前
    科與執行紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表與台
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可按
    ，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行
    ，犯罪情節，無故擅離職役所生之損害，及其智識程度及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，替代役實
    施條例第52條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
替代役實施條例第五十二條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
