【裁判字號】    95,桃簡,232
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第232號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧建宏律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第16526 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。又共同以加害生命、身體之事恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役
伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係設於桃園縣龜山鄉○○○ 街35號喬立幼稚園園
    長陳淑惠之夫，因乙○○之女就讀上開幼稚園而認識。緣乙
    ○○於民國92年間某日起至93年3 月1 日止，陸續向陳淑惠
    借款，並積欠喬立幼稚園其女於92年8 月起至93年2 月止就
    讀該校之之註冊費及月費共69,670元，合計借款及所積欠之
    註冊費及月費共約新臺幣（以下同）200 萬元（迄今僅清償
    約5 萬元）而無力償還，陳淑惠遂交由其夫甲○○出面處理
    上開債務。甲○○因多次請求乙○○清償未果，遂委由友獅
    國際徵信有限公司（以下簡稱友獅公司）協助其處理本件債
    務催收事宜。甲○○為催討上開債務，竟基於恐嚇之犯意，
    夥同與之有共同犯意聯絡之友獅公司旗下3 名真實姓名不詳
    成年男子，於94年6 月19日下午16時許，共同前往桃園縣龜
    山鄉○○○ 街37巷38號3 樓乙○○住處，尾隨甫放學正返家
    之乙○○女兒進入上開住處，因未遇乙○○，遂推由其中1
    名男子對乙○○同居人丙○○（亦乙○○女兒之母）恫稱：
    「你大人的事情不要連累到小孩，不然小孩也會有事情」，
    並要丙○○轉知乙○○馬上出面，以此等加害子女生命、身
    體之事恐嚇丙○○、乙○○，藉以催討前開債務，丙○○因
    此當場心生畏懼，致生危害於安全，而乙○○經丙○○轉知
    後，亦心生畏懼，致生危害於安全。甲○○復於同年6 月22
    日12時許，在桃園縣政府龜山分局坪頂派出所（以下簡稱坪
    頂派出所）與乙○○協商上開債務清償方案後，因協商未果
    ，甲○○竟基於傷害之犯意，在坪頂派出所門口處，趁乙○
    ○正欲牽機車離去之際，自乙○○後方出腳踹倒乙○○之機
    車（無證據證明已至毀損或致令不堪足用），致乙○○人車
    倒地，左腳並遭機車壓到，迨乙○○起身並轉身面對甲○○
    之際，甲○○旋接續出腳踹乙○○之右臂腋下、胸部等處，
    致乙○○受有胸部挫傷、右肘挫傷及左小腿約1 公分之挫傷
    等傷害。案經被害人乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、程序部分：按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言
    或鑑定意見，不得作為證據，刑事訴訟法第158 條之3 定有
    明文。查本件告訴人乙○○雖係偵查中申告犯罪事實而要求
    訴追之人，若以其等所陳親身經歷之被害經過，作為認定犯
    罪事實之依據時，乃居於證人之地位，亦即其證據方法為證
    人，必須踐行有關證人之證據調查程序，惟依卷內資料，乙
    ○○在檢察官偵查中雖曾指訴被告傷害、恐嚇之事實（見偵
    字卷第7 頁94年9 月28日檢察官訊問筆錄），但此部分陳述
    ，並未依法具結，依刑事訴訟法第158 條之3 規定，不得作
    為證據，合先敘明。
三、上開傷害之犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官訊問及本院
    訊問時坦承不諱（見94年度偵字第16526 號偵查卷《下稱「
    偵字卷」》第12頁、94年度交查字第267 號偵查卷《下稱「
    交查卷」》第11、33頁、本院卷第70頁），核與證人即告訴
    人乙○○於檢察事務官詢問時之陳述及本院訊問時具結證述
    被害情節（見交查卷第19頁、本院卷第58、59頁）、在場目
    擊證人丙○○本院訊問時具結證述目擊傷害情節相符（見本
    院卷第54、55頁），並經另一在場目擊證人吳忠輝於偵查中
    及本院訊問時具結證述被告與告訴人間發生肢體衝突一情（
    見偵字卷第16頁、本院卷第72、73頁）、證人即案發當時坪
    頂派出所值班警員沈坤輝於本院訊問時證述目擊被告與乙○
    ○發生肢體衝突情節屬實（本院卷第75、76頁），此外，並
    有長庚紀念醫院診斷證明書2 紙、告訴人乙○○傷勢照片9
    幀在卷可稽（見交查卷第24至29頁），足認被告前揭具任意
    性之自白核與事實相符，而屬可信。至辯護人雖另辯稱：告
    訴人乙○○所提出之94年6 月28日診斷證明書，其上載有胸
    部挫傷情形，此診斷書距案發時間已相隔6 日，並與告訴人
    案發後立即開具之第一份診斷書上並未有胸部挫傷之記載不
    符，該胸部傷害應非被告行為所致云云，惟被告於本院訊問
    時已陳明對告訴人乙○○所受之胸部挫傷、右肘挫傷及左小
    腿約1 公分之挫傷等傷害並不爭執（見本院卷第71頁），且
    查上開94年6 月28日診斷證明書所載胸部挫傷情形，核與證
    人丙○○及乙○○證述被告於案發時曾經腳踹、手捶告訴人
    乙○○胸部之傷害情節一致（見本院卷第54、55頁），而觀
    諸卷內乙○○傷勢照片，其胸部挫傷之瘀腫情形，與卷附乙
    ○○傷勢照片所示之其第一份診斷書所載右肘、左小腿挫傷
    之瘀腫情形、傷勢新舊相當，此有乙○○傷勢照片9 幀、長
    庚紀念醫院診斷證明書2 紙在卷可稽（見交查卷第24至29頁
    ），且證人丙○○復證稱：案發當日下午2 時許，伊在家裡
    有見到乙○○右側腋下有瘀血、胸口紅紅的，腳有流血，乙
    ○○說胸口會痛，過兩三天就開始瘀血等語明確（見本院卷
    第56頁），況告訴人乙○○業已受有肘、腿之挫傷，如欲向
    被告追究，衡情其既已有充分證據，豈有再毆打自己另受痛
    苦傷害而僅為提出已足為究責之告訴之理？是辯護人上開所
    辯，顯與常情相悖，不足採信。綜上，此部分事證明確，被
    告本件傷害犯行堪可認定，應依法論科。
四、訊據被告矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：伊未於94年6 月19
    日前往乙○○住處云云；選任辯護人則辯以：被告雖有於94
    年6 月19日前往上開處所，惟僅係說話口氣氣較為不佳，並
    無恐嚇丙○○之情形，當日亦非夥同友獅公司人員前往，而
    係被告之其他友人，且被告委託友獅公司催收債務，立有委
    託契約書，約定該公司應採合法方式催收，處理期間若涉刑
    責，該公司應負全部法律責任云云。經查：
  (一)被告係喬立幼稚園園長陳淑惠之夫，乙○○陸續向陳淑惠借
    款，並積欠喬立幼稚園之註冊費及月費，而無力償還，陳淑
    惠遂交由被告出面處理上開債務，被告因多次請求清償未果
    ，遂委由友獅公司協助處理本件債務催收事宜之事實，業據
    被告於偵查及本院訊問時供承在卷，核與證人即告訴人乙○
    ○於偵查中檢查事務官詢問時陳述、證人丙○○、乙○○於
    本院訊問時具結證述相符（見交查卷第18頁、本院卷第51、
    57至58頁），並有乙○○所立具之借據影本1 紙、其所簽發
    之本票影本2 紙、發票日為93年6 月30日之CG00 00000號支
    票影本及其退票理由單影本各1 紙、被告與友獅公司簽訂之
    逾期應收帳款專任委託契約書影本1 紙在卷可稽（見交查卷
    第13至17、35頁、偵字卷第13頁），而被告於94年6 月19日
    夥同3 名真實姓名不詳之成年男子前往乙○○住處，且推由
    在場之其中一名男子對丙○○恫稱：「你大人的事情不要連
    累到小孩，不然小孩也會有事情」，致丙○○心生畏懼之事
    實，業據證人即被害人丙○○於偵查中、本院訊問時證述明
    確（見偵字卷第23頁、交查卷第20頁、本院卷第51、52、57
    頁），且為被告於檢察官訊問時坦承確有於94年6 月19日到
    場一情相符（見交查卷第33頁），而堪以認定。
  (二)被告雖嗣辯稱：伊未於94年6 月19日前往上開處所云云，惟
    查被告於偵查中詳細供承：94年6 月19日下午先由友獅公司
    3 人至乙○○家，其等到達之後，向伊告知僅有2 個女兒在
    家，丙○○躲在樓上，要伊前往認人，伊即過去等語，已如
    前述（見交查卷第33頁），乃明確自承如何於94年6 月19日
    夥同有獅公司旗下3 名男子一同前往丙○○住處催收債務一
    情，其前開所辯，已屬可疑；而證人丙○○於偵查中證稱：
    94 年6月19日，伊與小女兒在家看電視，聽到外面有聲音伊
    就出來，見到被告與1 名伊不認識之人隨伊大女兒走進屋內
    ，那人就說：『你大人的事情不要連累到小孩，不然小孩也
    會有事情』，然後被告即對那人說：『只要我拿到錢，方法
    手段我都不管』後始離開等語（見偵字卷第23頁、交查卷第
    20 頁） 、於本院訊問時再具結證稱：94年6 月19日伊在家
    ，乙○○不在家，伊聽見大女兒放學回家開門之聲音，出來
    見到2 人隨伊女兒上來，其中1 人即係被告，被告要伊找乙
    ○○出面處理，而另1 人即對伊說：『你大人的事情不要連
    累到小孩，不然小孩也會有事情』，叫伊轉告伊先生乙○○
    馬上出面，伊聽後很害怕，被告接著就離開，然後另外2 人
    即上來伊家等語（見本院卷第51、52、57頁），核其前後所
    述，就被告如何進入其屋內、其同夥人數、其間之對話狀況
    等情節，均能具體詳述，且屬一致，且於本院訊問時並誓詞
    具結擔保其上開證詞之可信度，衡情應無甘冒偽證刑責而虛
    詞證述之理，其證詞應屬可信，被告辯稱並未到場云云，顯
    非足採。
  (三)辯護人雖辯以：被告僅係說話口氣較為不佳，並無恐嚇丙○
    ○之情形云云，惟按刑法上共同正犯之成立，係行為人彼此
    間有犯罪意思之聯絡，而共同實行犯罪行為，因在合同意思
    範圍內，相互利用他人之行為，以完成共同犯罪之計畫，自
    不以參與每一階段行為為必要，亦不排除各別之動機或目的
    ，是以自己共同犯罪之意思而參與犯罪，不論其所參與者，
    是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，而所謂參與非構成要
    件行為，係指其雖非直接構成共同犯罪事實之內容，但仍足
    以助成其實現所犯事實之行為之謂，最高法院95年度台上字
    第3693號、84年度台上字第5647號及71年度台上字第1760號
    分別著有判決可資參照（雖刑法第28條已於94年2 月2 日修
    正公布、95年7 月1 日施行生效，原條文中之「實施」已修
    正為「實行」，惟就犯罪支配之觀點，上開關於共同正犯構
    成要件之解釋尚不受影響，此觀諸該條文修正立法理由可證
    ，附此敘明）；查證人丙○○於本院訊問時固具結證稱：其
    等於門口大吼大叫，向伊說要乙○○出面，「大人的事情不
    要連累到小孩，不然小孩也會有事情」這句話，並非被告所
    說，被告對伊說要伊搬家，且向隨其上來之人說，只要把錢
    要回來，用什麼方法討債他都不管等語（見本院卷第51、52
    頁），然參諸被告以債權人身分，與該名出言恫嚇丙○○之
    成年男子，基於催討債務之共同目的，一同前往告訴人住處
    ，先於門口大吼大叫，嗣又要求丙○○搬家，並對催討債務
    之手段、方法不設限，一心只要將欠款追回等情，足認被告
    就其親自到場之本件時空特定之恐嚇犯行，顯係以自己犯罪
    之意思而參與，堪認其與該名成年男子已有犯意聯絡，而被
    告縱未出該恐嚇言語，惟其以債權人身分親自到場，尾隨丙
    ○○之女上樓後，與該名成年男子在門口大吼大叫，並一同
    要求乙○○出面，已與該名成年男子共同形成逼還債務之形
    勢，此等形勢在客觀上即足以助成恐嚇行為之實現，難謂非
    有行為之分擔，且該名成年男子於此形勢下口出恫嚇之言，
    主觀上亦不違被告之本意，仍屬在合同意思範圍內，相互利
    用他人之行為，以完成共同犯罪計畫之情形。準此，被告縱
    未出該恐嚇之言語，惟依上開說明，其仍應就全部發生之結
    果共同負責，辯護人前開所辯，並不可採。
  (四)辯護人雖又辯以：被告委託友獅公司催收債務，立有委託契
    約書，約定該公司應採合法方式催收，處理期間若涉刑責，
    該公司應負全部法律責任云云，而被告與友獅公司間確有簽
    訂上開契約書，且亦確有如上開所辯之約定在卷可佐（見交
    查卷第35頁、偵查卷第13頁），惟查上開契約書性質上係屬
    民事上委任契約，其約定本身僅屬抽象之行為約定，若有違
    反，亦僅屬違約責任之問題，其並無法作為認定具體事實之
    憑據。亦即上開契約書僅足證被告與友獅公司間有簽訂上開
    契約書並為上述約定之事實，尚不得執此遽認友獅公司人員
    因此不會或不能有違法行為，而被告即不會或不能於時空特
    定之具體事件中，與友獅公司人員有共同行為；況犯罪事實
    之認定，乃攸關國家刑罰權之行使，仍須依證據就具體事實
    判斷之，斷無因私人民事契約之約定而受影響之理，是辯護
    人上開所辯，尚非可採，而上開契約書及其約定，亦非可據
    為有利被告之認定。至辯護人雖另又辯以：被告係與其他友
    人，而非友獅公司人員，一同前往告訴人住處云云，惟查證
    人丙○○於本院訊問時具結證稱：甲○○與1 個人上來，在
    門口大吼大叫，向伊說要乙○○出面，甲○○走後，另外2
    人上來，3 人就坐在客廳，說要等乙○○回來，否則不走，
    待到晚上很晚，還在客廳看球賽，甲○○還向隨其上來之人
    說，只要把錢要回來，用什麼方法討債他都不管等語（見本
    院卷第51、53、57頁），顯然與被告同往之人並非尋常友人
    ，而係被告委託處理債務之友獅公司人員無疑，辯護人上開
    所辯，並無可採。
  (五)證人丙○○於本院訊問時具結證稱：94年6 月19日15時40分
    許，甲○○與另1 個人上來，對伊說要乙○○出面，跟甲○
    ○一起來的人還說，妳大人的事情不要連累到小孩，不然小
    孩也會有事情，要伊轉告乙○○馬上出面，讓伊既害怕又生
    氣等語（參見本院卷第51至53頁），足見94年6 月19日下午
    ，被告以債權人之身分，與該名成年男子基於催討債務之共
    同目的，一同前往告訴人住處，並由該名成年男子出言向證
    人丙○○恫稱：「大人的事情不要連累到小孩，不然小孩也
    會有事情」，欲使丙○○產生畏懼而逼乙○○出面，同時亦
    寓有要丙○○轉達乙○○，使之產生心理恐懼而出面解決債
    務之意，是被告與該名成年男子共同恐嚇之對象乃告訴人乙
    ○○及證人丙○○，而恐嚇內容雖係以加害告訴人乙○○與
    證人丙○○小孩生命、身體之事相脅，惟按恐嚇罪之判斷重
    點，實係在於是否使人心生畏懼，致危害安全，不論直接或
    間接之恐嚇，均足以成罪，且立法上亦未表明，所加害之事
    ，限於受恐嚇者本人之生命、身體、自由、財產，是縱恐嚇
    內容係以本人以外之至親為對象，但若已足使本人心生畏懼
    ，即足以成罪，臺灣高等法院85年度上易字第1488號判決亦
    同斯旨。而證人丙○○聽聞上開恫嚇之語後，感覺既害怕又
    生氣，已證述如前，且告訴人乙○○經證人丙○○轉知後，
    亦深感畏懼，有告訴人於95年2 月22日寄予本院之「陳情狀
    」表明：「恐嚇『連小孩都會有事情』等語及事實，使本人
    心生畏懼、恐嚇」等語在卷可稽（參見本院卷第43頁），且
    衡諸父母、子女乃至親，被告與該名成年男子以加害告訴人
    與丙○○子女生命、身體恐嚇告訴人及證人丙○○，告訴人
    及證人丙○○因而心生畏怖，亦為情理之常，足認上開「大
    人的事情不要連累到小孩，不然小孩也會有事情」等語，已
    使告訴人及證人丙○○本身承受嚴重精神壓力及安全威脅，
    應該當恐嚇危害安全罪之構成要件。
  (六)至起訴意旨雖認被告於上開時地，並以「見一次打一次」等
    語恫嚇告訴人與丙○○，惟據告訴人於本院訊問時具結證稱
    ：被告當日並未出此言等語（見本院卷第53頁），卷內亦查
    無其他證據足證被告有口出此言，是尚難認被告有此部分恐
    嚇犯行。又證人告訴人乙○○雖於95年8 月28日本院訊問時
    指稱：被告於93年8 月4 日曾以電話向伊恫稱若不還錢，「
    見一次打一次」等語（見本院卷第107 頁），惟按犯罪之被
    害人提出告訴者，其立場與被告相反，其告訴之目的，無非
    係希望被告受刑事之訴追與處罰，其陳述除係以其自己所體
    驗之被害事實為內容者外，多屬訴訟資料，殊少具有為立證
    事實之價值；告訴人若以其自己所體驗之被害事實為陳述之
    內容，雖不失為證據方法之一種，其證據價值，與一般被害
    人之陳述無異，非有補強證據，自不能遽採為判決之唯一證
    據，最高法院著有94年度台上字第1024號判決可資參照，經
    查告訴人乙○○於95年3 月2 日院訊問時先證稱：93年8 月
    4 日被告有偕同討債公司的人到伊住處樓下，當時伊在家，
    但當天被告並沒有說什麼等語（見本院卷第58頁），其前後
    指述不一，已有瑕疵，且告訴人乙○○上開所指被告恐嚇犯
    行，除其具有瑕疵之前開指述之外，卷內並無任何證據可佐
    ，此外，亦查無其他證據足以證明被告有此犯行，依上開判
    決意旨，尚不得僅憑告訴人上開指稱即遽認被告於93年8 月
    4 日有以電話為其所指述之恐嚇犯行，併予敘明。
  (七)綜上，被告上開所辯，均屬卸責之詞，不足採信，此部分事
    證明確，被告本件恐嚇犯行堪可認定，亦應依法論科。
五、按94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行生效之刑法（
    以下簡稱新法）第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，是用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，是
    用罪有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法之比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2
    條第1 項之規定為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議意旨參照）。被告行為後，刑法關於第
    277 條第1 項傷害罪、第305 條恐嚇危害安全罪之法定罰金
    刑數額及計算單位（刑法第33條第5 款）、共同正犯之構成
    要件（刑法第28條）、易科罰金之折算標準（刑法第41條第
    1 項前段）、數罪併罰之定應執行刑（刑法第51條第2 款、
    第5 款）等規定，業於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月
    1 日生效，其修正前、後之規定臚列如下：(一)修正前刑法第
    33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」，則刑法第277 條第
    1 項、第305 條原定罰金之法定刑最低度均為新台幣30元。
    而修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之。」修正後刑法第277 條第1 項、第305
    條法定罰金刑之最高度為新臺幣30,000元9,000 元，最低度
    均為新台幣1, 000元。(二)修正前刑法第51條第6 款「宣告多
    數拘役，比照前款定其刑期。但不得逾120 日」，同條第5
    款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；而修正
    後刑法第51條第6 款則規定「宣告多數拘役者，比照前款定
    其刑期。但不得逾4 個月。」，同條第5 款則規定「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」。(三)綜上所述，修正後之規
    定並無較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規
    定，本件自應一體適用修正前之上開規定論處，合先敘明。
    至於刑法第55條關於想像競合之規定，並無涉新舊法之比較
    適用，附此敘明。(四)另，易科罰金之折算標準雖同經修正，
    然依最高法院95年度台上字第6151號判決意旨，易刑處分得
    分別比較新舊法部分，而本件依修正前之刑法第41條第1項
    前段規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段規定（已於95年5 月17日配合修
    正刪除）提高原定數額100 倍後，係以銀元300 元即新臺幣
    900 元折算1 日為其易科罰金之折算標準；修正後之刑法第
    41條第1 項前段規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1000元、2000元或30 00 元折算1 日，易科罰金。」
    ，則依修正後之刑法第41條第1 項前段規定，係以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日為其易科罰金之折算標準
    ，比較結果，修正後之規定並無較有利於被告，依修正後刑
    法第2 條第1 項前段之規定，本件自應適用修正前之上開規
    定。
六、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第277 條第1 項之傷害
    罪、第305 條之恐嚇危害安全罪。被告與某不詳姓名年籍之
    成年男子3 人，就恐嚇犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。其以一行為同時恐嚇乙○○、丙○○，乃一行為侵
    害數法益之同種想像競合，應依刑法第55條規定以一罪論處
    。其恐嚇丙○○後，於不同時地再乘機毆傷告訴人，所犯恐
    嚇及傷害二罪間，其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告前無刑案前科紀錄，其素行尚稱良好，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其犯罪之動機、目
    的係為催討債務，所生危害尚非嚴重，犯後坦承本件傷害犯
    行、告訴人傷勢非重，及被告雖就本件恐嚇犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，然究非由其為上開恐嚇之言語，惟其犯後就本
    件恐嚇犯行飾詞狡辯、態度非佳，併審酌使被害人驚懼之程
    度、復未與被害人和解等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知如易科罰金
    之折算標準，依第51條第6 款規定定其應執行之刑，以示懲
    警。
七、聲請簡易判決處刑意旨以被告於94年8 月4 日前往乙○○前
    開住處，對乙○○稱：「若不還錢就要跟你拼了，兩敗俱傷
    也無所謂」等，使乙○○心生畏懼，因認被告此部分涉犯刑
    法第305 條恐嚇危害安全罪嫌云云，惟被告堅詞否認有上述
    犯行，辯稱：自94年6 月22日協商衝突後，伊即未再找過告
    訴人乙○○，且告訴人所指訴6 次託人要債時間，亦無該日
    等語（見本院卷第46頁），且查告訴人於偵查中指述被告託
    人要債之時間共6 次，分別為93年8 月4 日、94年1 月20日
    、94年2 月15日、94年3 月10日、94年4 月14日、94年6 月
    19 日 （見交查卷第18頁），其中並無聲請意旨所稱之「94
    年8 月4 日」，又證人丙○○於本院訊問時具結證稱：94年
    8 月4 日當日被告並未至伊等住處等語（見本院卷第53至54
    頁），足見被告與告訴人於94年6 月22日發生衝突後，即未
    再見面，被告上開所辯，即非不可採信。至告訴人雖於偵查
    中指述：93年8 月4 日被告說伊若不還錢，即要與伊拼了，
    兩敗俱傷也無所謂云云（見交查卷第19頁），惟其於本院訊
    問時卻具結證稱：93年8 月4 日伊在家，當日下午近5 時，
    被告有至伊家樓下，但渠當日未說什麼，94年8 月4 日或93
    年8 月4 日被告皆未對伊說「兩敗俱傷也無所謂」這句話等
    語（見本院卷第58、59頁），其前後指述即有瑕疵，已如前
    述，況證人丙○○於本院訊問時亦具結證稱：93年8 月4 日
    伊在家，被告有至伊家樓下，那日渠未說什麼等語（見本院
    卷第57頁），無足認被告於93年8 月4 日對乙○○有何恐嚇
    之犯行，已如前述，此外，復查無其他證據足認被告就檢察
    官所指部分有何恐嚇之犯行，此部分犯行顯屬不能證明（聲
    請意旨縱係將「93年8 月4 日」誤植為「94年8 月4 日」，
    亦屬不能證明被告有此部分之恐嚇犯行），惟檢察官既認此
    部分與上開論罪科刑之恐嚇部分有連續犯之裁判上一罪，爰
    不另為無罪之諭知。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑
    法第2 條第1 項前段、第55條，修正前刑法第28條、277 條
    第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
