【裁判字號】    95,聲,1883
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1883號
聲  請  人  羅濟准
相  對  人  甲○○○戊○○之.
            丁○○戊○○之繼.
            乙○○戊○○之繼.
            丙○○戊○○之繼.
            己○○戊○○之繼.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十四年度存字第六二八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾參萬參仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人戊○○間假扣押
    事件，聲請人前遵本院84年度全字第588 號民事假扣押裁定
    ，以本院84年度存字第628 號提存新台幣（下同）133,000
    元供擔保後，即聲請本院民事執行處對戊○○之財產為假扣
    押強制執行在案。嗣前開假扣押事件，業經聲請人撤銷上開
    裁定及撤回執行在案，聲請人並向本院聲請以94年度聲字第
    24號通知受擔保利益人戊○○於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明，然其逾期仍未向本院為行使權利之證
    明，為此聲請返還上開提存物等語，並提出提存書、民事撤
    銷假扣押裁定、通知行使權利函等影本各1 件為證。
三、經查：聲請人前依本院84年度全字第588 號民事假扣押裁定
    ，以本院84年度存字第628 號提供133,000 元為受擔保利益
    人即相對人之被繼承人戊○○供擔保後，即聲請對戊○○所
    有之財產為假扣押強制執行在案（本院84年度執全字第451
    號假扣押強制執行事件）。嗣聲請人於93年5 月7 日撤回該
    假扣押執行事件，並聲請撤銷前開假扣押裁定，經本院以92
    年度全聲字第332 號裁定撤銷而於93年4 月8 日確定在案，
    是以本件假扣押程序業已終結。聲請人並於上開假扣押事件
    終結後，向本院聲請以94年度聲字第24號通知行使權利事件
    通知受擔保利益人戊○○於收受通知後21日內行使權利，並
    向本院為行使權利之證明，且因戊○○之應受送達處所不明
    ，故於94年4 月22日以公示送達之方式刊登新聞紙，並於94
    年5 月12日期間屆滿，然受擔保利益人戊○○均未行使權利
    等情，業經本院依職權調取上開假扣押（含假扣押執行）事
    件、提存事件、撤銷假扣押事件、通知行使權利事件等卷宗
    ，查閱無訛，並有本院民事記錄科查詢表2 紙在卷可稽，堪
    信為真。又受擔保利益人戊○○業於前開事實發生後之94年
    6 月12日死亡，其繼承人為相對人甲○○○、丁○○、乙○
    ○、丙○○、己○○等5 人，業據提出除戶戶籍謄本、戶籍
    謄本、繼承系統表等件在卷可稽，亦堪信為真實。依上所陳
    ，本件聲請人聲請返還提存物，揆諸首揭條文規定，並無不
    合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
