【裁判字號】    95,壢交簡,2347
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2347號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年10月1 日上午10時許，在新竹
    縣湖口鄉某工地飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車號2493-MV 號自用小客車上路行駛，
    嗣於同日下午1 時23分許，途經桃園縣楊梅鎮○○路32860
    號電線桿前，因不勝酒力而打瞌睡，不慎跨越分向線撞及對
    向車道由余佩螢所駕駛車號7133-FS 號自用小客車，經警方
    到場處理後，測得甲○○呼氣酒精濃度為每公升0.29毫克。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有酒精濃度測試
    單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報
    告表(一)、(二)各1 紙及現場照片9 張附卷可稽。又被告酒精濃
    度測試結果雖僅為每公升0.29毫克，然由前揭汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡觀之，被告就「雙腳併攏，兩手
    貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」
    及「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、1002、....10
    30」二項測試之結果均不合格，且被告自承其有打瞌睡之情
    事，益徵被告顯已因酒精影響其注意力及判斷力，其確已無
    法安全駕駛動力交通工具無訛。本件事證已經明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒後駕車之犯罪前
    科，竟不知警惕而再犯本件酒後駕車犯行，兼衡其呼氣酒精
    濃度為每公升0.29毫克，且因不勝酒力打瞌睡而肇事，幸未
    造成嚴重傷亡結果，及其於犯後已坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
