【裁判字號】    95,訴,2068
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2068號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4088號），嗣經本院訊問被告後，被告自白犯罪，
檢察官聲請協商判決，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審
判程序後為協商判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以88年度毒聲字第4790號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院於同年以88年度毒聲
    字第5296號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，自民國88
    年9 月10日起執行強制戒治，嗣經本院於89年1 月21日以89
    年度毒聲字第425 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，於89年2 月11日停止戒治出所後，再經本院於89年5 月
    25日以89年度毒聲字第3691號裁定撤銷停止戒治，自89年7
    月3 日起執行強制戒治，於90年1 月31日強制戒治執行完畢
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第19
    8 號為不起訴處分確定在案。復於93年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以93年度易字第661 號判處有期徒刑
    5 月確定；又因竊盜案件，經本院以93年度桃簡字第149 號
    判處有期徒刑2 月確定，二者經裁定定應執行刑為有期徒刑
    6 月；另於93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以93年度訴字第202 號判處有期徒刑8 月確定，上開三罪接
    續執行，於95年4 月6 日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。
    詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於95年7 月29日為警查獲採尿前回溯26小時內某時，在桃
    園縣龜山鄉住處，施用第一級毒品海洛因，嗣於同年月29日
    18時許，為警在桃園縣桃園市○○街183 巷（中福宮土地公
    廟）前查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）卷附桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表
      及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一
      紙。
（三）刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
      份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因犯行，願受
    科處有期徒刑11月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
四、附註：被告遭查獲時雖扣有注射針筒一支，然被告於檢察官
    偵訊時及本院審理時堅決否認為其所有之物，而該注射針筒
    既係員警於查獲被告時於附近所拾得，尚無積極證據顯示該
    注射針筒確為被告所有，自無從予以沒收，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47
    條第1項。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭東峰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
