【裁判字號】    95,家訴,97
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    交付受監護人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家訴字第97號
上  訴  人  甲○○
上列當事人間請求交付受監護人事件，上訴人對於民國95年9月8
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年12月5日開庭裁定，限令於送達後10日內補正，此有訊
    問筆錄1紙附卷可查。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
