【裁判字號】    95,拍,2720
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2720號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
兼上開法定  乙○○
代理人
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人陳昭堯於民國91年6 月21日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新台幣（下同）1,000,000 元之抵押權，嗣後被繼承人
    陳昭堯於民國95年3 月25日死亡，其繼承人（即相對人）丙
    ○○、戊○○、丁○○、乙○○業於民國95年11月22日辦理
    繼承登記，均依法登記在案。茲被繼承人對聲請人負債700,
    000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物
    ，並提出他項權利證明書、土地登記謄本、抵押權設定契約
    書、借據等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  簡易庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
