【裁判字號】    95,壢簡,1781
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1781號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄2衖1.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9354號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年
    度易字第656 號判處有期徒7 月，於民國94年10月2 日縮刑
    期滿執行完畢（構成累犯）。卻未悔改，於95年4 月15日晚
    間10時許，在桃園縣中壢市元智大學前，明知鄒政榮所駕駛
    車號HG-2647 號自小客車係其於同日在中壢市○○路所竊取
    之車輛 (按鄒政榮涉犯之竊盜部分，業經本院以95年易字43
    7 號判處有期徒刑1 年5 月)， 係鄒政榮所竊取之贓車，仍
    收受之，嗣於翌日即16日淩晨0 時40分許，甲○○駕駛該車
    行經中壢市○○○街30巷8 號旁，為警查獲始悉上情。
二、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦認
    在卷，核與甲○○駕駛該車遭查獲時所搭載之艾依美於警詢
    及檢察官偵訊時、證人鄒政榮於檢察官偵訊時之供述均相符
    ，並經證人黃竫玨於警詢之指述該車輛確係渠姐黃香渝於95
    年4 月15日晚間遭竊之情；此外，尚有車輛竊盜、車牌失竊
    資料個別查詢報表、黃竫玨出具之贓物領據各一紙、上開車
    輛於查獲時之外觀、鎖頭照片共八張在卷可稽，足認被告上
    開任意性自白核與事證均相符，足堪採憑，則被告之犯行堪
    予認定。
三、查被告行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，94年2 月2 日
    公布，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文
    。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一
    律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，
    先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95 年5月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）；又比較適
    用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不應割裂而分別適用有利
    益之條文，此有最高法院27年上字第2615號、29年上字第96
    4 號判例要旨可資參照。經查，與本案相關之修正包括：罰
    金刑之計算單位及處罰、累犯、易科罰金之折算標準之規定
    ，茲分述如下：
（一）罰金刑之計算單位及處罰：於95年6 月14日公布增訂刑法
      施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1
      月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
      ，就其所定數額提高為3 倍。」是本案被告所犯罪名之法
      定刑罰金部分，依舊有罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
      規定，依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為
      10倍，修正後依刑法施行法修正貨幣單位為新台幣再提高
      30倍，對被告並無有利或不利情形。惟刑法第33條第5 款
      ，原訂罰金刑為1 元（銀元）以上，即新台幣3 元以上，
      修正後為新台幣1, 000元以上，以百元計算之，比較新舊
      法，則行為時法較有利於被告。
（二）累犯：修正前刑法第47條規定：受有期徒刑之執行完畢，
      或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內
      再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1
      ；修正後同法第47條第1 項則規定：受徒刑之執行完畢，
      或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
      之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。本件被告於有期
      徒刑執行完畢後5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
      ，不論依修正前後之規定，均構成累犯。
（三）易科罰金之折算標準：罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已
      刪除，刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已
      由舊法之銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣1000
      元、2000元、3000元，因屬科刑規範事項之變更，其折算
      標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，
      經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告
      。
（四）經綜合比較前開適用新、舊法之結果，修正後規定並未較
      有利於行為人，以行為時舊法較有利於被告。故本件應依
      修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，整體適用行為時（
      即修正前）之法律。
四、核被告所為，係犯行為時刑法第349 條第2 項之收受贓物罪
    。被告曾經前揭有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，被告於該有期徒刑執行完畢後，五年內
    再犯本件，為累犯，應依修正前刑法第47條規定加重其刑。
    爰審酌被告收受贓物之價值、獲益、被害人財物之損失、本
    件犯罪所生潛在危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告
    自鄒政榮處取得駕駛該贓車之鑰匙，並未扣案，且被告既係
    向鄒政榮借用而收受，該鑰匙尚屬鄒政榮之物，而非屬被告
    因犯罪所得之物，自無庸予以沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段，行為時刑法第349 條第2 項（即罰金刑最
    低度依修正前刑法第33條第5 款之規定），修正前刑法第47
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    刑事第十二庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
