【裁判字號】    95,訴,1999
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1999號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2979號、第3407號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條
    第三項但書及第二百二十八條第三項命具保者，準用之。刑
    事訴訟法第一百一十八條定有明文。又按前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國九十五年六月二十一
    日指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人乙○○繳納
    現金後，將被告釋放。茲因該被告於本院審理中，經本院依
    法就其陳明之住居所（即戶籍址）傳喚、拘提均未到庭，此
    有本院送達證書、拘票暨拘提報告書、台灣桃園地方法院檢
    察署收受刑事保證金通知及收據、被告甲○○之法務部戶役
    政連結作業系統資料、台灣高等法院在監在押全國紀錄表等
    資料在卷可查；嗣經本院通知具保人乙○○協同被告於九十
    五年十一月二十二日下午三時許前來本院開庭應訊，惟具保
    人乙○○仍未帶同被告到案應訊，此亦有本院送達證書及九
    十五年十一月二十二日準備程序筆錄一份附卷可參，是依卷
    內證據資料顯示，可認被告甲○○已經逃匿，核諸上開規定
    ，爰依法將具保人乙○○繳納之上開保證金均沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                            審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  蕭世昌
                                  法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
