【裁判字號】    95,交聲,474
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第474號
異  議  人
即受處分人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站中華民國95年9 月5 日壢監裁字第
裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之RZT-616
    號輕型機車，於民國95年6 月17日下午4 時30分許，在桃園
    縣平鎮市○○路與環南路口，為桃園縣政府警察局平鎮分局
    警備隊（下稱：原舉發單位）查獲有「在禁止臨時停車之處
    所停車」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600 元。
二、聲明異議意旨略以：本件原舉發單位所指95年6 月17日下午
    4 時30分之逕行舉發照片，係將95年6 月14日上午11時39分
    之舉發照片張冠李戴，且舉發照片未顯示年月日，有可能為
    員警重複使用，原處分機關逕予裁罰，異議人深感不服，為
    此聲明異議。
三、按「汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車者之情
    形者，處新臺幣600 元以上1200元以下罰鍰」，道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第1 款定有明文。又道路交通安全
    規則第111 條第1 項規定：「汽車臨時停車時，應依左列規
    定：一、橋樑、隧道、圓環、障礙物對面、鐵路平交道、人
    行道、行人穿越道、快車道等處，不得臨時停車。二、交岔
    路口、公共汽車招呼站10公尺內、消防栓、消防車出入口5
    公尺內不得臨時停車。三、設有禁止臨時停車標誌、標線處
    所不得臨時停車。四、道路交通標誌前不得臨時停車。五、
    不得併排臨時停車」，汽車駕駛人停車時，自應遵行之。
四、經查，本件異議人甲○○於95年6 月17日下午4 時30分許，
    將其所有之車號RZT-616 號輕型機車，停放在平鎮市○○路
    與環南路口禁止臨時停車之人行道之事實，有桃警局交字第
    DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙及所附
    採證照片1 張在卷可考。而依本件採證照片所示，已足以證
    明異議人所有之機車確係停置於屬禁止臨時停車之處所，照
    片上雖未顯示日期，然有關異議人違規之時間及地點，原舉
    發單位業已明確記載於舉發通知單，足使異議人明白受舉發
    之違規時、地，況異議人亦無法舉出該照片係以同一照片重
    複舉發之證據，是異議人所指採證照片上應顯示拍攝時間乙
    情，僅為舉發員警可積極改善之方向，但非謂未顯示拍攝時
    間之採證照片即不得採為舉發交通違規事件之證據，是異議
    人以採證照片未顯示時間為由，認原處分有誤，非有理由。
五、次查，經比對卷附原舉發單位所製發桃警交字第DB0000000
    號舉發通知單所附之採證照片（下稱：本件照片）及異議人
    所指95年6 月14日上午11時39分所拍攝之採證照片（下稱：
    另案照片）後，二張照片有下列相異之處：(一)本件照片中，
    異議人輕型機車所停放之位子前方未出現無柱子；另案照片
    中，異議人機車停放處之正前方則明顯存有柱子。(二)本件照
    片中，異議人機車右側停放AWV- 123號機車，左側停放BB6-
    205 號機車；另案照片中，異議人機車右側停放OPS-211 號
    機車，左側停放機車之號牌則無法辨識。(三)本件照片中，照
    片右上方停有黑色轎車，另案照片中則未見黑色轎車。(四)本
    件照片中未顯示日期、時間，另案照片中則有顯示日期及時
    間。足見二張照片確為不同之照片，當無異議人所指張冠李
    戴之情事。
六、綜上所述，本件查無任何證據證明員警舉發有何違誤情事，
    原舉發單位據以舉發之事實認定堪信為正確，異議人前開違
    規事實，事證已臻明確。從而，原處分機關以異議人在禁止
    臨時停車之處所停車之違規情事明確，依道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰600 元，
    於法並無違誤或不當之處，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
