【裁判字號】    95,聲,1845
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1845號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第5432號假扣
    押裁定提供新台幣（下同）20萬元為擔保金，並以本院94年
    度存字第3380號提存事件提存在案，茲聲請人業已聲請本院
    將上開假扣押裁定撤銷確定，應供擔保之原因業已消滅，爰
    依法聲請取回伊供擔保提存之提存金20萬元等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104 條第1 項之規定，須符
    合：(一)應供擔保之原因消滅；(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明之要件之一，法院始得依供擔
    保人之聲請以裁定命返還其提存物或保證書。又前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。民事訴訟法第10
    6 條前段亦有明文。而所謂「應供擔保之原因消滅」係指受
    擔保利益人無損害發生或假扣押之債權人本案全部勝訴確定
    或已賠償受擔保利益人之損害而言。又所謂「訴訟終結」，
    在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押
    或假處分之執行，始得謂與該款所定之「訴訟終結」相當，
    而得依該條款行使定期催告之權利。因此條文所謂「訴訟終
    結」雖宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內，惟仍須債權
    人撤回假扣押或假處分執行之聲請，並定20日以上之期間催
    告受擔保利益人行使權利而未行使者，始符合供擔保人聲請
    返還擔保金之要件。
三、經查，聲請人上述供擔保後對相對人為假扣押之強制執行，
    嗣已聲請本院將原假扣押裁定撤銷之事實，固據提出本院95
    年度全聲字第145 號民事裁定暨確定證明書影本、執行命令
    等為證，並經本院依職權調閱本院94年度存字第3380號卷宗
    、94度裁全字第5432號卷宗、94年度執全字第2770號卷宗、
    95年度全聲字第145 號卷宗無訛，堪信為真正。惟查，本院
    民事執行處依聲請人於民國94年9 月21日所提出之假扣押執
    行聲請狀對相對人為假扣押之強制執行，並已於同年月23日
    發出禁止相對人收取其對原服務於第三人桃園縣政府警察局
    應領之「公務人員離職後於銓敘部公務人員退休撫卹基金管
    理委員會應領之返還款」債權或為其他處分，第三人亦不得
    對其清償之執行命令，已經開始強制執行，難謂對於相對人
    無損害發生，又聲請人亦未證明伊已獲本案全部勝訴確定或
    已賠償受擔保利益人之損害，本件自不符合「應供擔保之原
    因消滅」之情形。次查，本件假扣押事件嗣雖經聲請人於95
    年5 月4 日具狀撤回上開假扣押執行之聲請，且原假扣押裁
    定亦於同年月12日因聲請人之聲請而撤銷確定，本件已符合
    上開所謂「訴訟終結」之要件，惟聲請人並未證明伊於「訴
    訟終結」後已定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使
    之事實，本件自亦不符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    所定之要件。是本件依聲請人所陳述之情形，難認其應供擔
    保之原因消滅，且不符合訴訟終結後已定20日以上之期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利，而相對人未為行使，或
    相對人同意返還之要件，聲請人聲請返還擔保金，自不能准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
