【裁判字號】    95,交簡,67
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第67號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
22013 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國91年間因2 次服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛案件，先後經本院以91年度壢交簡字第22
    86號、92年度壢交簡字第687 號分別判處罰金30,000元、有
    期徒刑6 月，均告確定，有期徒刑部分並於92年10月14日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悛悔，於95年9 月29日23時許起
    至翌日（30日）凌晨1 時30分許止，在桃園縣龍潭鄉○○路
    與永昌路口某處之小吃店飲用啤酒2 瓶後，已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車
    牌號碼LE－8727號自用小客車，於同日凌晨2 時12分許，行
    經桃園縣龍潭鄉○○路三坑段與永昌路口，為警攔檢並對之
    實施酒測，測得其吐氣中所含酒精濃度值為每公升0.75（起
    訴書誤載為0.85）毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局龍潭
    分局報請臺灣桃園地方法院察署檢察官偵查起訴。
二、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承於前述時、地飲酒後
    駕車，且經測得其吐氣中所含酒精濃度值為每公升0.75毫克
    而查獲之事實，且有卷附酒精濃度測試單顯示其當時吐氣中
    所含酒精濃度值為每公升0.75毫克情形可佐。另參以被告於
    查獲後所為之測試觀察結果，渠有含糊不清、多話等情狀，
    且經警對之進行生理協調平衡檢測，渠就檢測項目均不合格
    一節，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 張存卷可按。此外，復
    有卷附桃園縣政府警察局桃警局交字第DA0000000 號之舉發
    違反道路交通管理事件通知單1 紙可證。而依交通部運輸研
    究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精
    濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA
    C）0.05 ％，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達0.03
    ％至0.05％時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達0.
    05％至0.08％時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能
    力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀
    態。BAC 到達0.08％至0.15％時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不
    平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於
    錯亂狀態。超過0.15％時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過0.5 ％時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於
    本件所測得吐氣中所含酒精濃度值為每公升0.75毫克，相當
    於血液中酒精濃度（BAC）0.150％，依上開說明，其駕駛判
    斷力嚴重受到影響，再參酌被告前述為警查獲時觀察、測試
    結果，顯見其當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度
    ，而仍駕車，足認被告前開任意性自白核與事實相符，洵堪
    採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實一所載之犯罪
    科刑有期徒刑執行紀錄。被告前因服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛案件，經本院以92年度壢交簡字第687 號
    判處有期徒刑6 月確定，於92年10月14日易科罰金執行完畢
    一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，爰審酌被
    告飲酒後駕車，其呼氣所含酒精濃度每公升0.75毫克，暨查
    獲當時所顯醉狀，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，並審酌被告自承智識程度係高職畢業，其竟無視政府三申
    五令禁止醉後駕車之法令，於服用酒類不能安全駕駛之情形
    下，猶執意駕車上路，危及道路交通安全，明顯缺乏尊重其
    他用路人之生命、身體、財產安全之觀念，惟其自承飲酒後
    駕車之上情，犯後態度尚佳及其素行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
