【裁判字號】    95,簡,331
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第331號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第35
66號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，於95年
    7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身雖
    經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定
    以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年度第8 次刑庭會議
    決議）。經查：
  (一)刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，法定刑所得併科之罰
      金為1000元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之
      1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72 年6
      月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
      提高為3 倍」及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類
      如下：五、罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」等
      規定，是依修正後之法律，刑法第346 條第1 項恐嚇取財
      罪所得併科之罰金刑最高為新臺幣3 萬元、最低為新臺幣
      1000元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標
      準條例第1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至10倍及刑法
      第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，刑法第346 條
      第1 項之恐嚇取財罪所得併科罰金刑最高額為1 萬元，最
      低額為銀元1 元，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條例第2 條換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣3
      萬元，然最低額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前
      、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律
      較有利於被告。
  (二)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準
      已於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2
      條並於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月 1日施行，
      有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為100
      倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
      以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣
      300 元以上900 元以下折算1 日，惟95年7 月1 日施行之
      刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日
      ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
      修正施行前之規定，較有利於被告，依修正後刑法第2 條
      第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法第41條第
      1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較
      有利於被告。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財
    未遂罪。被告雖多次持公用電話或其所有之行動電話撥打被
    害人吳兆熊電話或以言詞向被害人吳兆熊恐嚇以要求付款之
    行為，雖係分別數行為，然各該行為係為達取得同一取財目
    的即30萬元之結果而為之各個舉動，各行為之獨立性極為薄
    弱，認各個舉動不過為犯罪行為之一部分，並係侵害同一法
    益接續而完成整個犯罪，且被告主觀上當然有自始至終在各
    階段中為恐嚇取財之意思，認各個舉動不過為犯罪行為之一
    部分，係行為接續而完成整個犯罪，顯係基於單一犯意接續
    所為，應包括於一行為予以評價，較為合理，應各屬接續犯
    ，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號判例參照
    ）。又被告恐嚇取財未遂，依修正前刑法第26條前段規定，
    減輕其刑。茲審酌被告正值盛年，不思正途，竟意圖為自己
    不法之所有，而為本件恐嚇取財犯行，所為非是，及其犯罪
    之動機、目的、手段、所生損害，坦認犯行態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、被告於本院調查時當庭表示願受科刑之範圍如主文所示之刑
    ，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告對於本
    件不得上訴。至檢察官如不服本判決，得於判決書送達之翌
    日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第346 條第3 項、
第1 項、第26條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第1 條前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                刑事第一庭    法  官   黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
                              書記官   魏里安
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346 條規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
