【裁判字號】    95,桃交簡,3061
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第3061號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25245 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年10月14日12時至同日14時30分間，在
    桃園縣大園鄉某處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度。竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼3388─EF號自
    用小客車搭載其姊林蕙君。於95年10月14日18時46分許，沿
    桃園縣大園鄉○○路○ 段由竹圍往南崁方向行駛，行經該路
    2 段50號全國加油站前限速時速50公里以下之路段，以車速
    70至80公里超速行駛，不慎追撞同向右前方馬錫岳所駕車牌
    號碼LU─0219號自用小客車左後方而肇事。經警前往處理對
    之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧86毫克而
    查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局移送台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，以
    上開時速行駛不慎追撞撞同向右前方車輛肇事，經警到場處
    理，對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧86
    毫克而查獲情事；其肇事情形，經證人馬錫岳、林蕙君於警
    詢指述甚明，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛照片12張可稽。
    又有酒精呼氣檢測簡試單01份顯示其吐氣所含酒精成分每公
    升0 ‧86毫克情形可佐。依警製觀察紀錄表所載：被告有注
    意力無法集中情形，其酒後生理協調平衡檢測結果，有02項
    不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡可憑。依交通部運輸研究所90年09月24日運安
    字第90 00 05854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0
    ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．05
    ，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．03至
    百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐
    漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷
    力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕
    鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達
    百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反
    應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為
    之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，
    精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．
    15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與
    精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，
    記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BA C超過百分之
    0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍
    惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失
    ，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛
    人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如
    泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所
    測得之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧86毫克，相當於血液
    中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．172 ，依上開說明，其視線
    搖晃，判斷及理解能力均受到當程度之影響而減退，駕駛能
    力呈不穩定狀態。再參酌被告有注意力無法集中，超速行駛
    追撞同向右前方車輛而肇事情形，其酒後生理協調平衡檢測
    結果，有02項不合格。益見被告當時已達於不能安全駕駛動
    力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升
    0 ‧86毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）三
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
