【裁判字號】    95,訴,2064
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第2064號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件依卷附兩造簽訂之借據（參本院支付命令卷第6
    頁）第16條前段約定，係以原告本件借款之撥貸分行所在地
    法院為其管轄法院，則參照該借據第10條、第11條之約定，
    及該借據末所載原告分行名稱為其所屬台北分行，自應認為
    兩造係合意以本件借款之原告撥貸分行即其台北分行所在地
    法院為其第一審管轄法院。而原告所屬原台北分行現已改為
    建國分行，其營業所在地係設於台北市○○○路○ 段38號，
    亦有本院公務電話紀錄1 件在卷（參本院卷第8 頁）可稽，
    核屬台灣台北地方法院管轄範圍。兩造間既有該項合意管轄
    之約定，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送台灣台北地方法院管轄。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  吳爭奇
                                    法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
