【裁判字號】    95,訴,817
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          95年度訴字第817號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（93年度偵
字第17855號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係設址桃園縣桃園市○○○○街
    60號1 樓「厚德禮儀有限公司」（下稱厚德公司）代表人，
    甲○○係設址桃園縣平鎮市○○路○段26號1 樓「忠義禮儀
    有限公司」（下稱忠義公司）代表人（有關厚德公司、甲○
    ○、忠義公司涉嫌部分，本院另案審理）。其2 人共同基於
    意圖影響上開桃園縣榮民服務處（下稱桃縣榮服處）招標案
    採購結果而獲取不當利益及使開標發生不正確結果之犯意聯
    絡，約定由甲○○出借忠義公司與乙○○在第一區投標，甲
    ○○並填載忠義公司投標明細交乙○○參考，據以填載厚德
    公司、忠義公司標價金額各為864 萬4016元、944 萬8324元
    之標單、證件封、廠商聲明書，於92年11月5 日上午8 時30
    分，前往桃縣榮服處3 樓禮堂投標。嗣因其等標價過高，經
    桃縣榮服處開標結果均未能得標，因此未使桃縣榮服處發生
    不正確之採購結果，其等亦未能從中獲取不當利益，而認被
    告乙○○涉犯違反政府採購法第87條第6 項、第3 項使開標
    發生不正確結果未遂罪嫌、同法第87條第5 項借用他人名義
    投標開罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告乙○○業於95年5 月29日死亡，有除戶戶籍
    謄本1 份在卷可稽，揆諸前開規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          審判長法官  潘政宏
                                法官  吳勇毅
                                法官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
