【裁判字號】    95,訴,1552
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1552號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年12月8 日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾萬柒仟伍佰柒拾貳元，及
自民國九十四年十月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之
四點一五計算之利息，並自民國九十四年十一月二十六日起至清
償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾貳萬陸仟陸佰貳拾柒元，及自民
國九十四年十一月六日起至清償日止，按週年利率百分之七點三
一計算之利息，並自民國九十四年十二月七日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告之法定代理人原係高志尚，嗣於本院審理中，變更
    為乙○○，經其於民國95年12月8 日聲明承受訴訟，經核並
    無不合，應予准許，合先敘明。
二、本件被告丙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國（下同）86年11月27日邀
    同被告丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,
    430,000 元，約定借款期限為20年，自87年3 月24日起至10
    7 年3 月24日止，共分240 期，平均攤還本息。並依據契約
    規定，如有一期未依約還本或付息時，即喪失分期攤還權利
    ，全部債務視為到期。本金或利息逾期清償在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違
    約金。詎被告丙○○自94年10月25日起即未依約繳款，計欠
    貸款本金1,864,199 元，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟。
四、本件原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之借據、
    增補借據及放款支出傳票各２紙、放款利率表等件為證，而
    被告均已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴
    訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項之結果，視同被
    告對於原告主張之事實自認，故堪信原告主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸契約及連帶保證關係，請求被告連帶給付
    1,437,572 元及自94年10月25日起至清償日止，按年息百分
    之4 點15計算之利息，暨自94年11月26日起至清償日止，逾
    期6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按
    ，上開利率20% 計算之違約金；及應連帶給付426,627 元及
    自94年11月6 日起至清償日止，按年息百分之7 點31計算之
    利息，暨自94年12月7 日起至清償日止，逾期6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計
    算之違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
