【裁判字號】    95,桃簡,2437
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2437號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳怡郡.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第1083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國92年4 月24日，提供其所有車牌號碼LP-2
    537 號、FORD廠牌、引擎號碼為WFOFXXGAGFSYOO613 號之自
    用小客車乙部，以設定動產抵押之方式，向復華商業銀行股
    份有限公司（下稱復華銀行）貸款新臺幣（下同）15萬元，
    為動產擔保交易之債務人；並與復華銀行約定自92年5月24
    日起至94年4 月24日止，分24期清償，每月1 期，每期付款
    7, 620元（聲請書就貸款期間誤載為92年4 月24日至94年7
    月24日），標的物存放地點在桃園縣桃園市○○○街32巷14
    號附近，依約不得擅自將擔保物遷移、出賣、出質、移轉、
    抵押或為其他處分，雙方並簽妥貸款暨動產抵押契約書，並
    經公路總局新竹區監理所桃園監理站設立登記在案。嗣復華
    行於92年9 月3 日將貸款債權讓與匯豐汽車股份有限公司（
    下稱匯豐公司），並於同日變更債權人登記。惟被告僅清償
    14期貸款後，即意圖為自己不法之利益，自93年7 月24 日
    （即第15期）後，即拒繳分期付款，並於某不詳時間，將車
    輛遷移他處，致匯豐公司追索無著而受有損害。
二、訊據被告固坦承提供上開車輛設定動產抵押，並僅繳納14期
    貸款後即未再繳款之事實，惟矢口否認涉有上開犯行，辯稱
    ：該車輛於93年5 月間左右故障，送往桃園縣蘆竹鄉○○路
    附近之鑫發修車廠修理云云。經查，被告違反動產擔保交易
    法之犯行，除據告訴代理人陳侑衛、謝書豪於警詢或偵查中
    指訴明確外，且經查桃園地方法院檢察署檢察官令告訴代理
    人謝書豪與被告共同前往鑫發修理廠查看，亦未發現上開車
    輛等情，亦經告訴代理人張喬茵於偵查中指訴明確。此外復
    有貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產設定登記申請
    書、動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書、汽車買賣合約
    書、客戶分期款繳款記錄查詢表、匯豐汽車股份有限公司中
    古車分期資料袋附之資料及查訪紀錄表等資料在卷可資佐證
    。是被告所辯顯不足採，上開犯罪事實足堪認定。
二、論罪科刑
（一）按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布
      ，並均於95年7月1日施行。修正後刑法第2條第1項之規定
      ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
      ，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項規
      定之從舊從輕之原則為比較，比較時，應就罪刑有關之共
      犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，
      自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
      一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整體之適用，不
      能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年5 月23日
      刑事庭第八次會議決議參照）。
（二）查本件被告行為後法律有變更，與本件相關之修正包括罰
      金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算標準之規定。而
      動產擔保交易法第38條之罪，其法定罰金刑最低度部分，
      由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元一元以上，並依罰
      金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為2 倍（提高後折算
      為新臺幣六元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺
      幣一千元以上，以百元計算；再就易科罰金之折算標準部
      分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元一元
      以上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下
      （即新臺幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑
      法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣一千元、二千元
      或三千元折算一日。經綜合比較行為時法與裁判時法，關
      於罰金刑最低度部分及易科罰金之折算標準部分，均以行
      為時法有利於被告。是本件自應依修正後刑法第2 條第1
      項前段之規定，適用行為時法。核被告所為，係犯行為時
      動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之債務人，意圖不
      法利益，將標的物遷移，致生損害於債權人罪。爰審酌被
      告犯罪之動機、手段、素行、對於債權人所生損害、迄今
      未與債權人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
      前開說明，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標
      準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，行為時動產擔
    保交易法第38條（即罰金刑最低度依修正前刑法第33條第5
    款之規定），修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
