【裁判字號】    95,壢簡,2094
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2094號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7968號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26
    15號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於刑法第310
    條第2 項之加重誹謗罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位
    銀元1,000 元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段規定提高為10倍（提高後折算為新台幣30,000元以下罰
    金），經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為30
    倍，亦即修正為新台幣30,000元以下罰金；而法定罰金刑最
    低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上
    ，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍（提高後
    折算為新台幣30元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新
    台幣1,000 元以上，以百元計算；就拘役部分，由修正前刑
    法第33條第4 款之拘役：一日以上，「二月」未滿，但遇有
    加重時，得加至「四個月」，修正為拘役：一日以上，「六
    十日」未滿，但遇有加重時，得加至「一百二十日」；而就
    易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段
    規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依修正前
    罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元
    以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下）折算1
    日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，關
    於修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同
    ，行為時法並無不利於被告情形，而就修正之罰金刑最低度
    部分，行為時法較有利於被告；就修正之拘役部分，行為時
    法並無不利於被告情形；而就修正之易科罰金之折算標準部
    分，亦以行為時法有利於被告；自應依修正後刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法。核被告所為，係犯行為時
    之刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。爰審酌被告不思以理
    性途徑解決私人糾紛，竟任意散布文字指摘不實之事，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、素行、散布之內容、期間，犯
    罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依前開
    說明，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、95年7 月1 日修正前之
    刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百十條：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第7968號聲請
      簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
