【裁判字號】    95,桃簡,2373
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2373號
聲  請  人  臺灣桃園方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13350 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處罰金銀元貳仟元
即新台幣陸仟元，如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年6 月6 日上午10時25分許，騎乘車牌號碼
    GV7 ─320 號重型機車，搭載其女友游淑如，途經桃園縣桃
    園市○○路、復興路口時，因機車未裝設後照鏡，為當時在
    該路口值路暢專案交通稽查勤務之桃園縣政府警察局警備隊
    員孔繁禮所攔停，孔繁禮並請甲○○出示證件及欲對其開單
    舉發，詎甲○○因遭警舉發，心生不滿，竟基於侮辱公務員
    之犯意，於員警孔繁禮依法執行舉發前開違反道路交通管理
    處罰條例之交通違規事件職務時，接續對孔繁禮辱罵「幹你
    娘」2 次，而當場侮辱公務員孔繁禮（公然侮辱部分未據告
    訴），經孔繁禮當場逮捕，並將其帶回警局而查獲。案經桃
    園縣政府警察局桃園分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承於警員孔繁禮舉發開單時當場出口穢
    語「幹」字，且伊知道這樣說有侮辱警察之意思等情（見本
    院卷第8 頁），惟矢口否認有何侮辱公務員犯行，辯稱伊係
    對女友游淑如說「幹」，並非要侮辱孔繁禮，且伊只有說「
    幹」，並非說「幹你娘」云云（見本院卷第8 頁）。然查，
    上開犯罪事實，業據證人孔繁禮於檢察官訊問時具結證稱：
    伊在開單時，被告對伊罵伊三字經，伊還回口被告何以這樣
    罵，被告先是閉嘴，在伊繼續開單時又再罵一次等語（見95
    年度偵字第13350 號偵查卷第26頁）；於本院訊問時具結證
    稱：當時伊要開單舉發被告騎乘之機車未裝後照鏡，被告就
    很不高興，伊開單時被告就說了一聲「幹你娘」，伊抬頭看
    了被告一眼，約40秒後，被告又再說一次「幹你娘」，當時
    被告是面對著伊說這個話，而伊和被告是站在機車同側，被
    告之女友游淑如則是站在機車另一側，被告說這句話時該處
    的車流量不是很大，伊的確很清楚的聽到被告對伊說了2 次
    「幹你娘」等語（見本院卷第9 、10頁），衡情證人僅係依
    法執行職務之公務員，與被告素不相識，又經具結，應無甘
    冒偽證刑責設詞構陷被告之理，其先後一致之證詞應屬可信
    ，況被告亦不否認確有在警員孔繁禮面前出口穢語「幹」字
    （見本院卷第8 頁），核與在場證人游淑如於警詢中陳述相
    符（同上偵查卷第12、13頁），而不論被告出口「幹」或「
    幹你娘」，衡諸社會通念，均有侮辱他人之意，要無解於被
    告確有當場對執行職務之公務員孔繁禮侮辱之故意，被告前
    開所辯，不可採信，本案事証明確，被告犯行洵堪認定，自
    應依法論科。
三、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第八次會議
    決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後
    ，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕之
    比較。而被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰部分：修正
    前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」，與修正後
    刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百
    元計算之。」不同，刑法第135 條第1 項之妨害公務罪，依
    修正後之法律，該罪所得科處之罰金刑最低為新臺幣1,000
    元，然依被告行為時之刑罰法律，銀元以新臺幣之3 倍折算
    及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該罪之罰
    金刑最低額僅為新臺幣30元，因此，比較上述修正前、後之
    刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於
    被告。又被告行為後，刑法罰金如易服勞役之折算標準，即
    原刑法第42條第2 項前段之規定：「易服勞役，以一元（銀
    元）以上三元（銀元）以下折算一日。」，於九十四年二月
    二日經修正為（修正後刑法第四十二條第三項前段）：「易
    服勞役，以新台幣一千元、二千元、三千元折算一日。」，
    並自95年7 月1 日起施行；比較前開二種新、舊法，以新法
    對被告等有利，是本件有關罰金易服勞役之折算標準，應依
    修正後刑法第2 條第1 項但書規定，適用新法。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。按連續
    犯之成立，除主觀上須基於一個概括之犯意外，客觀上須先
    後數行為，逐次實施而具連續性，侵害數個同性質之法益，
    其每一前行為與次行為，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，可以分開，在刑法評價上，各具獨立性，每次行為皆可
    獨立成罪，構成同一之罪名，始足當之；如數行為於同時同
    地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括
    之一罪，最高法院86年台上字第3295號著有判例可資參照。
    查被告前後2 次辱罵行為僅相隔40秒，且係在證人孔繁禮開
    單時所為，業據證人孔繁禮於本院訊問時具結證述在卷，已
    如前述，即係在密切接近之時間、同一地點、利用同一機會
    所為，各行為之獨立性極為薄弱，為接續犯，檢察官認屬獨
    立之數行為，而為連續犯，尚有未洽。爰審酌被告之品行、
    智識、侮辱公務員之動機、手段、所生危害，惟犯後供承不
    諱，已向員警道歉，態度良好，員警並表示願予原諒（見本
    院卷第11頁）等一切情狀，從輕量處如主文所示之罰金，並
    依修正後第42條第3 項前段規定諭知如易服勞役之折算標準
    ，以資薄懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段、但書，修正前刑法第140 條條第1 項，修
    正後刑法第42條第3 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
