【裁判字號】    95,簡,435
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第435號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案在台灣桃園監獄執行中）
上列被告因詐欺案件（95年度易字第1016號），經檢察官提起公
訴（95年度偵緝字第737 號），本院訊問被告後，認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院95年度易字第1016號），經本院訊問被告後，認本案被告
    合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規定，得
    不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本件爰依簡
    易判決程序審理，合先敘明。
二、犯罪事實：被告甲○○係設於桃園縣龜山鄉○○村○○路14
    2 巷11號1 樓之光鴻工程行之負責人，以經營配管等工程為
    業，知悉其於臺灣中小企業銀行東桃園分行（下稱台企銀東
    桃園分行）、帳號10705號之支票存款帳戶，因無力支付新
    臺幣（下同）40萬之票款，致未依規定註銷，而於民國93年
    11月23日被列為拒絕往來戶，已無相當資力清償借款。詎甲
    ○○意圖為自己不法所有之犯意，在隱瞞光鴻工程行上揭支
    票存款帳戶已於93年11月23日列為拒絕往來戶，及已陷於無
    資力償還借款之真實狀況下，於93年12月5 日某時，至桃園
    縣桃園市○○路97號，以開立上開帳戶之票號AT015976、發
    票日為94年1 月5 日、金額為60萬元之支票，換取麗旺電機
    有限公司為發票人、發票日為94年1 月10日、金額為60萬元
    之支票，向乙○○商借60萬元，而向乙○○佯稱：商借該筆
    資金係為補退票，待伊所開立、交付之支票到期兌付後，伊
    始再依約兌付乙○○所開立之支票，致使乙○○陷於認為甲
    ○○仍勉力經營光鴻工程行之錯誤，而交付上開面額60萬元
    之支票予甲○○，嗣甲○○所開立之支票到期卻未兌現，甲
    ○○乃要求乙○○先使其所開立之支票兌現，日後甲○○再
    以現金還款予乙○○，乙○○依約使支票兌現後即求償無門
    ，乙○○始知受騙。
三、上開犯罪事實，業據被告於本院調查時坦認在卷，核與告訴
    人乙○○之指述相符，並有被告所開立之支票影本及其退票
    理由單各一紙、法務部票據信用資訊連結作業查詢明細表一
    份在卷可稽；是被告明知自己已無資力償還，仍向告訴人詐
    取上開款項以供己用之事實，足堪認定。
四、核被告所為，係犯行為時刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告因經營業務不善，導致經濟困窘，明知已無償
    還之資力，仍向告訴人詐取款項，且迄未賠償告訴人所受損
    失，惟犯後已坦認犯行，態度尚佳，另考量其生活狀況、智
    識程度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆（按被告行為後，刑法業已於
    95年7 月1 日修正施行，與本件相關之修正包括罰金刑之計
    算標準及處罰、易科罰金之折算標準之規定，經綜合比較後
    ，以適用修正前之易科罰金之折算標準對於被告較為有利，
    自應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前之法律，
    附此敘明）。被告於本院審理中自白犯罪，並表示同意受科
    刑有期徒刑5 月，本院依此範圍判決，依刑事訴訟法第455
    條第455 條之1 第2 項之規定，被告對於本件不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段，行為時刑法第339 條第
    1 項（即罰金刑之最低度依修正前刑法第55條第3 款之規定
    ），修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、本件被告不得上訴，檢察官如不服本判決，得於收受判決書
    送達後10日內，以書狀敘述理由，向本院提起上訴。
中      華      民      國    95  年    12    月  20  日
                       臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                           法  官  陳雪玉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                           書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
