【裁判字號】    95,訴,2196
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          95年度訴字第2196號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第16325 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪
，檢察官聲請協商判決，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式
審判程序後為協商判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑部分，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；罰金部分，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之土
造子彈壹拾顆沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未經許可，不得持有槍砲彈藥刀械管
    制條例所列管之子彈，竟於民國95年7 月中旬某日，在其位
    於桃園縣中壢市○○路301 巷34號8 樓住處，因真實姓名年
    籍不詳綽號「小呆」友人將具殺傷力之8 mm土造子彈19顆攜
    往其住處遺留在該處，甲○○遂基於持有子彈之犯意，未經
    許可而無故持有上開土造子彈，並將之藏放於上址房間內（
    起訴檢察官原起訴其寄藏子彈，但經公訴檢察官於本院審理
    時，當庭更正為犯罪事實為持有子彈）。嗣於95年7 月16日
    12時30分許，經警持搜索票前往上址搜索而查獲，並扣得上
    開土造子彈19顆（經送鑑定，已試射擊發6 顆）。案經新竹
    市政府警察局第二分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後起訴。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，經
    被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依
    刑事訴訟法第273 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序，並
    由受命法官獨任審理，核先敘明。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院調查、審理時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1
      份、現場查獲照片1 張。
（三）扣案之土造子彈19顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑定
      結果，認係土造子彈（具直徑約8mm 之金屬彈頭），採樣
      6 顆試射，均可擊發，認具殺傷力，有95年8 月4 日刑鑑
      字第0950107013號槍彈鑑定書1 紙。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告願受科處有期徒刑5 月，併科罰金
    新臺幣1 萬元，有期徒刑部分，如易科罰金以新臺幣1 千元
    折算1 日，罰金部分，如易服勞役以新臺幣1 千元折算1 日
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之1 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、附記事項：扣案驗餘之土造子彈13顆（具直徑8 mm之金屬彈
    頭），均屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告
    沒收。至送鑑後經試射擊發之土造子彈6 顆，經鑑識結果，
    雖具殺傷力，然因於鑑驗過程中擊發，而失其違禁物之性質
    ，爰不宣告沒收，附此敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    38 條第1 項第1 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2
    審法院。
本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月   20     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新臺幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新臺幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
