【裁判字號】    95,桃簡,2742
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2742號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第17239 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較，比較時，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年5 月23日刑事庭第八次
    會議決議參照）。
  (二)本件被告行為後法律有變更，與本件相關之修正包括罰金刑
    之計算標準及處罰、易科罰金之折算標準。而關於動產擔保
    交易法第38條之罪，其法定罰金刑最低度部分，由修正前刑
    法第33條第5 款規定為銀元一元以上，並依罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段提高為二倍（提高後折算為新臺幣六元）
    ，修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣一千元以上，以
    百元計算；再就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第
    41條第1 項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日
    ），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高一百
    倍為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百
    元以下）折算一日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。經綜合比較
    行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度部分及易科罰金之
    折算標準部分，均以行為時法有利於被告。本件自應依修正
    後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。核被告所
    為，係犯行為時動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之債
    務人，意圖不法利益，將標的物出質，致生損害於債權人罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、手段、對於債權人所生損害、迄
    今尚未賠償債權人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，行為時動產擔
    保交易法第38條（即罰金刑最低度依修正前刑法第33條第5
    款之規定），修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
