【裁判字號】    95,聲,1888
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1888號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣彰化地方法院九十五年度存字第一三四三號擔保提存事件，
聲請人提存之擔保金新台幣肆萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第3912號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣45,000元為擔保金，並以台灣彰化地方法院
    （下稱彰化地院）95年度存字第1343號擔保提存事件提存受
    理後，經聲請該院准對相對人所有財產執行假扣押在案。茲
    因聲請人取得相對人出具之同意書及其印鑑證明，相對人即
    受擔保利益人同意聲請人領回上開擔保金。爰依法聲請返還
    上開擔保金等語。並提出相對人出具之同意書及其印鑑證明
    、本件95年度裁全字第3912號民事裁定、彰化地院95年度存
    字第1343號提存書及國庫存款收款書各1 件為證。
三、經查，聲請人上開主張，除據其等提出上開證據為證外，並
    經本院依職權調取本院95年度裁全字第3912號假扣押裁定、
    彰化地院95年度存字第1343號擔保提存事件卷宗，核閱屬實
    。是依上說明，聲請人聲請返還本件擔保金，核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第2 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
