【裁判字號】    95,訴,1230
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1230號
上  訴  人  超翔股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  甲○○
            乙○○
上列當事人間因本院95年度訴字第1230號債務人異議之訴事件，
上訴人提起上訴到院，查上訴人因上訴所得之利益為新臺幣（下
同）403 萬5 千元，應徵第二審裁判費61,494元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
