【裁判字號】    95,聲,4149
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役捌拾
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。查被告行為後，刑法第51條業經
    修正公布，並於民國95年7 月1 日施行。修正前刑法第51條
    第6 款原規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但
    不得逾四個月。」，修正後則改為：「宣告多數拘役者，比
    照前款定其刑期。但不得逾一百二十日。」，經比較結果，
    修正後之規定並非對被告較為有利，依修正後刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應適用修正前刑法之規定定其應執行之刑
    。又刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準雖同經修正，而
    依最高法院95年度台上字第6151號判決意旨，易刑處分得分
    別比較新舊法，修正前之刑法第41條第1 項前段原規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段規定（已於95年5 月17日配合修正刪除）提
    高原定數額100 倍後，係以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日為其易科罰金之折算標準；而修正後之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,00 0元折算1 日，易科罰金。」，
    則依修正後之刑法第41條第1 項前段規定，係以新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,00 0元折算1 日為其易科罰金之折算標
    準，以修正前有利於被告，是此部分亦應適用修正前刑法第
    41條第1 項前段之規定。
二、經查，受刑人甲○○先後如附表所示之案件，經臺灣苗栗地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，其行為時均係在上開規定修正之前，檢察官聲請就受刑人
    所受多數拘役之宣告定其應執行之刑，本院審核各有關案卷
    後，認受刑人如附表所示犯行，確係在判決確定前所犯，聲
    請人之聲請為正當，應定其應執行之刑，故裁定受刑人應執
    行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項
    前段，修正前刑法第53條、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   20    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
