【裁判字號】    95,壢簡,2362
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2362號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號9樓.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二三六五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：被告甲○○係於民國95年9 月
    8 日之前某日遷離其原居住之桃園縣中壢市○○里○○鄰○○
    路261 巷19號9 樓處所，無故不依規定申報其居住處所已遷
    移，致本件教育召集令先後於同年月8 日、9 日二次向上開
    被告之戶籍址送達，均無法送達。核被告所為，係犯妨害兵
    役治罪條例第十條第一項第三款、第三項之罪，而應依同條
    例第六條第一項科刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、
    第三項、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
