【裁判字號】    94,訴,608
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第608號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院94年度訴字第608 號履行契約事
件，上訴人對於中華民國九十五年十一月二十八日本院第一審判
決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,000,
000 元，應徵第二審裁判費新臺幣46,050元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                    民事第一庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1仟元。
                                書記官  葉菽芬
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
