【裁判字號】    95,自,27
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                95年度自字第27號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人提起自訴（95年度自字第27號），本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟法第319 條第
    2 項、第329 條第2 項前段定有明文，此乃法定必備之程式
    。
二、經查，自訴人提起本件自訴，並未委任律師行之。本件自訴
    ，其自訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項
    前段之規定，命自訴人於本裁定送達後7 日內，補正如主文
    所示，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  游紅桃
                                          王美玲
                                          江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
