【裁判字號】    95,桃簡,3163
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3163號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23202號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國90年間因恐嚇案件，經臺灣板橋地方法院判處
    有期徒刑1 年確定，同年又因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑6 月確定，上開2 罪經定
    應執行有期徒刑1 年5 月確定，於92年11月20日執行完畢，
    猶不思悔改。復基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年10
    月17日上午7 時許前某時，在台北市○○區○○路2 段110
    號前，以其所有機車鑰匙1 支發動乙○○所有停放該處之車
    牌號碼GBJ-690 號重型機車竊取得手，並供己代步之用。嗣
    於同年月22日中午12時40分許，甲○○騎乘上開竊得之機車
    搭載不知情之友人孫坤源，行經桃園縣龜山鄉○○○路、復
    興一路口，為警當場查獲，並扣得甲○○所有供其竊取上開
    機車所用之鑰匙1 支。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、查前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦認不諱，核
    與證人乙○○於警詢時指述之情節相符，復有贓物認領保管
    單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表--查詢車輛認可
    資料、台北市政府警察局大同分局車輛協尋證明單各1 份、
    現場查獲贓證物照片2 幀附卷及被告所有供其竊取上開機車
    所用之鑰匙1 支扣案可佐，足認被告自白與事實相符，堪信
    為實。綜上所陳，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告於90年間因恐嚇案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒
    刑1 年確定，同年又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院判處有期徒刑6 月確定，上開2 罪經定應執行
    有期徒刑1 年5 月確定，於92年11月20日執行完畢等情，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依法加重其刑。爰審酌被告有上述前案情形，素行不佳，併
    其犯罪之動機、目的、手段、所竊財物之價值、所生危害，
    及犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙壹支，為
    被告所有且係供犯本罪所用之物，業據被告供陳甚明，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
