【裁判字號】    95,家救,67
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家救字第67號
原      告  丁○○
訴訟代理人  林宗竭律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第64條前段所
    明定。
二、本件原告以其與被告間請求給付扶養費等事件（即本院95年
    度家訴字第202 號案件），無力支出訴訟費用，已向財團法
    人法律扶助基金會桃園分會申請法律扶助獲准等情，業經提
    出財團法人法律扶助基金會專用委任狀及審查表以為釋明，
    且其所為聲請尚非顯無勝訴之望，是聲請人聲請訴訟救助尚
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段、法律扶助法第64條前段裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
