【裁判字號】    95,壢簡,2388
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2388號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22307 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣參仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、被告甲○○租住於桃園縣蘆竹鄉○○街43號地下1 樓（B1）
    ，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於95年10月
    14日17時日沒前（當日桃園地區日沒時間為17時30分）至日
    沒後之同日18時間，趁租住於同址1 樓之乙○○出門不在時
    ，接續數次開啟乙○○住宅房門侵入該住宅內，著手搜尋翻
    找屋內財物，並於最後一次於日沒後之夜間侵入該住宅，徒
    手竊取乙○○所有INNOSTREAM牌I2500 型行動電話含充電器
    1 組，值約新台幣（下同）4 千元。得手後拿回其租住處藏
    放於天花板上。嗣經乙○○返回住處後發覺遭竊，乃報警處
    理，並由監視器錄影帶發覺甲○○犯罪，於同日20時35分許
    ，經警在上址地下1 樓（B1）查獲甲○○，甲○○並主動交
    出該手機。案經桃園縣政府警察局大園分局移送台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時均坦承前開竊盜之犯罪事
    實，核與證人乙○○於警詢指述失竊情節相符，且有贓物認
    領保管單01份、起獲贓物情形與贓物照片02張，監視器錄影
    帶中被告行竊過程畫面翻拍照片02張、中華民國95年桃園地
    區日出日沒時刻表01份（載明95年10月14日桃園地區日沒時
    間為17時30分）可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、被告承租之上址地下1 樓與被害人承租之上址1 樓，係有各
    自獨立門戶與監督權之住宅，該址1 樓為被害人之住宅，被
    告雖為同址地下室之住戶，亦不得任意侵入同址1 樓被害人
    之住宅內。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第
    一款之於夜間侵入住宅竊盜罪。被告於上開時間內數次侵入
    被害人住宅內搜尋翻找財物，並於最後一次進入時竊得被害
    人財物，該期間係於由日沒前跨越至日沒後，均為其竊盜行
    為接續之數個動作，祇論以一於夜間侵入住宅竊盜罪。檢察
    官於事實亦認被告係夜間侵入住宅竊盜，惟起訴法條誤引刑
    法第三百二十一條第一項第二款，則有未洽，然此部分係加
    重竊盜罪之加重條件款別之誤引，尚不生變更起訴法條問題
    。被告接續數次侵入住宅行為，已結合於所犯於夜間侵入住
    宅竊盜之罪質中，無更行構成侵入住宅罪之理；檢察官認被
    告應另論以刑法第三百零六條第一項之侵入住宅罪，且應與
    加重竊盜罪分論併罰云云，即有未洽。爰審酌被告係於夜間
    侵入住宅，徒手竊取上開物品，所竊之財物計值約4 千元，
    價值非高，行竊後不久即經發覺，並主動將所竊品交出經警
    發還被害人，所生危害尚輕，犯後曾為前開部分自白，態度
    尚佳，其為在學學生與其素行情形等一切情狀，並酌以檢察
    官亦求處有期徒刑6 月，量處如主文所示之刑，且諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，被告
    為在學學生，行為時年僅22歲，年輕識淺，可塑性高，犯後
    被查獲時主動交出贓物，並為前開自白，尚有悔意，經此刑
    之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑03年，併諭知緩刑期間付保
    護管束，俾經由專業人員之觀護與輔導，以導正其觀念與作
    為，而啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十一條第一項第一款、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款、第九十三條第一項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
