【裁判字號】    95,訴,1844
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1844號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      3號
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3605號），被告於本院行準備程序時認罪，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並由檢察官聲請改
依協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因殘渣袋壹個，沒收銷燬；注射針筒壹支，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防治條例案件，經本院
    於民國89年11月22日以89年度壢簡字第1464號處有期徒刑4
    月確定，另因贓物案件，經臺灣高等法院臺中分院於90年8
    月31日以90年度上訴字第75 3號判處有期徒刑7 月確定，前
    開2 罪復經臺灣高等法院臺分中院以91年度聲字第147 號定
    應執行有期徒刑10月確定，並於92年1 月27日縮短刑期執行
    完畢，構成累犯。又甲○○前因施用毒品案件，經本院於88
    年10月26日以88年度毒聲字第6392號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向而於88年11月19日釋放，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於同日以88年度毒偵字第1103號
    為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，復經本院於89年6
    月23日以89年毒聲字第4269號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院89年10月20日以89年度毒聲字
    第6678號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於90年4 月
    27日因停止戒治付保護管束，復經本院以90毒聲字第3245號
    裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，至91年4
    月8 日戒治完畢，於翌日出所。詎仍未根除毒癮，明知毒品
    海洛因屬毒品危害防制條例規定禁止持有、施用之第一級毒
    品，不得非法持有、施用，竟於強制戒治釋放後5 年內，基
    於施用第一級海洛因毒品之犯意，於95年7 月4 日某時許，
    在桃園縣龍潭鄉○○村○○鄰○○路口100 號住處內，將海洛
    因混合水置入針筒內注射靜脈方式施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣為警於95年7 月5 日上午10時許，在被告上開住處查
    獲，並扣得含有第一級毒品海洛因之殘渣袋1 個、其所有供
    施用毒品所用之注射針筒1 支，又經採驗尿液，結果呈毒品
    鴉片類陽性反應，而查悉上情。案經桃園縣政府警察局龍潭
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴，被告於
    準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官依簡
    式審判程序獨任審理。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院行準備程序、審理中之自白
    。
  (二)桃園縣政府龍潭分局被採尿人姓名編號對照表、臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、行政院衛生署管制藥品
    管理局管檢字第0950011674號鑑定書。
  (三)扣案之海洛因殘渣袋1 個、注射針筒1 支。
三、本件被告已認罪，且經檢察官與被告於審判外達成協商之合
    意，其合意內容為：被告就施用第一級毒品海洛因部分願受
    處有期徒刑8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第45
    5 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、沒收：扣得之殘渣袋1 個，含有微量海洛因成分，有行政院
    衛生署管制藥品管理局95年11月2 日管檢字第0950011674號
    鑑定書在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，沒收銷燬之；扣案之注射針筒1 支，為被告所有，且
    為供施用第一級毒品海洛因所用之物，惟非專供施用、持有
    毒品器具，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項第1 款、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
