【裁判字號】    95,補,362
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第362號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
                        號
被      告  必珈企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額暫核定為新臺幣（下同）88萬2,000 元（即以請求
返還土地面積與土地公告現值之乘積為據，日後仍以實際測量面
積為準）應徵第一審裁判費9,690 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
