【裁判字號】    95,桃簡,3218
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3218號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第24691 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹小包驗餘淨重零點壹零公克（空包裝
重零點貳壹公克）沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。
二、前開犯罪事實有(1)被告於警訊及偵查中之自白。(2)扣案之毒
    品一小包驗餘淨重0.10公克（空包裝淨重0.21公克）扣案可
    資佐證。(3)扣案之毒品經送檢驗後確含有第1 級毒品海洛因
    之成分，此有法務部調查局95年11月5 日調科壹字第
    09523033400 號鑑定書1 件在卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符，堪予採信。是本案事證明確，被告持有第一級毒品
    之犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品等罪。茲審酌被告曾有肅清煙毒條例之前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，犯罪之動
    機、目的、手段，持有毒品之種類為第一級毒品海洛因、持
    有之數量為驗餘淨重0.10公克（空包裝重0.21公克），犯罪
    所生之損害尚輕，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣
    案之第一級毒品海洛因1 小包，驗餘淨重0.10公克（空包裝
    總重0.21公克），因包裝袋與毒品已無法析離，應全視為毒
    品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告
    沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                刑事第十一庭  法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
