【裁判字號】    95,訴,1335
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
台灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1335號
原      告  楊上毅原名楊永方.
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，於民國95年12月6 日辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
壹、聲明：被告應給付原告新台幣（下同）2,106,222 元，及自
    92年12月3 日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    訴訟費用由被告負擔。
貳、陳述：
    原告與被告原為男女朋友關係，詎被告於未徵得原告同意之
    情形下，私自拿取伊置於住處內之中國信託商業銀行（帳號
    ：0000000000000 號，下稱中信銀行帳戶）之提款卡，並於
    未告知原告之情況下，自92年9 月15日起，至同年12月2 日
    止，連續盜領、轉帳匯出金額共計新台幣（下同）2,106,22
    2 元，為此提起本件訴訟，訴請被告給付如訴之聲明所示之
    金額及法定遲延利息。
參、證據：提出中信銀行活期儲蓄存款存摺交易明細影本1 件。
乙、被告方面：
壹、聲明：原告之訴駁回。
貳、陳述：(1)二造並非僅係男女朋友關係，並曾為夫妻。夫妻關
    係存續中，原告同意被告以其系爭中信銀行帳戶操作股票，
    股票盈餘轉匯至被告帳戶，提款卡密碼亦係原告告知，並非
    被告所盜領。(2)嗣因雙方感情生變，二造同意就前揭金額進
    行會算，被告並已陸續歸還，餘款尚欠278,876 元，則係原
    告所提供之家用開銷費用，雙方已無金錢糾葛，詎原告於2
    年餘之後竟提起本件訴訟等語。
參、證據：提出結婚公證書、兩願離婚書、台新國際商業銀行國
    內匯款回條、往來明細表、會算單、陽信商業銀行存摺明細
    、就醫記錄、富邦商業銀行往來明細表各1 件、診斷證明書
    5 紙。
    理      由
一、本件原告起訴主張：被告於未徵得原告同意下，私自拿取伊
    置於住處內之系爭中信銀行帳戶提款卡，並連續盜領、轉帳
    匯出金額共計2,106,222 元，是原告自得依侵權行為之法律
    關係訴請被告給付如聲明所示之金額等情。被告則以：原告
    於夫妻關係存續中，同意伊以系爭中信銀行帳戶操作股票，
    股票盈餘轉匯至被告帳戶，提款卡密碼亦係原告告知，並非
    被告所盜領，嗣雙方感情生變後，二造已就前揭金額進行會
    算，被告並已陸續歸還，餘款尚欠278,876 元，則係原告所
    提供之家用開銷費用，雙方已無金錢糾葛等語資為抗辯。
二、本件原告主張被告自92年9 月15日起，至同年12月2 日止，
    連續自其中信銀行帳戶內提領、轉帳匯出金額共計2,106,22
    2 元之事實，有其提出之系爭中信銀行存摺往來明細影本1
    件存卷可稽，且為被告所不爭執，是原告此部分之主張堪信
    為真實。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。又民事訴訟如係由原告
    主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，
    以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不
    能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求（最
    高法院17年上字第917 號判例意旨參照）。經查，本件原告
    主張被告未經其同意盜取提款卡，而連續盜領、轉帳匯出款
    項一事，既為被告所否認，揆諸首揭說明，原告自應先就被
    告確有盜取提款卡、盜領帳戶內現金之侵權行為之責任原因
    事實等有利於己之事實負舉證證明之責，自不待言。
四、本件原告主張被告盜取提款卡進而以提現、匯款方式盜領現
    金一節，雖舉出系爭中信銀行存摺交易明細為證，惟為被告
    所否認，且以前揭情詞置辯。本院經查：(一)被告所資以提領
    、匯款所使用之提款卡為真正一事，為兩造所不爭執，而提
    款卡由自己使用（或由有權使用之人使用）為常態，由無權
    使用之人使用為變態，故原告主張被告未經其同意，盜取提
    款卡以盜領存款，既屬變態事實，自應就此變態事實負舉證
    之責。又被告主張兩造係於92年11月13日結婚，嗣於93 年8
    月6 日離婚，其間原告同意提供系爭中信銀行帳戶內現金供
    其操作股票之事實，有被告提出之結婚公證書、兩願離婚書
    各1 份在卷可稽，並為原告所不否認，自堪信為真實。據此
    堪認兩造間於原告主張被告盜領之92年9 月15日起至同年12
    月2 日止該期間內，關係仍屬良好，被告並獲授權利用原告
    帳戶內金額操作股票，則被告應無盜領原告存款之必要。是
    原告僅執前開帳戶往來明細，遽指被告盜領存款云云，自無
    可採。(二)次查，被告主張兩造間於關係生變後，已就前揭操
    作股票之全部金額進行會算，並確認應歸原告之總金額為5,
    045,674 元，扣除系爭中信銀行帳戶股份之現值2,366,798
    元，伊需返還2,678,876 元，惟伊已陸續於93年1 月5 日自
    其所有之富邦商業銀行帳戶（帳號：00000000000000號）匯
    出100 萬元、同年月6 日、同年2 月20日分別自其所有之台
    新國際商業銀行帳戶（帳號：00000000000000）匯出100 萬
    元、40萬元，並提出與其所述相符之會算單、交易明細表、
    存摺、國內匯款回條各1 件為據。原告雖爭執會算單上之金
    額仍須確認，惟原告既自認於會算單上親自簽名，堪認雙方
    已就全部債務糾葛釐清，原告空言否認金額有出入，既未舉
    證以實其說，自難憑採。(三)又被告主張上開會算後之餘額即
    278,876 元為原告提供之家用開銷乙情，雖據原告否認，並
    稱伊有另提供33萬元予被告供家用支出，然此節為被告否認
    ，原告亦陳此部分無任何證據證明，加以原告自陳雙方婚姻
    關係存續中被告並無任何工作收入，則被告主張上開餘額即
    278,876 元為原告應支付之家用開銷，洵屬有據。況且，兩
    造間就前揭金額既已會算完結，原告簽名時亦未為任何保留
    記載，顯見雙方債務糾葛確已釐清，原告於2 年餘後復行起
    訴請求，難認有據。
五、綜上所述，本件原告既未能證明其存款遭被告盜領，從而，
    其依侵權行為之法律關係，訴請被告給付如聲明所示之金額
    即屬無據，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊防禦方法與證據，
    經本院斟酌後，與本件判決結果已不生影響，故不一一論列
    ，附此敘明。
七、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        民事第三庭  法  官  陳永來
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                    書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
