【裁判字號】    95,聲,3990
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3990號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執字第9716號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修
    正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法
    第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即應為新舊法比較）。」最高法院95年
    5 月23日第八次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁
    判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之前犯之，查：
  (一)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人。
  (二)再受刑人行為後，刑法第41條亦有修正，於犯罪時之刑法第
    41第1 項、第2 項分別規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，
    其應執行之刑逾六月者，亦同。」；又受刑人行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日
    。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項、第2 項則分別
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」
    、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適
    用之。」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。
  (三)經比較之結果，本件應適用修正前之刑法第41條第1 項前段
    、第2 項、第51條第5 款及罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、查受刑人因犯如附表所示之罪，先後經法院判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請就有期徒刑部分定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、修正前刑法第53條、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  刑事第七庭          法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
