【裁判字號】    95,桃交簡,3049
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第3049號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  29歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22528號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年9 月1 日上午11時許，在桃園縣龜山鄉○
    ○路某小吃店與友人一同飲酒，於同日上午11時45分許結束
    ，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車
    牌號碼ｋK6G-605 號重型機車，沿同縣桃園市往蘆竹鄉○○
    路方向行駛，於同日上午11時55分許，行經蘆竹鄉○○路30
    號前，因不勝酒力，操控力失當，致擦撞路人陳黃瀅錦成傷
    （過失傷害部分已據陳黃瀅錦撤回告訴，業經檢察官為不起
    訴處分確定），經警據報前往現場處理，當場測得其吐氣所
    含酒精濃度為每公升0.87毫克，而查獲上情。案經桃園縣政
    府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、查被告甲○○於警詢及偵查時均坦認有於前揭時、地，因飲
    酒後騎乘重型機車不慎擦撞路人陳黃瀅錦，經警據報前來當
    場測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.87毫克等情不諱，並
    經證人陳黃瀅錦於警詢時證述詳確，復有警製道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測定單各乙紙、現
    場照片6 幀在卷可稽。而按交通部運輸研究所90年09月24日
    運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為
    0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，
    且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分
    之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻
    不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。
    對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自
    信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之
    0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕
    駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：
    情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興
    奮狀態。BAC 到達百分之0.08 至 百分之0.15時，對駕駛
    能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損
    ，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
    常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力
    受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，對駕
    駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及
    理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不
    明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺
    狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：
    無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能
    致死，精神處於昏睡狀態。查本件被告經警測得其吐氣所含
    酒精濃度為每公升0.87毫克，經換算BAC 值為百分之0.174
    ，依上開說明，其判斷力、體能、精神協調、反應、理解能
    力等均受到相當程度之影響而減退，徵之被告飲酒後駕車未
    幾即擦撞路人陳黃瀅錦，益見其已達不能安全駕駛之程度至
    明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行尚稱良好
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，然於飲用酒類
    後，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車輛
    為不安全駕駛，危害道路交通安全，甚且因此不慎擦撞被害
    人陳黃瀅錦成傷，惟犯後坦承犯行，且與被害人達成民事和
    解賠償損害（有卷附撤回告訴狀及和解書可憑）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑條文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
