【裁判字號】    95,簡上,47
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              95年度簡上字第47號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年7 月
20日本院斗六簡易庭95年度六簡字第158 號第一審判決提起上訴
，本院於民國95年12月6 日言詞辯論終結判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：兩造係鄰居，民國94年3 月30日12時15分許
    ，上訴人基於傷害之犯意，手持木棍1 枝（長74公分、木棒
    中間上有一突出3 公分之鐵釘），進入雲林縣莿桐鄉麻園村
    榮貫200 號渠等夫妻住處，對渠等揚言恐嚇：「要讓你們兩
    個死！」，並持木棍攻擊被上訴人乙○○頭部後隨即離去，
    數分鐘後再持上開木棒返回，再次攻擊被上訴人乙○○及丙
    ○○頭部及身體，致乙○○頭部外傷併輕微腦震盪，丙○○
    頭皮多處深度撕裂傷、顱內出血、腦震盪、右手尺骨骨折、
    左姆指指骨骨折因而傷重昏倒在地。渠等因上訴人之不法侵
    害行為，受有財產上及非財產上之損害，爰依侵權行為法律
    關係請求被上訴人賠償下列金額，並陳明願供擔保為假執行
    之宣告：
    (1)醫療費用部分：乙○○因遭上訴人毆傷，支出醫療費用共
      計新台幣（下同）950 元，丙○○支出9,174 元。
    (2)看護費用部分：丙○○於94年3 月30日送至財團法人佛教
      慈濟綜合醫院大林分院（下稱慈濟大林分院）加護病房觀
      察並於當日進行頭皮縫合手術，於94年4 月1 日再行兩手
      開放性復位內固定手術，至94年4 月11日出院，惟因其已
      78歲之高齡，出院後仍無法自理日常生活所需，至94 年5
      月5 日止均需其媳婦照顧，此部分請求看護費用60,000元
      。
    (3)精神慰撫金部分：渠等分別為76歲及78歲之高齡，復原速
      度甚慢，因上訴人之傷害行為，肉體及精神上所受痛苦甚
      鉅，多次手術錐心刺骨之痛非言語可形容，故乙○○請求
      100,000 元之精神慰撫金，丙○○請求300,000 元之精神
      慰撫金。
    原審判令上訴人應賠償被上訴人乙○○醫療費用950 元、精
    神慰撫金80,000元；應賠償上訴人丙○○就醫療費用9,174
    元、看護費用60,000元、精神慰撫金250,000 元，駁回被上
    訴人其餘請求，並依職權就渠等勝訴部分為假執行之宣告。
    被上訴人等未於言詞辯論期日到場，惟據渠等於準備程序到
    庭為駁回上訴之聲明。
二、上訴人則以：伊有打傷被上訴人二人，但是沒有錢賠償；又
    伊毆打被上訴人時，係在精神耗弱狀態下所為，並非出於故
    意，且甚感悔悟，唯原判令伊賠償被上訴人慰撫金部分，實
    屬過高，伊無力負擔等語，資為抗辯。聲明：原判決有關
    上訴人應賠償被上訴人乙○○慰撫金超過20,000元部分；應
    賠償被上訴人丙○○慰撫金超過10,000元部分，均應予廢棄
    。上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴均駁回。
三、程序方面：
    本件被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依上訴人聲請，由其一造辯論而為判
    決。
四、得心證之理由：
  (一)被上訴人主張：渠等於上開時間、地點遭上訴人毆打，致乙
    ○○受有頭部外傷併輕微腦震盪，丙○○受有頭皮多處深度
    撕裂傷、顱內出血、腦震盪、右手尺骨骨折、左姆指指骨骨
    折等傷害，業據渠等提出診斷證明書等件為證（見本院95年
    度附民字第15號卷第6 －8 頁），復為上訴人所不爭執，堪
    信為真實。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，應負損害賠償責
    任。不法侵害他人之身體、健康者，被害人雖非財產上之損
    害，亦得請求賠償相當之金額。民法第184 條第1 項前段、
    、第195 第1 項前段分別定有明文。查，上訴人素有服用違
    禁藥物習性，有幻聽、被害妄想、情緒不穩，甚至暴力行為
    等精神方面疾病，其意識或不若常人健全，然亦非全無辨識
    是非能力，有本院95年度易字第51號刑事判決1 份在卷可稽
    （詳原審卷第5 、6 頁），且其為本件傷害行為時年僅35歲
    ，身強體壯。另被上訴人為上訴人傷害時，其中乙○○已有
    76歲、丙○○已有78歲之高齡，體弱力衰，無故遭受上訴人
    毆打而受有前揭傷害，業如上述，且丙○○之傷勢嚴重，並
    曾由急診直接轉入加護病房觀察，有其提出之前揭慈濟大林
    分院診斷證明書可考，渠等因上訴人傷害行為所受驚嚇程度
    ，自難以言語形容。又被上訴人乙○○名下尚有房屋及土地
    等不動產數筆，被上訴人丙○○及上訴人名下則均無任何財
    產，此有兩造所不爭執之財產歸屬資料清單附卷可查（見原
    審卷第19頁）。是本院審酌被上訴人所受之痛苦程度、上訴
    人之加害程度及行為時處於精神耗弱之程度，兩造之身分、
    地位、經濟能力等，認被上訴人乙○○請求100,000 元、丙
    ○○請求300,000 元之精神慰撫金，尚屬過高，應分別核減
    為80,000 元及250,000 元，始為允當。
  (三)綜上所述，被上訴人主張上訴人不法傷害渠等二人之身體、
    健康，依據民法第184 條第1 項前段、第195 條第1 項前段
    規定，請求上訴人賠償被上訴人乙○○精神慰撫金80,000元
    ；賠償被上訴人丙○○精神慰撫金250,000 元，及均自起訴
    狀繕本送達上訴人之翌日（即95年3 月9 日）起至清償日止
    ，依年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。逾此
    金額之請求，核屬無據，應予駁回。是則原審判命上訴人如
    數給付，並依職權為假執行之宣告，於法並無違誤。上訴意
    旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應駁回其上
    訴。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第436 條之1 第3 項、第449 條第1 項、第463 條
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  洪兆隆
                                    法  官  蔡碧蓉
                                    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                    書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
