【裁判字號】    95,他,5
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 95年度他字第5號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還所有權狀事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣捌仟陸佰陸拾捌元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。又按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月
    內聲請退還其於該審級所繳裁判費二分之一，民事訴訟法第
    83條第1項亦有明定。
二、兩造間返還所有權狀事件（本院95年度訴字第372 號），原
    告聲請訴訟救助，經本院於民國95年9 月7 日以95年度救字
    第16號裁定准予訴訟救助。嗣該訴訟事件，因原告於95年10
    月18日因撤回起訴而終結。查，該訴訟事件之訴訟標的價額
    為新台幣（下同）1,650,000 元，應徵第一審訴訟費用17,3
    35元，依上開規定，本應由原告負擔，然經本院依上開規定
    職權退還該原告應繳上開訴訟費用之2 分之1 。從而，原告
    於本件訴訟暫免繳交之訴訟費用8,668 元，應即向本院繳納
    。至於原告與被告及訴外人廖富錕、王福平、王秀香於本院
    95年度家調字第490 號請求返還土地事件所成立之調解，其
    內容雖有：「聲請人願撤回本院95年度訴字第372 號返還所
    有權狀案件，若因撤回而須繳交裁判費用，相對人廖富錕、
    王福平、甲○○3 人願連帶全部負擔。」，然此為兩造及訴
    外人廖富錕、王福平於他案所成立之調解，僅生原告於向本
    院繳交訴訟費用後，得請求廖富錕、王福平、甲○○給付而
    已，本件訴訟費用仍應先由原告繳納，附此敘明。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後日內向本院提出抗告
狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
