【裁判字號】    95,保險,12
【裁判日期】    951220
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度保險字第12號
原      告
即  聲請人  乙○○
被      告
即  相對人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金及聲請訴訟救助事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。又聲請訴訟救助，應向受訴
    法院為之；民事訴訟法第28條第1 項、第109 條第1 項前段
    分別定有明文。
二、查，原告請求被告公司給付強制汽車責任保險金，因被告公
    司所在地係在台北市大安區，業為原告所自承，並有被告公
    司基本資料查詢單1 份在卷可稽，依民事訴訟第2 條第2 項
    之規定，本案訴訟應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件給付保險金
    案及相關聲請訴訟救助案移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
