【裁判字號】    95,訴,1295
【裁判日期】    951015
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1295號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
                      現應為.
當事人間履行協議事件，本院於95年11月1日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
原告之訴駁回及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：二請求之基礎事實同一者。七
    不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。民事訴訟法第255條第1
    項第2、7款定有明文。本件原告起訴以乙○○為被告，主張
    被告乙○○積欠原告債務並立有協議書，願將坐落台中縣外
    埔鄉○○○段第44-244地號土地及建號482號，門牌號碼台
    中縣外埔鄉○○路178巷7弄45號建物（以下簡稱系爭不動產
    ）轉予原告，竟與其女丙○○通謀以虛偽買賣之原因，將系
    爭不動產所有權移轉登記予丙○○，被告等所為登記無效，
    依原告與被告乙○○所定協議書請求判決：撤銷上開系爭不
    動產之移轉登記，被告乙○○應將系爭不動產移轉登記為原
    告名下。於訴狀送達後，基於同一基礎事實，追加被告丙○
    ○及追加行使民法第242條債權人之代位權，並請求判決：
    被告丙○○應塗銷於民國（下同）91年5月1日就系爭不動產
    所為之所有權移轉記；被告乙○○應將系爭不動產移轉登記
    予原告。核係基於同一基礎事實，且本院認不甚礙被告之防
    禦及訴訟之終結，應予准許，合先敘明。
  (二)被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告乙○○前向原告借款新台幣（下同）10,0
    00,000元，於89年9月4日書立協議書，約定於5年內（期限
    至94年9月4日）按月償還，如逾期無法全數償還，願將其所
    有系爭不動產無條件讓與原告。詎料，被告乙○○與被告丙
    ○○嗣於91年5月1日即以買賣為登記原因將系爭不動產之所
    有權移轉登記予被告丙○○。被告間就系爭不動產所為買賣
    行為，顯係通謀虛偽意思表示，應屬無效，被告丙○○應塗
    銷系爭不動產所有權之移轉登記，被告乙○○怠於行使其權
    利，原告本於被告乙○○債權人之地位，代位行使其權利請
    求被告丙○○塗銷系爭不動產所有權移轉登記。被告乙○○
    並應依協議書之約定將系爭不動產移轉登記予原告。爰起訴
    請求判決：被告丙○○應將91年5月1日就系爭不動產所為移
    轉登記塗銷；被告乙○○應將系爭不動產移轉登記為原告所
    有，原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告方面：
  (一)被告乙○○自認積欠原告債務未清償及書立系爭協議書等事
    實，惟否認與被告丙○○間就系爭不動產之買賣為通謀虛偽
    意思表示，並辯稱：因其有積欠被告丙○○債務，被告丙○
    ○要求以系爭不動產抵償債務，故以買賣為原因將系爭不動
    產移轉登記予被告丙○○等語，並請求駁回原告之訴。
  (二)被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)被告乙○○積欠原告新台幣1,000萬元，於89年9月4日出立
    協議書，協議書記載被告乙○○應自89年9月4日至94年9月4
    日止按月攤還借款，逾期未清償，願將系爭不動產轉讓予原
    告。
  (二)系爭不動產於91年5月1日以買賣為原因移轉登記予被告丙○
    ○。
四、法院之判斷：
  (一)原告主張被告間就系爭不動產所為之買賣係通謀虛偽意思表
    示，應為無效，其等所為不動產所有權之移轉登記應予塗銷
    等情，為被告乙○○所否認，並以前詞置辯，經查：
  1.按第三人主張表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，該
    第三人應負舉證之責；又民事訴訟法第277條規定：當事人
    主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。本件原告
    既主張被告間買賣契約係通謀虛偽意思表示而無效，則原告
    自應就被告間為通謀虛偽意思表示乙節負舉證責任，若原告
    不能舉證其主張之事實為真正，則被告就其抗辯事實即令不
    能舉證，或所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之訴（最高法
    院48年台上字第29號判例、51年度台上字第1885號裁判、17
    年上字第917號判例均可供參照）。
  2.本件原告主張被告間就系爭不動產之買賣行為係通謀虛偽意
    表示之情，既為被告乙○○所否認，則依前揭最高法院判例
    及裁判之意旨，應由主張被告間為通謀虛意思表示之原告，
    就其主張之事實先負舉證之責，原告就此僅以被告等為母女
    ，且被告乙○○無法提出積欠被告丙○○債務之證明為其論
    據，惟未能提出任何具體事證以實其說，自不能僅因契約當
    事人間有親誼關係，即遽謂該買賣係通謀虛偽而成立。原告
    既不能舉證證明其主張被告間就系爭不動產之買賣為通謀虛
    偽意思表示，其主張行使代位權請求被告丙○○塗銷登記，
    即屬無由，不應准許。
  (二)被告乙○○固自認書立協議書承諾未能依約清償時，願將系
    爭不動產移轉登記予原告名義，惟系爭不動產之所有權，業
    於91年5月1日以買賣為登記原因，移轉登記為被告丙○○名
    義，且原告以被告間為通謀虛偽之買賣，代位請求被告丙○
    ○塗銷所有權移轉登記於法未合，不應准許，已如前述，是
    以系爭不動產既經移轉登記為被告丙○○名義，已非被告乙
    ○○所有，則被告乙○○依協議書所負移轉系爭不動產所有
    權之義務，已陷於給付不能，原告僅得依債務不履行之法律
    關係，向被告乙○○請求賠償損害，不得再請求為原來之給
    付。
  (三)從而，原告主張被告間為通謀虛偽買賣，並代位請求被告丙
    ○○塗銷系爭不動產之所有權移轉登記及依被告乙○○所立
    協議書之約定，請求被告乙○○將系爭不動產移轉登記予原
    告，均無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請亦失其依據，應併予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條
中    華    民    國    95    年    10    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    15    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
