【裁判字號】    95,自,77
【裁判日期】    951015
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度自字第77號
自  訴  人  上通機械工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內具狀委任自訴代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；又自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第三十七
    條、第三百二十九條第二項定有明文。
二、本件自訴人上通機械工程有限公司提起自訴，認被告甲○○
    涉有偽造文書等罪嫌，並未委任律師為訴訟代理人，爰依前
    開說明，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上證明證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
