【裁判字號】    95,易,901
【裁判日期】    951015
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第901號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第661號），由本院改依通常程序審理
後，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○明知未依電子遊戲場業管理
    條例規定申請主管機關許可，並辦理營利事業登記，不得經
    營電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲場業管理條例之犯意
    ，未依規定辦理營利事業登記，即自民國九十四年二月間起
    ，在臺北市○○區○○街五七巷十之十一、十二、十三、十
    四、十五號之電子遊戲場內，擺放電子遊戲機滿天星14台、
    超級小丑六台、滿貫大亨五台、金麒麟一台及豹中豹第二代
    一台，以經營電子遊戲場業，供不特定顧客把玩娛樂。嗣於
    同年十月二十五日晚間九時五十分，為臺北市政府商業管理
    處會同臺北市政府警察局大安分局安和派出所員警在上址當
    場查獲，並扣得上述電子遊戲機台ＩＣ板共二十七片。案經
    臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。因認被告涉嫌違反電
    子遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依同條第二十二條
    罪嫌論處。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，法
    院應諭知不受理之判決，該不受理判決並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條分別定
    有明文。而此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，均有其適用，此亦有最高法院六十年
    台非字第七七號判例意旨可資參照。
三、經查：被告李宜浦被訴自九十四年二月起迄於同年十月二十
    五日晚上九時五十分許止，未經主管機關許可逕自在上址擺
    放電子遊戲機供不特定人把玩，而於九十四年十月二十五日
    為警查獲，經檢察官於九十五年三月二十日以九十五年度偵
    字第六六一號案件向本院聲請以簡易判決處刑，於九十五年
    四月十九日繫屬本院前，業因有自九十四年六月中旬起至同
    年八月十一日晚上七時十分許止，於在同上址擺放電子遊戲
    機供不特定人把玩，而於九十四年八月十一日晚上七時十分
    許為警查獲之事實，認涉犯違反電子遊戲場業管理條例第十
    五條之規定，應依同條第二十二條處斷，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於九十四年九月三十日以九十四年度偵字第
    一六六七六號案件向本院聲請以簡易判決處刑，於九十四年
    十月十八日繫屬本院，經本院改依通常程序審理後，現以九
    十五年度易字第四二二號案件審理中，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十四
    年度偵字第一六六七六號聲請簡易判決處刑書九十五年度偵
    字第六六一號聲請簡易判決處刑書、臺灣臺北地方法院檢察
    署九十四年十月十八日甲○大改九四偵一六六七六字第０七
    五七五號函、九十五年四月十八日甲○大藏九五偵六六一字
    第０三三六五號函各一份在卷可稽。核諸本件被告經檢察官
    聲請簡易判決處刑之犯罪事實，與另案經檢察官聲請簡易判
    決處刑之犯罪事實間，犯罪地點相同，且本案聲請簡易判決
    處刑書所認之犯罪時間「自九十四年二月間起至同年十月二
    十五日晚上九時五十分許為警查獲時止」，就「自九十四年
    六月中旬起至同年八月十一日晚上七時十分許為警查獲時止
    」之該段期間，復與另案業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑之犯罪時間重疊，此觀諸上開本案及另
    案之聲請簡易判決處刑即明。據此，堪認本件係就被告涉有
    違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依同條第二
    十二條罪嫌論處之同一案件，向本院重行起訴，揆諸前揭規
    定與判例意旨，本案既為繫屬在後之案件，對於同一案件自
    不得再為審判，爰應依法為不受理判決之諭知，並不經言詞
    辯論為之。
四、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第四百五十一條之一第四項但書所定之情形，爰改依通常程
    序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    15    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
