【裁判字號】    95,抗國,7
【裁判日期】    951015
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗國字第7號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人考選部間訴訟救助事件，對於中華民國
95年7月31日台灣宜蘭地方法院95年度救字第15號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之法院管轄；其以
    中央或地方機關為被告時，由該機關所在地之法院管轄。又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第2條第1項、第
    28條第1項分別定有明文。
二、經查本件訴訟之被告即相對人考選部，其所在地係在台北市
    文山區○○路1之1號，揆諸上開說明，應由其所在地之法院
    即台灣台北地方法院管轄，抗告人向無管轄權之原法院起訴
    ，顯係違誤，原法院依職權裁定將本件移送管轄法院台灣台
    北地方法院，核無不合。抗告意旨僅空泛援引民事訴訟法第
    21條、第22條規定，並未具體指明原裁定有何違誤之處；另
    所稱其生活困難，無資力支出訴訟費用云云，均與定法院之
    管轄無關。抗告人執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理
    由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    15    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  吳景源
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
