【裁判字號】    95,簡,335
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第335號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄114號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10107
號），被告於準備程序中自白，本院裁定由受命法官獨任行簡易
判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，未遂，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案螺絲起子壹支、鐵鉤壹支
、電線壹條均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與1名綽號「阿路」之不詳年籍成年男子，共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國（下同）95年11月
    1 日凌晨2時30分許，由乙○○駕駛向友人借得之車牌號碼
    1901-PU號自小客車，搭載「阿路」，途經彰化縣田中鎮○
    ○路47號前，見甲○○所有之車牌號碼8L-8755號自小客車
    停放在上址處，該2人旋下車，並攜帶客觀上足以傷害人身
    體之一字螺絲起子1支，及鐵鉤、電線各1條之工具，企圖以
    上開工具竊取該輛汽車。該2人先以螺絲起子將該車輛之引
    擎蓋撬起，再以水泥塊將引擎蓋撐起，試圖以鐵鉤鉤出警報
    器電路，再以接線方式讓警報器電路故障，適巧於同日凌晨
    2 時40分許，有巡邏員警路經該處，發覺上情，致未得逞，
    警方當場將乙○○逮獲，並扣得作案用之螺絲起子1支、鐵
    鉤、電線各1條，「阿路」則趁隙逃逸。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警詢、偵查、及本院前準備程序中，對上述事實坦白
    承認。
  (二)被害人甲○○之警訊筆錄，可證明被害情形。
  (三)贓物認領保管單1紙、照片5張，可以證明汽車停在騎樓下，
    汽車引擎蓋遭撬開，以水泥塊頂住引擎蓋之情況。
  (四)扣案之螺絲起子1支及鐵鉤、電線各1條，為犯罪之工具，而
    螺絲起子之塑膠把手為T字形，前端磨尖為一字形、質地堅
    硬，若用以行刺人體，亦可造成人身安全危害，乃屬兇器無
    誤。
  (五)綜上所述，被告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行
    已可認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇
    器加重竊盜罪未遂。
  (二)被告與綽號「阿路」之不詳成年男子間，互有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。又被告行竊並未得手，僅為未遂犯
    ，應適用刑法第25條第2項減輕其刑。
  (三)量刑審酌：被告有少年前科，及軍法觀察勒戒犯罪前科，
    素行不佳。被告自述父親在其年幼時過世，家中尚有母親
    、姊姊等成員，自己從台北土城賣雞排之生意結束後，回到
    故鄉，在資源回收場工作，最近二、三個月都失業，因欠下
    大筆銀行貸款，為壓力所逼鋌而走險等犯罪動機。被告行
    竊之財物價值不斐，但行竊時並未戴手套，極易留下指紋，
    可見被告亦非專業行竊高手。被告已坦承犯行，已顯示悔
    悟之心等一切情狀，量處主文所示之刑期，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (四)扣案螺絲起子1支及鐵鉤、電線各1條，為犯罪之工具，被告
    供稱屬於共犯「阿路」男子所有，應沒收之。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
  (二)刑法第28條、第321條第2項、第1項第3款、第25條第2項、
    第41條第1項、第38條第1項第2款。
中    華    民    國    95    年    12    月    11   日
                  簡易庭法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    11   日
                        書記官  于淑真
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
