【裁判字號】    95,易,1244
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1244號
公 訴 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3735號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由法官一人獨任依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國九十一年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年十一月二十日
    執行完畢釋放。竟仍不知悔改，復於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於九十五年九月十二日，在其友人位於彰化縣埤頭鄉○○
    村○○段住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內，用火燒烤
    而吸其產生之煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次
    。嗣為警查獲，並扣得其所有、供施用第二級毒品所用之吸
    食器一支，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局二林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
    （二）臺灣高等法院被告前案記錄表。
    （三）事實欄所載之扣案物。
    （四）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月  11      日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
