【裁判字號】    95,抗,56
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度抗字第56號
抗  告  人  豐聖交通器材股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  永旭管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定抗告事件，對於中華民國95年
10月18日本院95年度票字第1642號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    為證據，原裁定予以准許，即無不合。
二、抗告意旨略以：系爭本票到期日為89年6月1日，迄今早逾票
    據法第22條第1項所定之時效消滅期間，故抗告人就此主張
    時效消滅抗辯等語。查抗告人所稱即使屬實，亦係實體法上
    之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程
    序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                民事第一庭      審判長法  官   羅培昌
                                      法  官   葛永輝
                                      法  官   吳俊螢
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                      書記官   林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
