【裁判字號】    95,訴,393
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第393號
原      告  乙○○○
                        2樓之.
被      告  己○○
            丙○○
            庚○○
                        3號
            甲○○
訴訟代理人  丁○○
                        號
被      告  戊○○
                        39號.
            壬○○
                        號
            辛○○
                        25號.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國九十五年七月三
十一所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決附表二關於附圖編號Ｂ部分各人取得土地面積「乙○○○
七八０．二五平方公尺（下同）、己○○六五．０二、丙○○六
五．０二、戊○○六六六．九二、壬○○三二．０二、辛○○六
五．０二」之記載，應更正為「乙○○○七八０．一三、己○○
六五．０一、丙○○六五．０一、戊○○六六六．八二、壬○○
三二．０二、辛○○六五．０一」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  十一    日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  十一    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
