【裁判字號】    95,訴,1886
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度訴字第1886號
公 訴 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3801號、第4243號），於本院準備程序中，被告就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由法官一人依簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、劉孟輝於民國九十四年間，因連續施用第二級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑八月確定，經送監執行，於九十五年二月
    九日縮刑期滿執行完畢。而其前因施用毒品案件，經裁定令
    入戒治處所施以強制戒治一年，於九十一年八月十日執行完
    畢出監。竟仍不知悔改，復於前開強制戒治執行完畢釋放後
    五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年八
    月三日，在彰化縣內不詳處所，以將海洛因摻入香菸內，點
    火燃燒吸食氣體之方式，施用第一級毒品海洛因一次。又另
    行起意，基於施用第二級毒品之習慣，自九十五年八月一日
    起，至同年十月底止，在其位於彰化縣大村鄉村○村○○○
    路四十一號住所及彰化縣大村鄉美港村美港橫巷十二號居所
    處等地，以將甲基安非他命置於玻璃球內後點火燒烤，吸食
    其產生之氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命多次，
    施用頻率約五、六日用一次。嗣為警查獲，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告二紙。
    （二）臺灣高等法院被告前案記錄表。
    （三）被告自白。
三、刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行
    後，固刪除刑法第五十六條關於連續犯之規定。惟施用毒品
    行為具有高度之成癮性及濫用性，顯然具有反覆性及延續性
    之特徵，如將「持續多次施用毒品行為」評價為數罪，顯與
    刑罰過度評價禁止原則相悖，並有違比例原則。本件被告於
    刑法修正、公布、施行後，習慣性、多次並反覆施用第二級
    毒品甲基安非他命之行為，應予評價為「集合犯」之包括一
    罪。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
五、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
