【裁判字號】    95,交易,257
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第257號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字
第415 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國（下同）95年1
    月22日下午，駕駛車牌號碼ZD-1398 號自用小客車，沿彰化
    縣大城鄉臺70線由南往北方向行駛，於同日下午3 時8 分許
    ，行經同路與福建路之交岔路口，理應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而當時天候良好、光線明亮、路面乾
    燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，即貿然通過上開交岔路口，致車頭不慎直接
    撞擊蔡永啟所駕駛沿福建路由西往東方向行駛之車牌號碼QU
    -1878 號自用小客車右側車身，致蔡永啟駕駛之自用小客車
    因受力失控旋轉180 度，蔡永啟駕駛之自用小客車車上乘客
    甲○○因而受有第二頸椎骨折、肋骨骨折及右顴骨骨折等傷
    害，起訴書認被告乙○○係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○與被告乙○○調解成立，並於本院準備程序中當庭撤
    回其告訴，有彰化縣大城鄉調解委員會調解書1 紙及本院95
    年12月5 日準備程序筆錄在卷可稽，依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
