【裁判字號】    95,訴,982
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第982號
原      告  金鼎綜合證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又按當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第24條第1項、第28 條
    第1項分別定有明文。
二、經查，依據兩造所訂立之協議書第5條約定：「因本協議書
    所產生之一切訴訟，均以台灣台北地方法院為第一審合意管
    轄法院」，故依民事訴訟法第24條第1項之規定，本件自應
    由台灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送其管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
