【裁判字號】    95,抗,57
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度抗字第57號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  永旭管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間請求本票准許強制執行事件，對於中華
民國95年9月27日本院裁定（95年度票字第1643號），提起抗告
，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，此觀最高法院56年台抗字第
    714號、57年台抗字第76號等判例自明。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰
    依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票1紙為證，原裁定據以准許，核無不合。抗告意旨略以：
    按票據上之權利：對匯票承兌人及本票發票人，自到期日起
    算．．三年間不行使，因時效而消滅。票據法第22條第1項
    前段定有明文。本件本票之到期日為88年12月31日，迄今已
    逾三年，原審不察，竟裁定准予強制執行，顯與法未合等語
    。抗告人所稱然屬實，惟其所提時效抗辯，係屬實體法律
    關係存否之爭執，依前開判例意旨，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，自非本件非訟程序所得審究，仍應為許可強
    制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                民事第一庭      審判長法  官  羅培昌
                                      法  官  陳正禧
                                      法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  沈淑媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
