【裁判字號】    95,訴,1897
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度訴字第1897號
公 訴 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4184號），及移送併辦（95年度毒偵字第4569號）
，於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改由法官一人依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（重零點三公克），沒收銷毀之。
    事  實
一、甲○○於民國九十三年間，因連續施用第一級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑八月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院
    撤銷原判決，判處有期徒刑一年確定，經送監執行，於九十
    五年七月十五日縮刑期滿執行完畢。而其前因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定
    令入戒治處所施以強制戒治一年，於九十三年二月十六日停
    止處分執行付保護管束出所，至九十三年七月三日保護管束
    期滿未經撤銷，視為強制戒制執行完畢。竟仍不知悔改，復
    於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之習慣，自九十五年八月某日起，至同年十一月八
    日止，在其位於彰化縣田尾鄉○○村○○路○段一八０號住
    所處，以將海洛因摻水溶解後，再以針筒注射入手臂血管之
    方式，施用第一級毒品海洛因多次，施用頻率約每二、三天
    施用一次。嗣為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（重
    零點三公克）始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告二紙。
    （二）臺灣高等法院被告前案記錄表。
    （三）事實欄所載之扣案物。
    （四）被告自白。
三、刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行
    後，固刪除刑法第五十六條關於連續犯之規定。惟施用毒品
    行為具有高度之成癮性及濫用性，顯然具有反覆性及延續性
    之特徵，如將「持續多次施用毒品行為」評價為數罪，顯與
    刑罰過度評價禁止原則相悖，並有違比例原則。本件被告於
    刑法修正、公布、施行後，習慣性、多次並反覆施用第一級
    毒品海洛因之行為，應予評價為「集合犯」之包括一罪。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項。
五、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
