【裁判字號】    95,訴,600
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度訴字第六○○號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九七四號），因被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄中關於犯罪之時間、次數
    更正為「於九十五年七月二十五日為警採尿回溯二十四小時
    內某時施用第一級毒品海洛因一次」、第三行之「九十二年
    毒偵」更正為「九十三年度毒偵」，及證據增列「被告甲○
    ○於審判中之自白」外，均引用起訴書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。又被告持有海洛因以施用，其持有之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、至起訴書記載被告係基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
    ，於民國九十三年十二月某日起至九十五年七月二十五日為
    警採尿回溯二十四小時內某時，連續施用第一級毒品海洛因
    數次等語。惟查，除被告於警詢及偵查中之自白外，並無其
    他積極證據足資證明被告有何於九十五年七月二十五日為警
    採尿回溯二十四小時內某時該次以外之施用海洛因犯行，且
    關於被告犯罪之時間、次數，業經實行公訴之檢察官當庭聲
    明減縮為「於九十五年七月二十五日為警採尿回溯二十四小
    時內某時施用第一級毒品海洛因一次」，是被告此部分犯行
    尚屬不能證明，然起訴書認此部分若成立犯罪，將與前開經
    論罪科刑部分有裁判上一罪關係，爰就檢察官所起訴於九十
    五年七月二十五日為警採尿回溯二十四小時內某時該次以外
    之施用海洛因犯行部分，不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段，判決如
    主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十一   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十一   日
                                書記官  林金福
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條。
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
