【裁判字號】    95,訴,610
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第610號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        6號
上列當事人間給付借款事件，於中華民國95年11月27日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰伍拾壹萬零陸佰拾玖元，其中新台
幣壹佰玖拾陸萬捌仟陸佰玖拾元，應自民國九十五年九月四日起
至清償日止，按年率百分之三點一六五計算之利息，及自民國九
十五年十月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十加
計違約金；另新台幣貳佰肆拾伍萬柒仟玖佰陸拾貳元，應自民國
九十五年九月四日起至清償日止，按年率百分之二點三六計算之
利息，並自民國九十五年十月五日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開
利率百分之二十加計違約金；又新台幣捌萬參仟玖佰捌拾柒元，
應自民國九十五年七月四日起至清償日止，按年率百分之六點三
六計算之利息，並自民國九十五年八月五日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，按上開利率百分之二十加計違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論其日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：訴外人陳秋蘭於民國94年7月27日邀被
    告為連帶保證人，向原告分行借款新台幣（下同）100,000
    元，借期為94年8月4日起至99年8月4日止，約定利率為依台
    灣中小企業銀行之定儲利率指數加年率百分之四點一八機動
    利率（即年率百分之六點三六）計算之利息；此外，另借款
    2,000,000元及2,500,000元，前者貸款利率依中華郵政股份
    有限公司2年期定期儲金機動利率加百分之一，即年率百分
    之二點八七四計算機動調整，另按原告當時定儲利率指數加
    百分之一〈即年率百分之三點一六五（2.165%+1%＝3.165 %
    ）〉計息；後者依台灣中小企業銀行之定儲利率指數加年率
    百分之零點二七機動利率（即年率百分之二點三六）計算之
    利息，借期均為94年8月4日起至114年8月4日止，並約定上
    開3筆借款均依上開利率按月平均償還本息。詎經原告多次
    催告，被告均無法正常繳納，目前三筆借款分尚欠被告本金
    1,968,690元、2,457,962元及83,987元未清償，爰依消費借
    貸法律關係請求被告給付本金、利息及違約金等語，並聲明
    如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面
    及陳述。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之台
    灣企業銀行連線作業通用查詢單3份、台灣企業銀行房屋貸
    款契約影本3份、授信約定書影本1份等件為證，應堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸法律關係，請求判決如主文第一
    項、第二項、第三項所示，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
