【裁判字號】    95,聲,1430
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1430號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入保
證金（九十五年度執字第二０一四號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣（下同）十萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被
    告釋放在案，茲因該被告於九十五年度執字第二０一四號案
    件執行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又第一百十八條第一項之沒
    入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條、
    第一百二十一條第一項分別定有明文。另依第一百二十一條
    第四項之規定，檢察官於偵查中始有沒入保證金之權限，故
    案件如已繫屬於法院，於偵查中及審判中具保之案件，沒入
    保證金之裁定應由法院行之。惟案件如已進入執行階段，為
    保障當事人之權益，執行時被告逃匿，檢察官仍須聲請法院
    ，始得沒入保證金。
三、查受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額十萬元，由具保
    人乙○○繳納現金後，已將被告釋放在案，此有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑事保證金收據、收受刑事保證金通知書、被
    告具保責付辦理程序單影本各乙紙附卷可稽。茲受刑人上揭
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件業經臺灣高等法院臺南分院
    以九十五年度重上更三字第一二二號判處應執行有期徒刑五
    年三月，罰金新臺幣二十萬元，罰金如易服勞役，以罰金總
    額與陸個月之日數比例折算，並經最高法院以九十五年度台
    上字第四二０八號判決駁回上訴確定，嗣經移付臺灣嘉義地
    方法院檢察署執行，然受刑人傳喚未到、拘提無著等情，有
    臺灣高等法院臺南分院以九十五年度重上更三字第一二二號
    判決、法務部戶役政連結作業系統查詢結果資料、臺灣嘉義
    地方法院檢察署送達證書、拘票、司法警察拘提未獲報告書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。且經通知具保人
    乙○○帶同受刑人到案執行未獲之事實，亦有卷附之臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官通知及該通知送達證書影本各乙份
    在卷足按，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定，揆諸前揭規
    定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
