【裁判字號】    95,訴,742
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度訴字第七四二號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一○○九、一○四八號），因被告於本院準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案斜削吸管
壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案斜
削吸管壹支沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案斜削吸管壹支沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第一、二行應更正為「甲
    ○○曾因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經本院判處應
    執行有期徒刑一年確定，又因偽造文書及違反毒品危害防制
    條例案件，經本院判處應執行有期徒刑十月確定，二者接續
    執行甫於民國九十五年二」，證據應增列「被告甲○○於審
    判中之自白」外，均引用起訴書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品及同條第二項之施用第二級毒品罪。又被告
    持有海洛因、安非他命以施用，其持有之低度行為，應為各
    該施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上開施用第
    一級毒品及施用第二級毒品二罪，犯意各別，觸犯構成要件
    不同之罪名，應予分別論處，併合處罰。
三、被告曾因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經本院判處應
    執行有期徒刑一年確定，又因偽造文書及違反毒品危害防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑十月確定，二者接續執行甫
    於民國九十五年二月十四日執行完畢出監，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應
    依法各加重其刑。
四、扣案斜削吸管一支為被告所有，供施用毒品所用之物，業據
    被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒
    收，檢察官認應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定沒收銷燬，容有誤會。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第三十八條第一項第二款、第四十七條第一項、第五十一
    條第五款，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十一   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十一   日
                                書記官  林金福
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條。
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
