【裁判字號】    95,撤緩,83
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第83號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害風化案件，前經臺灣高
    等法院高雄分院於民國95年5月30日以95年度上訴字第110號
    判決判處有期徒刑1年2月，緩刑4年，並於95年7月4日確定
    ，惟該受刑人於緩刑期前另犯違反動產擔保交易法案件，而
    在緩刑期內經本院於95年9月29日以95年度嘉簡字第1344號
    判處拘役30日，並於95年10月30日（聲請書誤載為95年11月
    22日）確定，是其不知悔改，顯有再犯之虞，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，因而聲請依刑法第75條之1第1項第1
    款（聲請書誤載為第2款）規定，將上述緩刑之宣告予以撤
    銷等語。
二、按於中華民國94年1月7日刑法修正施行前（按為95年7月1日
    ），受緩刑之宣告，94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑
    期內者，適用94年1月7日修正施行之刑法第75條、第75條之
    1及76條規定，94年2月2日修正公布、於95年7月1日施行之
    刑法施行法第6條之1定有明文。又受緩刑之宣告，而緩刑前
    因故意犯他罪，在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，為修正後刑法第75條
    之1第1項第2款所明定。則關於該款緩刑之撤銷，除須符合
    「緩刑前因故意犯他罪，受得易科罰金刑之宣告」外，尚須
    考量受刑人再犯情節，是否具備「足認原宣告之緩刑難收預
    期效果，而有執行刑罰之必要」，以裁量是否撤銷先前緩刑
    之宣告，以免過於嚴苛（參酌刑法第75條之1之立法理由）
    。
三、經查，本件聲請意旨所載受刑人於緩刑前因故意犯罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定之事實，有各該判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，固堪認定。然受
    刑人係因妨害風化案件，經法院予以緩刑處遇，於緩刑前則
    因違犯動產擔保交易法之罪，而受得易科罰金之拘役宣告，
    稽諸該二案非但犯罪類型不同、侵害法益及社會危害程度殊
    異，且被告違反動產擔保交易法之罪經法院斟酌情節後，僅
    宣告拘役30日之刑，顯見受刑人違犯動產擔保交易法之犯罪
    情節尚非重大，衡情不能因此遽認其前案緩刑之宣告難收預
    期效果而有執行刑罰之必要。又聲請人就受刑人有何「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」之情
    形，復未加以舉證釋明，自尚難認受刑人有依前揭規定撤銷
    緩刑宣告之必要。是以，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，刑法施行法第6條之1，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
