【裁判字號】    95,補,348
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第348號
原      告  甲○○
上列原告與被告戊○○○、乙○○、丙○○及丁○○間履行契約
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告訴之聲明第1 項訴
請被告戊○○○等4 人連帶給付新臺幣（下同）900,000 元及2
年多之利息部分，應徵第一審裁判費9,800 元；另查訴之聲明第
2項 、第3 項係訴請被告乙○○應歸還土地所有權狀、印鑑章、
土地過戶之相關資料、房屋稅籍資料及拆屋同意書，核屬財產權
訴訟，因原告未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內查報該訴訟標的之價額，或就原告
如獲勝訴判決所得受之客觀上利益為若干等事項提出說明，並依
民事訴訟法第77條之13所定費率，按該訴訟標的價額補繳裁判費
；原告未查報標的價額或提出上開說明者，應參照同法第77條之
12規定繳納17,335元，與聲明第1 項合計應繳納裁判費27,135元
，如未依限補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
