【裁判字號】    95,訴,434
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度訴字第434號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃曜春律師
被      告  甲○○
指定辯護人  張麗雪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾伍年拾貳月拾肆日起，再予延長羈
押貳月。
    理  由
被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
問後認為犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之
罪，非予羈押顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第3款
規定，於民國95年7月14日執行羈押，並於95年10月5日裁定自95
年10月14日起延長羈押2月。茲本院以羈押期間即將屆滿，羈押
原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，均應自95年12月14日起，
再予延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
              刑事第四庭審判長  法  官   蔡憲德
                                法  官   吳育霖
                                法  官   鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官   陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
