【裁判字號】    94,訴,257
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    確認派下權存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第257號
上 訴 人    甲○
被上訴人    巳○○
            壬○○
            辰○○
            天○○
            地○○
            辛○○
            亥○○
            午○○
            未○○
            寅○○
            乙○○
            酉○○
            戌○○
            子○○
            卯○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            丑○○
            癸○○
            庚○○
                      30巷19號7樓
            丙○○
            申○○
上列上訴人與被上訴人間確認派下權存在等事件，上訴人對於中
華民國95年11月22日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,650,000元（本件因上訴
人起訴請求確認為系爭祭祀公業之派下員，由於派下員之人數無
法確定，以致無法計算上訴人之派下權之財產價值，故屬訴訟標
的之價額不能核定，依據民事訴訟法第77條之1規定，以不得上
訴第三審之最高利益數額加計十分之一，而依據司法院91年01月
29 日 (91)院台廳民一第03075號函，上訴第三審之利益額數，
提高為新台幣150萬元），應徵裁判費26,002元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後7日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
