【裁判字號】    95,聲,651
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第651號
聲  請  人  財團法人台灣省嘉義市私立輔仁高級中學
法定代理人  甲○○
相  對  人  林景崑即崑台土木包工業
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四六二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第810號民事為擔保曾提供新台
    幣40萬元為擔保金，並以本院93度存字第462號提存事件提
    存在案。茲因前開假扣押事件業經聲請人聲請撤銷確定，且
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，並提出提存書、假扣押裁定及撤銷裁定、確定
    證明書、存證信函、掛號郵件收件回執等為證聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
