【裁判字號】    95,朴簡,271
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第271號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、【易科罰金】
 (一) 被告甲○○行為後，刑法關於自由刑易科罰金之規定，業於
    民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱新法；修
    正前刑法下或稱舊法），相當於科刑規範事項之變更，影響
    刑罰之法律效果，新法施行後，應依新法第2條第1項規定，
    適用最有利於行為人之法律（最高法院95年第8次刑事庭會
    議決議參照）。舊法第41條第1項前段「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰
    金」之規定，修正為新法第41條第1項前段「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一
    日，易科罰金」。
 (二) 被告所犯本件違反動產擔保交易法罪，經本院判處如主文所
    示之刑，倘依舊法第41條第1項前段規定為易科罰金之折算
    標準，配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段「依刑
    法易科罰金或易服勞役者，均就其原定數額提高為100倍折
    算一日」（現已刪除）及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條「現行法規（按指修正前刑法）所定金額之貨幣
    單位為元者，以新臺幣元之3倍折算之」等規定，則被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900元折
    算1日。而依新法第41條第1項前段規定為易科罰金標準，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日。比較新舊法
    結果，修正前刑法顯然較被告有利，故應依新法第2條第1項
    前段規定，適用較有利於被告之舊法即修正前刑法第41條第
    1項前段規定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第2條第1項前段、（修正
    前）第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    （修正前）第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                          朴子簡易庭  法  官 蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                      書記官 楊福源
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條：
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
  賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，
  處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
