【裁判字號】    95,嘉簡,1720
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1720號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因違反森林法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第8221號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○、丁○○結夥二人以上竊取森林副產物
，各處有期徒刑陸月，併科罰金銀元壹萬捌仟元，有期徒刑如易
科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑
貳年，扣案鐵撬參支均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。本件檢察官針對被告乙○○、丙○○、甲○
    ○、丁○○等人追訴刑責，訴訟文書標題明揭「臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書」；案由欄載述「
    ……已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑」；附記事項則
    載敘「本件係依刑事訴訟簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
    喚被告……」等語，顯見檢察官就本件被告等人違反森林法
    案件審酌情節，係認宜以簡易判決處刑，因而即以附件聲請
    簡易判決處刑書聲請法院加以裁判（刑事訴訟法第451條第1
    項參照），灼然甚明，本院自應依刑事訴訟法第七編「簡易
    程序」相關規定，逕以簡易判決處刑，不因該附件聲請簡易
    判決處刑書誤載「依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴」云
    云，致應適用通常審判程序，合應敘明。
二、按「森林係指林地及其群生竹、木之總稱」，森林法第3條
    第1項前段定有明文。查被告乙○○、丙○○、甲○○、丁
    ○○竊取牛樟菇之地點，其土地坐落位置為嘉義林區管理處
    所管理之坐落嘉義縣阿里山鄉達邦村境內之大埔事業區169
    號林班地（經濟林），其上叢生樹木，乃森林法所指之「森
    林」，堪可認定。又中央主管機關行政院農業委員會據森林
    法第15條第3項之授權所發布之《國有林林產物處分規則》
    第3條就森林林產物之內容設有定義性規定，依該條第2款規
    定：「副產物：指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、灌藤、
    竹筍、草類、『菌類』及其他主產物以外之林產物」，故被
    告等所竊取之牛樟菇，應屬森林副產物無誤。
三、核被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○所為，均係犯森林
    法第52條第1項第4款之結夥二人以上竊取森林副產物罪。被
    告等就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告等人均素行良好，行竊手段平和，所得財物非鉅
    ，情節輕微，犯後坦承罪行，深表悔悟，態度良好，復參考
    檢察官請求從輕量刑之建議等一切情狀，逕以簡易判決，各
    處有期徒刑6月；而該等遭竊之森林副產物，其山價合計為
    新臺幣1萬8000元，爰就此贓額即銀元6000元，於法定刑度
    內，各併科贓額3倍即銀元1萬8000元之罰金，且就上開所宣
    告之主刑，均諭知易刑處分之折算標準。
四、被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○前均未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，渠等
    因一時失慮初罹刑章，經此教訓，當知謹慎，信皆無再犯之
    虞，本院認渠等所受刑之宣告俱以暫不執行為適當，均併宣
    告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，森林法第52條第1項第4款，刑法第11條前段、第28
    條、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第74條第1項第
    1款、第38條第1項第2款，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  嘉義簡易庭法  官 蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                            書記官 楊福源
附錄本判決論罪法條：
森林法第52條
  竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5年以下
  有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
  一  於保安林犯之者。
  二  依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
  三  於行使林產採取權時犯之者。
  四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
  五  以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類
      者。
  六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設
      備者。
  七  掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
  八  以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他
      物品之製造者。
  前項未遂犯罰之。
  第一項第五款所製物品，以贓物論，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
