【裁判字號】    95,聲,657
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第657號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  聖龍營造有限公司
兼法定代理人戊○○
相  對  人  己○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
                        號
上列當事人間本院九十三年度存字第七七七號提存事件，聲請人
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第七七七號提存事件聲請人所提存之擔保物
臺北市政府建設公債八十九年度第一期債票還本券面額新臺幣貳
佰萬元（新臺幣壹佰萬元券貳張，號碼：ＪＨ００二七一六、Ｊ
Ｈ００二七一八，附息券五至七期），准以面額新臺幣壹佰玖拾
貳萬元之九十二年度甲類第四期中央政府建設公債代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第一
    百零五條第一項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第一百零六
    條規定自明。
二、聲請意旨略以：聲請人更名前為臺南區中小企業銀行股份有
    限公司，經奉准更名在案，聲請人前依鈞院九十三年度裁全
    字第一四五七號裁定，提供臺北市政府建設公債八十九年度
    第一期債票還本券面額共計新臺幣二百萬元，並以鈞院九十
    三年度存字第七七七號提存在案，茲因上開債券即將到期，
    需領回辦理還本手續，乃聲請許其變換如裁定主文所示同額
    之九十二年度甲類第四期中央政府建設公債等語，並提出經
    濟部九十五年三月二十四日經授商字第０九五０一０五二四
    二０號准予變更登記函文、公司變更登記表、本院九十三年
    度存字第七七七號提存書及國庫保管品收受證明書影本各一
    份為證。
三、聲請人上揭主張，業經本院調卷核閱無訛，堪信屬實，而核
    之上開提存物價值尚屬相當，聲請於法尚無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第一百零五條第一項、第一百零六條、第九十
    五條、第八十一條第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
