【裁判字號】    95,簡上,199
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度簡上字第199號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告重利案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
二、經查被告乙○○因重利案件，前經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新臺幣（下同）五萬元，經具保人甲○
    ○繳納現金後，已將被告釋放，有臺灣嘉義地方法院檢察署
    刑保字第九五○○○三八一號刑事保證金收據在卷可佐。本
    院按被告戶籍地、陳報居所地傳喚、並行拘提到案均未果，
    復已通知具保人應於民國九十五年十一月二十二日本院準備
    程序期日偕同被告到庭，否則將沒入具保人所繳納之保證金
    ，有本院合法傳喚之送達證書、拘票、拘提未獲報告書在卷
    可稽，惟被告仍未依時到庭，顯見被告確已逃匿，自應將具
    保人原繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十一   日
                  刑事第三庭    審判長法  官  林信旭
                                      法  官  黃義成
                                      法  官  鄭雅文
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十一   日
                                      書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
