【裁判字號】    95,訴緝,24
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度訴緝字第24號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（70年度偵字第1627號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○任職於第一商業銀行花蓮分行為
    練習生，自民國70年5月20日起至同年10月6日止，利用經辦
    分行活期儲蓄存款櫃員之機會，以（ 1）帳卡上虛增存款餘
    額，（ 2）無收入傳票，虛記存款數字，再以合法取款條支
    出（假存款、真提款），（ 3）填妥存款條由甲○○蓋妥收
    款章交襄理檢印後將其毀棄，（ 4）挪用支票存款等方式，
    侵占金額共計新台幣 720萬元，嗣因見侵蝕日深無法彌補乃
    於70年10月 8日棄職潛逃，案經該分行函由法務部調查局花
    蓮調查站移送偵辦。因認被告涉犯刑法第213條、第138條及
    戡亂時期貪污治罪條例第4條第1款之罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第 2款、第307條分別定有明文
    。又於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行
    刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最
    有利於行為人之規定，刑法施行法第8條之1定有明文。查被
    告行為後，刑法部分條文於94年2月2日修正公布，並於95年
    7月1日生效施行，而修正前、後之刑法第80條、第83條關於
    追訴權時效期間及其停止原因等規定不同，其中修正後刑法
    第80條第 1項將時效期間大幅拉長，較之修正前之規定不利
    於被告，惟修正前刑法第83條第 1項規定「追訴權之時效，
    如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼
    續時，停止其進行」，且前開停止時效進行之事由，包括因
    被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形（司法院29年院
    字第1963號解釋要旨可參），較之修正後刑法第83條第 1項
    規定「追訴權之時效，因起訴而停止進行。依法應停止偵查
    或因犯罪行為人逃匿而通緝者，亦同」，係以修正後之刑法
    第83條第 1項規定較為利於被告，是有關追訴權時效之規定
    ，修正前後之規定，均有部分有利被告，揆諸前揭規定，自
    應綜合比較時效期間長短及停止原因等相關規定後，整體適
    用最有利於被告之規定。
三、查被告甲○○被訴之貪污治罪條例第4條第1款之貪污罪，其
    法定最重本刑為無期徒刑、10年以上有期徒刑，依修正前刑
    法第80條第1項第2款規定，追訴權時效期間為20年，自其犯
    罪行為終了日「70年10月 6日」開始起算，經加計檢察官自
    70年11月 6日開始偵查本案，有臺灣花蓮地方法院檢察署收
    狀戳在卷可佐，暨偵查終結起訴繫屬本院審理，迄本院發布
    通緝日即70年12月24日止之期間（合計 1月又18日，此期間
    不生時效進行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程
    序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時
    效期間之四分之一期間（即 5年）後，被告所犯前開貪污罪
    之追訴權時效，依修正前之規定應至95年11月24日完成。其
    次，依修正後刑法第80條第1項第2款規定，被告所犯之罪，
    其追訴權時效延長為30年，依修正後刑法第83條第 1項規定
    ，被告所犯前開貪污罪之追訴權時效，依修正後之規定則至
    「108年5月24日」完成。從而，經比較新舊法之規定，修正
    前之規定顯較有利於被告，依刑法施行法第8條之1規定，應
    適用行為時即修正前刑法第80條、第83條有關追訴權時效之
    規定。是被告所犯前開貪污罪之追訴權時效應至95年11月24
    日完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯貪污罪之追訴權
    已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第 2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            審判長法官  鄭  培  麗
                                  法官  張  嘉  芬
                                  法官  楊  仲  農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
