【裁判字號】    95,易,371
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第371號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            庚○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4920、
5054、5325號），因被告等於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
己○○、庚○○共同毀壞門扇竊盜（即附表編號一之犯行），各
處有期徒刑柒月；又共同竊盜（即附表編號二之犯行），各處有
期徒刑貳月；又共同竊盜（即附表編號三之犯行），各處有期徒
刑貳月；己○○又竊盜（即附表編號四之犯行），處有期徒刑
月。己○○應執行有期徒刑拾月，庚○○應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、庚○○、己○○父子 2人基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，分別於附表編號 1、2、3所示之時間、地點，由庚○○
    駕駛車號ＪＥ－8949號貨車，共同多次竊取他人之財物（行
    竊之時間、地點、被害人、所得財物及行竊方式均詳如附表
    所示）；己○○另基於意圖為自己不法所有之犯意，獨自於
    附表編號 4所示之時間、地點竊取丙○○之財物，嗣經乙○
    ○等人發現財物失竊報警後，始為警循線查獲上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告 2人對於上開犯行迭於警詢、偵查及本院審理中均
    已坦白承認，復有被害人丙○○、丁○○、戊○○、乙○○
    於警詢中之陳述可證，並有照片16張、贓物認領保管收據、
    廢棄物資源回收切結書等在卷可參，被告 2人之犯行業已明
    確，應予依法論科。
二、核被告庚○○、己○○所犯附表所示編號 1之犯行，均為刑
    法第321條第1項第2款之毀壞門扇之加重竊盜罪。其2人所犯
    附表編號2、3之犯行均為同法第320條第1項之竊盜罪。另被
    告己○○所犯附表編號4之犯行為同法第320條第 1項之竊盜
    罪。被告2人第1次之竊盜犯行係在民國95年7月1日刑法修正
    施行前，其餘犯行係在刑法修正施行後，於刑法修正施行前
    、後所犯者，應非能論以連續犯，核先說明，另被告等所共
    同犯附表編號2、3之竊盜犯行，及被告己○○獨自所犯之附
    表編號 4之犯行均在刑法修正施行後，是應逕行適用修正後
    之刑法。又連續犯在本質上原屬數罪，於連續犯之規定廢除
    後，對於先前實務上以連續犯予以處理之案件，應視具體個
    案，除對於合乎接續犯或包括的一罪之情形，認其構成單一
    之犯罪外，應認係數罪併罰（最高法院95年度臺上字第4112
    號判決參照）。查本案被告己○○先後 4次之竊盜犯行，及
    被告庚○○所為 3次竊盜犯行，犯罪時間相隔已有數日之餘
    ，且竊取後復分別出售、銷贓，顯難評價為接續犯之一行為
    ，是其等多次竊盜行為具有相當之獨立性，參照前開說明，
    應予分論併罰。爰審酌被告己○○甫因竊盜罪於95年 2月13
    日經本院花蓮簡易庭判處有期徒刑3月、緩刑2年後，竟不知
    悔悟，再度竊取他人財物，及審酌被告 2人行竊次數、所竊
    取財物之價值，於本院審理中坦承犯行，犯後態度尚佳等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    示懲儆。另按被告2人於犯附表編號1之行為後，刑法第51條
    有關定應執行刑之規定亦於94年1月7日經立法院修正通過，
    並自95年7月1日施行，經比較新舊法之結果，新修正刑法第
    51 條第5款，並未較有利於行為人，自應依刑法第2條第1項
    前段之規定，適用修正前之刑法第51條第 5款規定，定其應
    執行之刑（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座
    談會第 8號提案研討結果認為橫跨新舊法之犯行應論予數罪
    併罰，適用刑法第51條，再依刑法第2條第1項比較對被告有
    利與不利之結果而適用修正前第51條第5款規定處理）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第2條第1項前段、第321條第1項第2款、第320
    條第1項，修正前刑法第51條第5款，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法    官    鄭  培  麗
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                             書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
