【裁判字號】    95,撤緩,35
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人侵占案件（臺灣桃園地方法院93年度壢簡字
第2號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲丙字第685號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯侵占罪，前經臺灣桃園地
    方法院於民國93年3月15日判決（93年度壢簡字第2號），處
    有期徒刑5月，緩刑3年，並於93年6月3日確定。竟於緩刑前
    ，即92年6月1日更犯肇事逃逸、偽造署押等罪，經本院於95
    年9月11日判處應執行有期徒刑1年（95年度交訴緝字第 1號
    ），該案並於95年10月 5日確定，因而聲請將上述緩刑之宣
    告予以撤銷等語。
二、按於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    94年1 月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1
    月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定，中
    華民國刑法施行法第6條之1定有明文。又修正後之刑法75條
    規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告
    ：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰
    金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告
    確定者。前項撤銷之聲請於判決確定後六月以內為之。」
三、經查，茲審酌本件受刑人係於緩刑前因故意犯肇事逃逸、偽
    造署押等罪，且在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上
    刑之宣告確定，此有受刑人上述 2案刑事判決書正本、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各 1份附卷可稽，是以本件聲請核
    與刑法第75條第1項第2款之規定相符（聲請書誤載為第75條
    之1第1項第 1款，應予更正），要屬正當，應予准許，爰依
    法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法    官    鄭  培  麗
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                             書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
