【裁判字號】    95,交易,67
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度交易字第67號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第4834號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○（甲○○係以其為被害人洪玉芬之法定
    代理人身分具狀提出告訴，起訴書誤載告訴人為洪玉芬）告
    訴被告乙○○涉犯業務過失傷害罪案件，起訴書認被告係觸
    犯刑法第284條第 2項之業務過失傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴聲請書乙份附卷可參，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    審判長法  官  張健河
                                          法  官  吳韻馨
                                          法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
