【裁判字號】    95,聲判,12
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              95年度聲判字第12號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲  ○
上列聲請人因告訴被告偽造文書案件，不服臺灣高等法院花蓮分
院檢察署檢察長駁回再議之處分（95年度上聲議字第202號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1及第258條之3第2 項前段分別定有明文。是以，聲
    請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀
    向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，
    此觀刑事訴訟法第258條之1之立法理由，係為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172條第3項之
    規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程
    序始稱合法。而德國刑事訴訟法第172條第3項明定：告訴人
    向法院聲請裁判時，應提出提起公訴所依據之事實及證據方
    法。此項聲請應由律師簽名；訴訟費用與因民事爭訟而規定
    者，有同一之適用。聲請裁判應向管轄法院為之。故參酌我
    國刑事訴訟法第258條之1規定之立法理由及德國刑事訴訟法
    第172條第3項之規定，告訴人聲請交付審判應委任律師，並
    由律師具名代理提出理由狀，聲請程序始屬合法，如未經委
    任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不合法，
    依法應予駁回。
二、本件聲請人以被告涉犯偽造文書等罪嫌，向臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官為不起訴處分
    （95年度偵字第5269號）後，聲請人不服，聲請再議亦經臺
    灣高等法院花蓮分院檢察署檢察長以再議為無理由而駁回再
    議（95年度上聲議字第202號）。
三、經查：本件聲請人聲請交付審判之書狀，雖以「陳訴書」之
    名，且該書狀內容亦未表示「聲請交付審判」字樣，然觀諸
    該陳訴書所載意旨，乃係不服臺灣高等法院花蓮分院檢察署
    檢察長之駁回再議處分，是聲請人真意應係欲對上開處分聲
    請交付審判無訛，合先敘明。然聲請人具狀聲請交付審判，
    卻未委任律師代理提出理由狀而為聲請，有陳訴書乙件在卷
    可稽，揆諸前揭說明，本件聲請程序不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                         臺灣花蓮地方法刑事第一庭
                             審判長法  官  張健河
                                   法  官  李世華
                                   法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                   書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
