【裁判字號】    95,交聲,169
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定     95年度交聲字第169號
異  議  人  甲○○  32歲 .
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對花蓮縣警察局
花警交字第P00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單所為
之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件之聲明異議狀。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；而依同法第8 條第
    1項第3款、第3項規定，違反同法第12條至第68條之規定者
    ，由公路主管機關設置之交通裁決單位處罰；復按對於汽車
    駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈及處罰及駕駛
    汽車違反道路交通管理處罰條例之行為，經交通勤務警察人
    員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸之處罰，分
    別規定於道路交通管理處罰條例第53條及第60條第1項，是
    以，若異議人因違反上開道路交通管理處罰條例之規定而受
    處分，欲依同法第87條規定向管轄法院聲明異議者，自以經
    道路交通管理處罰條例第8條之公路主管機關所設置之交通
    裁決單位裁決處罰之案件方得為之。再交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第18條
    所明定。
三、經查：本件異議人係於95年12月5日向本院具狀異議，此有
    異議人異議狀1份及本院收文章戳可稽，而異議人為本件異
    議時，台北區監理所花蓮監理站尚未對該案件開立裁決書，
    此亦有本院公務電話紀錄1份可參，又依異議人異議狀所載
    之內容，均係對花蓮縣警察局交通警察隊於95 年9月23日掣
    開花蓮縣警察局花警交字第P00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單舉發之違規事實表示異議，此觀附件之聲明
    異議狀自明。是本案異議人並非對公路主管機關所設置之交
    通裁決單位所為之裁決聲明異議。揆諸上揭說明，異議人未
    待交通事件裁決單位作出正式之裁決結果，即逕行具狀向本
    院聲明異議，與道路交通管理處罰條例第87條第1項規定意
    旨有違，是本件聲明異議不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                          臺灣花蓮地方法院交通法庭
                              法  官    張  嘉  芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                              書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
