【裁判字號】    95,聲,724
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第724號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
刑（95年度執聲字第689號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、按受刑人甲○○行為後，刑法第51條第5款業於民國95年7月
    1日修正施行。修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」，修正後之刑法第51條第5 款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比
    較新舊刑法結果，以修正前之規定有利於受刑人，自應依刑
    法第2條第1項前段之規定，適用最有利於受刑人之修正前刑
    法第51條第5款規定。
二、查受刑人因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（詳
    如附表所示），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑。本院審核各案判決書無異，爰依刑法第2條第1項前
    段、刑法第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                          法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
