【裁判字號】    95,易,219
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第219號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾泰源律師
被      告  丁○○
            丙○○
前列二人共同
選任辯護人  楊志航律師
上列被告等因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1211號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨詳如附件起訴書所載，因認被告甲○○、丁○
    ○及丙○○共犯刑法第 354條之毀損器物罪嫌，惟查此項罪
    名依同法第 357條規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於
    民國95年12月11日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一份在卷可
    佐，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條之規定，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            審判長法官  李  豫  雙
                                  法官  林  韋  岑
                                  法官  俞  秀  美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
