【裁判字號】    95,訴,386
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度訴字第386號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣宜蘭看守所羈押
上列被告因毒品危害防制條例案件，前經辯論終結，茲因尚有應
行調查之處，應再開本件辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法  官          張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
