【裁判字號】    95,家救,22
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              95年度家救字第22號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因離婚等事件（95年度婚字第329號），聲請人聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間離婚等事件，無資力支出訴訟費
    用，且非顯無勝訴之望，業據提出低收入戶證明書以為釋明
    ，且經本院調取起訴卷查明屬實，並有財團法人法律扶助基
    金會花蓮分會函覆之聲請人資歷審查詢問表、財政部台灣省
    北區國稅局93年度綜合所得稅各類所得資料清單等在卷可按
    。本件聲請核無不合，應予准許。爰依民事訴訟法第107條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
