【裁判字號】    95,撤緩,36
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中）
上列聲請人因受刑人甲○○業務過失致死案件（前審案號：臺灣
高等法院花蓮分院95年度交上訴字第 2號），聲請撤銷緩刑之宣
告（95年度執聲丁字第686號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務過失致死案件，經臺灣
    高等法院花蓮分院於民國95年 5月30日以95年度交上訴字第
    2號判處有期徒刑5月，緩刑 2年確定在案，其於緩刑前即93
    年1月2日（聲請書誤載為 8日）違反勞工安全衛生法罪，經
    本院於95年9月22日以95年度易字第228號判處有期徒刑 3月
    確定，核受刑人所為，已符合刑法第75條之1第1項第 1款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請撤銷緩刑等語。
二、按於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年 1
    月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定，刑
    法施行法第6條之1定有明文。查本件受刑人因犯業務過失致
    死罪，前經臺灣高等法院花蓮分院於95年 5月30日以95年度
    交上訴字第2號判決判處有期徒刑5月、緩刑 2年確定執行，
    上開緩刑期間自95年6月16日起至97年6月15日止，又受刑人
    於緩刑期前之93年1月8日另為違反勞工安全衛生法犯行，經
    本院以95年度易字第228號判決判處有期徒刑3月，如易科罰
    金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，上開判決並於
    95年9月22日確定在案等情，有卷附判決書3份、臺灣高等法
    院全國前案紀錄表 1份可稽。是受刑人係於95年7月1日刑法
    修正施行前受上開緩刑宣告，並於刑法修正施行後仍在緩刑
    期內，依前開說明，就撤銷緩刑之宣告，自應適用修正施行
    後之刑法第75條、第75條之1 規定，無適用修正施行前刑法
    第75條規定之餘地，合先敘明。
三、修正後刑法第75條規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形之
    一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後
    六月以內為之。」又修正後刑法第 75條之1規定：「受緩刑
    之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之
    宣告確定者。四、違反第74條第2項第 1款至第8款所定負擔
    情節重大者。前條第 2項之規定，於前項第1款至第3款情形
    亦適用之。」是就本件而言，受刑人雖於上開業務過失致死
    罪緩刑前故意犯他罪，然後案所宣告之刑為有期徒刑 3月，
    並得易科罰金，即與95年7月1日施行之刑法第75條第1項第1
    款之規定有間。又本件聲請人亦未釋明原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰必要之情形，亦無依刑法第75條之
    1第1項第 1款宣告撤銷緩刑宣告之餘地。從而，聲請人之聲
    請於法即有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            法    官    李  豫  雙
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                             書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
