【裁判字號】    95,聲,236
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第236號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請催告受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如下
：
    主  文
相對人應於本裁定送達後21日內，就聲請人因本院94年度裁全字
第983號假扣押事件所提存之擔保金行使權利，並向本院為行使
權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。又民事訴訟法第104條第1項
    第2款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    經本院94年度裁全字第983號民事裁定准予假扣押，聲請人
    並已遵該裁定為擔保假扣押，提供面額新台幣10萬元之建設
    公債為擔保金，茲聲請人已撤回假扣押強制執行及撤銷假扣
    押裁定確定（鈞院95年度裁全聲字第2號)，爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3款聲請定期催告受擔保利益人，如因假扣
    押查封受有損害，應於一定期間內行使權利等語。
三、上開聲請，業據提出94年度裁全字第983號假扣押裁定、94
    年度存字第571號提存書、95年度裁全聲字第2號撤銷假扣押
    裁定暨確定證明書為證，並經本院調取相關案卷查明屬實，
    是聲請人聲請催告相對人行使權利，與上開規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
