【裁判字號】    95,上易,44
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決          95年度上易字第44號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於臺灣花蓮
地方法院中華民國95年6月7日95年度訴字第167號第一審判決提
起上訴，本院於95年11月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件事實、理由及本院關於兩造攻擊防禦方法之意見及法律
    上之意見，與第一審判決書記載相同，茲引用之。
二、上訴人提起本件上訴主張：原判決認定上訴人應給付被上訴
    人精神慰撫金12萬元過高，應予酌減。並聲明廢棄原判決不
    利於上訴人部分，並駁回此部分被上訴人在第一審之訴。被
    上訴人則以上訴人之上訴並無理由，請求駁回其上訴。
三、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。本件上訴人經合法通知於言詞辯論期日未到
    場，經被上訴人請求一造辯論而為判決，先予敘明。
四、經查：
（一）上訴人即被告對其酒後駕車，於民國94年6月20日13時15
      分許，未注意車前狀況，撞及正欲穿越馬路之行人即被上
      訴人（原告），造成被上訴人受有持續性嘔吐、腦震盪、
      前臂之開放性傷口、膝、腿（大腿除外）及足踝開放性傷
      口、頭部撞挫傷併腦震盪等傷害，其於本件車禍事故有過
      失，及被上訴人支出之醫藥費為新台幣（下同）12,857元
      部分均不爭執，故此部分被上訴人請求依民法第184條第1
      項前段規定賠償其財產上之損害為有理由，上訴人就此部
      分並未提出任何上訴理由，其請求廢棄原判決並駁回被上
      訴人之請求，核無可取。
（二）被上訴人依民法第195條第1項規定請求非財產上之損害
      100萬元部分，經原審斟酌雙方身分、地位與加害程度，
      及其他各種情形核定相當之數額（最高法院51年台上字第
      223號判例參照），而以卷附之被上訴人為大學畢業，職
      業為小學老師，月薪約7萬元，名下有房屋及土地各1 筆
      、汽車1輛，上訴人為高職畢業，職業為土木業小工，每
      月收入約1萬餘元，名下有3筆共計約65萬餘元之投資等資
      料，並審酌上訴人於本件車禍肇事後，為逃避刑責，未下
      車查看並對被上訴人予以救護，反而隨即駕車逃離現場，
      上訴人加害情形、被上訴人所受傷勢，其所受痛苦之程度
      等一切情狀，認被上訴人請求非財產上之損害賠償以12萬
      元為適當，並無不合。上訴人雖以慰撫金過高提起上訴，
      但 未具體指明原審斟酌上開慰撫金有何不當及過高之情形
      ，其上訴並無理由。
（三）綜上所述，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
      無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第454條、第463條、第385條第1項、第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
                              書記官  吳家瑩
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
