【裁判字號】    94,仲訴,1
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度仲訴字第1號
上訴人  即
被      告  國懋營造有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  宜蘭縣政府文化局
法定代理人  甲○○
上列當事人間本院94年度仲訴字第1 號撤銷仲裁判斷事件，上訴
人不服本院第一審判決，提起上訴到院，本院裁定如下：
一、查本件訴訟標的金額為新台幣（下同 ）850,082元，應徵第
    二審裁判費14,040元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
    442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
    院繳納，逾期即駁回其上訴
二、上訴人應另補具上訴理由狀到院，並提出繕本或將繕本送達
    逕送達對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
