【裁判字號】    95,易,390
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第390號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    被      告  丙○○
    被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，於中華民國95年12月11日下午4時許，
在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  黃永勝
          書記官  陳淑宜
          通  譯  李冠輝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○、丙○○、乙○○共同連續意圖營利，供給賭博場所
    ，甲○○處有期徒刑伍月，丙○○、乙○○各處有期徒刑參
    月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
    。扣案之天九牌壹付、骰子貳拾參粒、帳冊貳本、計算機壹
    台、無線電對講機壹台、抽頭金新台幣拾壹萬玖仟陸佰元及
    未扣案之無線電對講機壹台，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國九十四年十月三十一日起，至九十四年十一月
    十三日凌晨止，僱用丙○○記帳及乙○○在外把風，三人共
    同基於意圖營利之概括犯意，連續提供宜蘭縣員山鄉○○路
    湖西一一六之一號路旁之工寮為賭博場所，供經乙○○確認
    許可後始得進入之人，以天九牌為賭具賭博財物，約定抽頭
    方式為每次向贏家抽取新台幣一百元至二百元不等之金額。
    嗣於九十四年十一月十三日凌晨一時二十三分，在上址為警
    當場查獲黃嘉勝、林明杰、王錫榮、江仕賢及黃志宏等人在
    場賭博，並扣得甲○○所有供提供前開賭博場所所用之天九
    牌壹付、骰子貳拾參粒、帳冊貳本、計算機壹台、無線電對
    講機壹台（另無線電對講機一台未扣案，惟亦係甲○○所有
    並未滅失），及抽頭所得之新台幣拾壹萬玖仟陸佰元。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段，修正前刑法第28條、第56條、第268
    條、第38條第1項第2款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
四、至另扣案之賭資新台幣七萬四千元，被告三人均否認為其所
    有及供犯罪所用或所得之物，復無證據證明該扣案之賭資新
    台幣七萬四千元確為被告三人所有及供犯罪所用或所得之物
    ，且非違禁物，亦非屬刑法第266條第2項應義務沒收之物，
    爰不予宣告沒收，併予敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭書  記  官  陳  淑  宜
                      審判長法      官  黃  永  勝
以上正本證明與原本無異。
                            書  記  官  陳  淑  宜
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
