【裁判字號】    95,補,145
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度補字第145號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求補繳裁判費事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正左列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同 ）720,516元，應
      繳裁判費7,930元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
      尚應補繳6,930元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
