【裁判字號】    95,易,311
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度易字第311號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名盧啟治.
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國95年10月31日所為之判決
原本與正本不符，有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由欄內關於1.「應適用法條」項下誤引刑法
第74條第2項第5款；2.「附記事項」項下誤載「被告同意向宜蘭
縣政府提供40小時的義務勞務」，均應予以刪除更正。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。又刑事判決文字，顯係誤
    寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法
    第232條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法
    官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決正本欄內關於1.「應適用法條」項下誤引刑法第
    74條第2項第5款；2.「附記事項」項下誤載「被告同意向宜
    蘭縣政府提供40小時的義務勞務」等語，核均與判決原本不
    符，均應予以刪除更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  黃瑞華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                            書記官  林慶生
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
