【裁判字號】    95,易,271
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第271號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因本院九十五年度易字第二七一號贓物案件，於中華民
國九十五年十二月十一日下午四時，在本院刑事第一法庭宣示判
決，出席職員如下：
    審判長法  官  黃永勝
          法  官  楊坤樵
          法  官  陳嘉年
          書記官  林嘉萍
          通  譯  李冠輝
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以
上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○（另案由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查中）基
    於為自己不法所有之意圖，於民國九十四年十二月二十三日
    凌晨四時許，在宜蘭縣頭城鎮○○路○段一一二號往北一百
    公尺處之空地旁，持其所有且客觀上足以對人之生命、身體
    造成危害之兇器尖嘴鉗，撬開甲○○所有之曳引車（母車車
    牌號碼ＫＳ─八九六號、子車車牌號碼三Ｍ─六０號）車門
    ，再以其所有且客觀上足以對人之生命、身體造成危害之兇
    器一字型螺絲起子發動該部曳引車而竊得之。又乙○○明知
    上開曳引車乃丙○○竊盜所得之贓車，竟仍在宜蘭縣二城交
    流道附近購入該部曳引車，並以丙○○先前欠款新臺幣三萬
    二千餘元抵作車價。嗣乙○○即將上開曳引車開至宜蘭縣礁
    溪鄉山多利飯店附近北宜高速公路高架橋下，並將子車棄放
    該處後（九十四年十二月二十三日十五時許為甲○○尋獲）
    ，將母車駛至苗栗縣卓蘭鎮卓蘭派出所附近之大眾汽車修配
    廠旁之空地停放，然因甲○○業已委請同業代為注意協尋其
    所失竊之前開曳引車，而於九十四年十二月二十三日十時三
    十分許，經同業張建德告知後，在大眾汽車修配廠旁空地尋
    獲並報警循線查悉上情。案經宜蘭縣警察局礁溪分局報告臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三百四十九條第二項
    、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述得上訴之情形時，而不服本判決，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），
    上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭書記官  林  嘉  萍
                      審判長法  官  黃  永  勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林  嘉  萍
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
