【裁判字號】    95,補,144
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度補字第144號
 原      告  康寶能源科技有限公司
 法定代理人  甲○○
 被      告  李國生即原夏威夷企業社
上列當事人間給付貨款事件，原告前對被告聲請發支付命令，惟
被告已於法定期間內提出異議，依法視為起訴，查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣1,000,000元，應徵第一審判裁判費，新臺幣1
0,900元，扣除原告前聲請支付命令時已繳納之裁判費新臺幣1,0
00元，尚應補繳裁判費新臺幣9,900元。茲依民事訴訟法第249條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達柒日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
