【裁判字號】    95,基簡,1153
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1153號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4597號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新台幣
仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
一、簡易判決
    第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已足
    認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項前段定有明文
    。
二、刑法修正
    本案被告之犯罪時間為95年9 月25日，刑法斯時業已修正公
    布施行，核無新舊法比較適用之問題。惟依刑法施行法第1
    條之1 之規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
    月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為3 倍。」相關分則法律之罰金刑，自應依上開規定配
    合調整。據此，刑法第277 條第1 項之罰金上限為新台幣三
    萬元，下限為新台幣一千元。
貳、實體事項
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，餘
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、補充說明
    證據方面，補充「被告於警詢中坦承有將告訴人推倒在地」
    一節，乃被告不利於己之陳述。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、修正
    後刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、修正後刑法施
    行法第1 條之1 、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4597號
    被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路172巷87之6
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國95年9 月25日21時40分許，在基隆市○○○路
    172 巷87之6 號前，因細故與甲○○發生爭執，丙○○竟基
    於傷害之犯意，以手腳毆打雅雯翁，致甲○○流產及受有左
    膝外傷2X2 公分擦傷之傷害。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○經傳未到，於警詢中則矢口否認涉有傷害犯行，
    惟查，上開犯行業據告訴人於警詢指訴歷歷，被告所辯無非
    卸責之詞，不足採信，此外，有署立基隆醫院診斷證明書1
    紙附卷可參，被告等犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                              書記官  張      富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
