【裁判字號】    95,基簡,1141
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1141號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第4871號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因拾包（合計淨重壹點
伍捌公克）併同難以析離之空包裝總重貳點肆陸公克，均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
(一)、按毒品危害防制條例第11條第4項明定：「持有毒品達一定
    數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之」，行
    政院據此於民國93年1月7日訂定發布「轉讓持有毒品加重其
    刑之數量標準」，其中第2條規定：持有第一級毒品淨重達5
    公克以上，加重其刑至二分之一；而本案被告於95年10月4
    日為警查獲時，所持有之第一級毒品海洛因合計淨重係1.58
    克，依上開數量標準，核無刑之加重問題。
(二)、爰審酌被告非法持有公告列管之第一級毒品海洛因，其所為
    助長毒品市場之交易熱度，且海洛因對於人體會產生精神依
    賴作用，濫行施用之結果可能導致大腦病變及精神異常，係
    屬足以危害個人健康及社會安全之管制藥品，乃被告竟仍濫
    行持有，惟考量被告持有數量尚非大量，併其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
(三)、扣案白粉10包（合計淨重1.58公克），屬毒品危害防制條例
    所明定列管之第一級毒品海洛因，此有法務部調查局95年10
    月24日調科壹字第09523030330號鑑定書在卷可憑，應併同
    難以析離之空包裝袋總重2.46公克，依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月  11    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月  11    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4871號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路61巷22之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○明知海洛因係經公告查禁之第一級毒品，不得非法持
    有，竟於民國95年10月4日21時20分許，在基隆市中山區喜
    市社區附近暗巷內，以新台幣5000元之價格，向真實姓名年
    籍不詳之男子購買第一級毒品海洛因10包而持有之。嗣於同
    日22時50分許，在基隆市○○○路127號前，因形跡可疑遭
    警盤檢，警方當場自其身上查扣上開海洛因，而獲上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白、(二)卷附之法務部調查局鑑
    定書及毒品初步檢驗報告單、(三)扣案之第一級毒品海洛因
    10包。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1
    項之罪嫌。
三、報告意旨另以被告自白施用第一級毒品海洛因及持有上開扣
    案之海洛因為據，認被告涉有毒品危害防制條例第10條第1
    項之犯嫌云云。按被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證
    據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑
    事訴訟法第156條第2項定有明文。經查：被告為警方所採集
    之尿液檢體經送驗，結果呈鴉片類陰性反應，有昭信科技顧
    問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告附卷可參，自難
    認被告有施用毒品之犯行。至於被告持有扣案之海洛因，至
    多僅能證明其非法持有毒品，尚不足證明被告確有施用毒品
    之犯行。此外，復無其他證據足證被告施用毒品自白之真實
    性，自應認其此部分罪嫌不足。惟若此部分成立犯罪，與上
    開持有第一級毒品之犯行，具有吸收犯實質上一罪之關係，
    爰不另為不起訴之處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  邱  國  雄
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
