【裁判字號】    95,基交簡,462
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第462號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第465號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告前已有與本案相同之服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之前科，竟不知警惕，於酒後酒精濃度
    高達每公升1.15毫克之情況下，仍駕駛動力交通工具於道路
    上，置自己及他人生命財產安全於不顧，且因而擦撞他人車
    輛肇事，已造成公共危險，暨其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得於本件判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第465號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街26鄰重陽路19
                        9巷51號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣士林地法院內
    湖簡易庭以93年度湖交簡字第249號簡易判決判處有期徒刑2
    月，確定後於民國94年3月8日易科罰金執行完畢。乙○○明
    知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結果，此時
    若駕駛車輛行駛於馬路上，發生車禍之危險性遠較正常時為
    高，仍於民國95年11月20日9時許，在基隆市○○區○○街
    一帶飲用茅臺酒1杯後，已達反應較為遲緩，注意能力減低
    ，而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼6G
    —5993號自小客車上路欲前往明德一路購物，途經同市○○
    區○○街與南興路路口時，不慎與廖惠玲所駕駛車牌號碼
    9K-3469號自小客車發生擦撞（毀損部分業已和解未據告訴
    ）。員警據報到場處理，測試乙○○呼氣酒精含量為每公升
    1.15毫克。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）酒精測試紀錄乙紙
    ，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。被告曾受有
    期徒刑以上刑之執行完畢，5年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    25   日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                          書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
