【裁判字號】    95,聲,1022
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1022號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙  ○
                    國民
上列具保人因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第158 號、95年度執更字第
414 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○所繳納之保證金新台幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨
    聲請意旨略以：具保人乙○因受刑人即當時被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，前經檢察官於民國95年1 月15日，
    指定保證金額新台幣3 萬元，由具保人繳納現金後，已將受
    刑人釋放（95年度毒偵字第484）。 茲受刑人經判處有期徒
    刑一年確定（本院95年度訴字第436 號），經合法傳喚，拒
    不到案執行，顯已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入等語。
二、法律規定
    按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ；前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有
    明文。
三、本案情形
    經查：聲請意旨既有台灣基隆地方法院檢察署收受刑事保證
    金通知、刑事保證金收據各一紙在卷可稽，足見確有前開具
    保之事實無疑。其次，受刑人住所設於台北縣瑞芳鎮○○路
    236 號7 樓之1 ，居所設於基隆市○○區○○街168 號8 樓
    ，亦有法務部戶役政連絡作業系統一紙附卷足憑。執行傳票
    經合法送達受刑人及具保人，受刑人亦拒不到案執行，並有
    送達證書三紙存卷可考。再經聲請人即檢察官命警拘提結果
    ，並無所獲，亦有該檢察署拘票及其報告書各三紙留卷可證
    ，足見受刑人確有經合法傳喚而拒不到案執行之情形無訛。
    準此以觀，受刑人已經逃匿一節應堪認定，揆諸前述規定，
    具保人之保證金自應沒入之。本件聲請為有理由，應予准許
    。
四、據上論斷
    依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第五庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12   月     13    日
                            書記官  陸  清  敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
