【裁判字號】    95,基小,2861
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            95年度基小字第2861號
原      告  碧海擎天社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列原告請求被告甲○○○給付管理費-公寓大廈管理條例事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未於起訴狀內載明被告甲○○○之全銜，或
    提出其屬何種公司型態之公司變更登記事項卡暨法定代理人
    之最新戶籍謄本，並提出系爭建物之登記謄本到院以供核對
    ，經本院於95年11月14日裁定命原告於收受送達後五日補正
    上開事項，該裁定已於95年11月17日送達原告，有送達回證
    在卷可稽，惟原告迄今仍未補正，影響訴訟程序之進行。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
