【裁判字號】    95,簡,350
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                              九十五年度簡字三五０號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂局長
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國九十
五年八月二十八日台財訴字第０九五００三六四七七０號訴願決
定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告未依法辦理八十六年度綜合所得稅結算申報，經被告
    查獲其與配偶乙○○有薪資及利息等所得，計新台幣（下同
    ）九七一、八二七元，已超過該年度規定之免稅額及標準扣
    除額合計數，違反行為時所得稅法第七十一條第一項規定，
    經被告審理違章成立，乃核定補徵稅額四二、三八五元，並
    按所漏稅額四二、三八五元，處罰鍰三六、０００元（計至
    百元止）。原告就其與配偶之薪資所得及罰鍰項目不服，申
    請復查，罰鍰部分獲准追減一九、一００元，其餘復查駁回
    ，原告猶表不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂提起本件行
    政訴訟。
二、本件原告起訴意旨略謂：（一）被告認定原告與配偶八十六
    年度之所得，除八十六年度甘記醫藥有限公司（下稱甘記公
    司）申報之二一０、一００元及一二一、五００元，並應含
    九十二年甘記公司補申報之所得四一二、五三七元及二二六
    、三九０元，惟甘記公司負責人，於臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官九十四年度偵字第一０二九五號處分書中承認「因
    調查單位查扣帳冊後，事隔多年亦無憑據可稽，僅得依稅捐
    單位所出具存入員工郵局金額補報，．．」可知被告要求甘
    記公司補報所得時，並未詳查相關單據，即以存入員工郵局
    薪資，作為原告與配偶所得，而甘記公司負責人亦承認存入
    郵局帳戶之金額含各項代墊款。而被告所屬佳里稽徵所之南
    區國稅佳里二字第０九五００一０二三七號函，表示甘記公
    司申報之員工薪資已扣除相關代墊款項憑證，乃顯示被告握
    有甘記公司原申報之帳冊，明顯與其先前告知原告與甘記公
    司稱帳簿均由調查單位查扣無法查核，相互矛盾。既然被告
    所屬佳里稽徵所握有詳細原申報帳冊資料以辨明薪資金額，
    應提供台灣台南地方法院檢察署偵辦，以釐清兩造爭議之疑
    點，為何又稱無法提供相關單據，此為第二矛盾之處。且當
    甘記公司於民國（下同）九十五年曾向被告所屬佳里稽徵所
    遞交修正申請書，該單位明明握有原申報帳冊，卻要求甘記
    公司再提供相關單據，後以甘記公司無法提出證明文件而駁
    回申請，此為第三矛盾之處。（二）被告除僅從單方認定所
    有甘記公司匯入郵局薪資帳號之金額，為原告與配偶當年度
    之薪資所得外，原告與配偶因所有單據，早依甘記公司要求
    ，於申請核支代墊款同時繳回，因不諳稅務稽徵法所列任何
    款項之所得（含公司代墊款），均需保留七年單據，且所遇
    甘記公司企圖不法，以致今日除需補繳原為代墊款之金額之
    稅額外，仍須課徵罰款。原告與配偶對於代墊款與薪資所得
    爭議部分，因單據不足，且單據清單主導權不在己，陷入兩
    難之中。更有甚者乃關罰鍰部分，被告認定原告與配偶『對
    有系爭支薪資所得，應注意、能注意而不注意，致漏未申報
    』，實不能苟同，此薪資申報早於八十七年度完成，誰知原
    本依單據向甘記公司請領清楚之代墊款款項，將於九十二年
    因甘記公司之失誤，而衍生為薪資與所得漏報之糾紛，如何
    能注意而不注意，致漏未申報。（三）依據稅捐稽徵法，補
    徵所得稅期限為五年，本件被告認定原告與配偶為惡性、蓄
    意逃漏稅款，故將補徵期限延長至七年。如前所述，原告與
    配偶乃因調查局調查甘記公司逃漏稅事項，甘記公司於九十
    二年逕行補列具爭議所得，而遭被告補徵稅款，原告實為被
    動受害人，怎可與甘記公司同列惡性逃漏稅人，請鈞院依五
    年補徵所得稅期限，撤銷八十六年度補繳稅額四二、三八五
    元與罰款云云，並聲明求為判決撤銷訴願決定及原處分。
三、被告則以：（一）薪資所得部分：１、按「稅捐之核課期間
    ，依左列規定：一、依法應由納稅義務人申報繳納之稅捐，
    已在規定期間內申報，且無故意以詐欺或其他不正當方法逃
    漏稅捐者，其核課期間為五年。…三、未於規定期間內申報
    ，或故意以詐欺或其他不正當方法逃漏稅捐者，其核課期間
    為七年。在前項核課期間內，經另發現應徵之稅捐者，仍應
    依法補徵或並予處罰﹔在核課期間內未經發現者，以後不得
    再補稅處罰。」「前條第一項核課期間之起算，依左列規定
    ：…二、依法應由納稅義務人申報繳納之稅捐，未在規定期
    間內申報繳納者，自規定申報期間屆滿之翌日起算。…」分
    別為稅捐稽徵法第二十一條及第二十二條第一款所規定。次
    按「個人之綜合所得總額，以其全年左列各類所得合併計算
    之…第三類：薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工
    薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所得之計算，以在職務
    上或工作上取得之各種薪資收入為所得額。二、前項薪資包
    括：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利、各種補
    助費。…」為行為時所得稅法第十四條第一項第三類所明定
    。２、查原告與配偶乙○○本年度均任職甘記公司，分別有
    取自甘記公司之二筆薪資所得二一０、一００元、四一二、
    五三七元及一二一、五００元、二二六、三九０元，此有各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單附卷可稽，雖原告訴稱甘記公司開
    立其與配偶乙○○之扣繳憑單四一二、五三七元及二二六、
    三九０元，實係代墊款項，非薪資所得，並向被告提出浮報
    薪資檢舉，經被告轉送臺灣臺南地方法院檢察署偵辦，該署
    檢察官以九十四年度偵字第一０二九五號不起訴處分書偵辦
    終結在案，惟該處分書對代墊金額為何？補報金額是否即為
    代墊款或薪資所得？均乏論述，當無法執此不起訴處分書即
    論斷系爭薪資所得確為浮報。被告以其未辦理綜合所得稅結
    算申報，依法併課原告綜合所得稅，揆諸首揭規定，洵無違
    誤。３、次查甘記公司負責人甘寬然於九十五年二月間，以
    書面申請書向被告所屬佳里稽徵所表示，除原申報金額外（
    八十七年三月二十七日營利事業所得稅結算申報薪資支出三
    、六一五、八００元），皆係員工代墊等之款項，不屬薪資
    範圍，請撤銷九十二年七月二十一日補申報各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單資料。惟經被告向被告所屬佳里稽徵所函查，該
    所於九十五年四月十九日以南區國稅局佳里二字第０九五０
    ０一０二三七號函表示，甘記公司申報員工薪資所得，係扣
    除伙食費、差旅費及交際費等代墊款項憑證後之餘額，至於
    補申報金額是否尚含有其他代墊款，甘寬然未再提供相關憑
    證供核等語。又甘記公司八十六年度營利事業所得稅結算申
    報書中損益表內，無列報伙食費，差旅費列報一七０、一七
    五元，交際費亦僅列報二七、八二七元，金額均低於系爭所
    得，若系爭所得全數係代墊款，則與帳載金額不合。是被告
    已依職權調查課稅之事實，惟甘寬然及原告均未就其主張之
    事實檢附相關代付墊款之相關憑證，以實其說，所訴自不足
    採。４、至稱本件係甘記公司遭調查局調查逃漏稅事項，致
    補申報系爭所得扣繳憑單所致，非原告故意逃漏稅款，是核
    課期間為五年乙節，查本件係未申報補稅案件，依首揭稅捐
    稽徵法規定，其核課期間為七年，被告依法於核課期間內發
    單補徵稅款，於法有據，是原告所述，容有誤解，併予敘明
    。（二）罰鍰部分：１、按「納稅義務人應於每年二月二十
    日起至三月底止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，申報
    其上一年度內構成綜合所得總額或營利事業收入總額之項目
    及數額，以及有關減免、扣除之事實，並應依其全年應納稅
    額減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅額及可扣抵稅額，計算
    其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。…。」「納稅義務
    人未依本法規定自行辦理結算申報，而經稽徵機關調查，發
    現有依本法規定課稅之所得額者，除依法核定補徵應納稅額
    外，應照補徵稅額，處三倍以下之罰鍰。」分別為行為時所
    得稅法第七十一條第一項前段及同法第一百十條第二項所明
    定。２、查原告本年度有薪資及利息等所得九七一、八二七
    元，已超過當年度免稅額及標準扣除額之合計數，未依行為
    時所得稅法第七十一條規定辦理綜合所得稅結算申報，經被
    告查獲，違章事證明確，承如前述，除依法核定補徵稅額四
    二、三八五元，並依屬已填報扣免繳憑單之所得，按漏稅額
    裁處０‧四倍罰鍰一六、九００元，洵無違誤等語，資為抗
    辯，並聲明求為判決駁回原告之訴。
四、本件原告未依法辦理八十六年度綜合所得稅結算申報，經被
    告查獲其與配偶乙○○有薪資及利息等所得，計九七一、八
    二七元，已超過該年度規定之免稅額及標準扣除額合計數，
    違反行為時所得稅法第七十一條第一項規定，經被告審理違
    章成立，乃核定補徵稅額四二、三八五元，並按所漏稅額四
    二、三八五元，處罰鍰三六、０００元（計至百元止）。原
    告就其與配偶之薪資所得及罰鍰項目不服，申請復查，罰鍰
    部分獲准追減一九、一００元，其餘復查駁回等情，業經兩
    造分別陳明在卷，且有被告八十六年度綜合所得稅核定通知
    書、九十二年九月十五日九十二年度財高國稅法違字第０八
    ０九二００一０四八號處分書及復查決定書附於原處分卷可
    稽，堪予認定。
五、原告仍執前詞資為爭議。惟查：
（一）薪資所得部分：
  １、按「稅捐之核課期間，依左列規定：一、依法應由納稅義
      務人申報繳納之稅捐，已在規定期間內申報，且無故意以
      詐欺或其他不正當方法逃漏稅捐者，其核課期間為五年。
      …三、未於規定期間內申報，或故意以詐欺或其他不正當
      方法逃漏稅捐者，其核課期間為七年。在前項核課期間內
      ，經另發現應徵之稅捐者，仍應依法補徵或並予處罰﹔在
      核課期間內未經發現者，以後不得再補稅處罰。」「前條
      第一項核課期間之起算，依左列規定：…二、依法應由納
      稅義務人申報繳納之稅捐，未在規定期間內申報繳納者，
      自規定申報期間屆滿之翌日起算。…」稅捐稽徵法第二十
      一條及第二十二條第一款分別定有明文。次按「個人之綜
      合所得總額，以其全年左列各類所得合併計算之…第三類
      ：薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工薪資及提
      供勞務者之所得：一、薪資所得之計算，以在職務上或工
      作上取得之各種薪資收入為所得額。二、前項薪資包括：
      薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利、各種補助
      費。…」為行為時所得稅法第十四條第一項第三類所明定
      。
  ２、原告雖主張：甘記公司開立原告與配偶之扣繳憑單四一二
      、五三七元及二二六、三九０元，實係代墊款項，非薪資
      所得云云。經查，原告與配偶乙○○八十六年度均任職甘
      記公司，分別有取自甘記公司之二筆薪資所得二一０、一
      ００元、四一二、五三七元及一二一、五００元、二二六
      、三九０元，此有各類所得扣繳暨免扣繳憑單附於原處分
      卷可稽，被告以其未辦理綜合所得稅結算申報，依法併課
      原告綜合所得稅，洵無違誤。次查，原告與配偶前就系爭
      二筆薪資所得，係甘記公司所浮報，並提出檢舉，經被告
      轉移送台灣台南地方法院檢察署偵辦，該署檢察官以九十
      四年度偵字第一０二九五號不起訴處分書偵辦終結在案，
      觀諸該處分書記載：「‧‧‧被告甘寬然固坦承告訴人（
      原告及其配偶等二人）有代墊款項情形，惟否認有何違反
      稅捐稽徵法犯行，辯稱渠公司已停業了，先前均委由會計
      師報稅，因調查單位查扣帳冊後，認公司所申報員工所得
      金額與公司存入員工郵局薪資不符，移由稅捐單位要求補
      報，因原會計已不在，渠不懂會計稅務，乃委由朋友吳佩
      憶代為辦理，吳佩憶代為辦理時，不知詳情，且所有帳冊
      憑據均已在調查單位處，事隔多年亦無憑據可稽，僅得依
      稅捐單位所出具存入員工郵局金額辦理補報，渠案發前不
      知吳佩憶如何辦理。‧‧‧」等語，此有該不起訴處分書
      附於原處分卷可參，足認該處分書對代墊金額為何？補報
      金額是否即為代墊款或薪資所得？均乏論述，當無法執該
      不起訴處分書即論斷系爭薪資所得確為浮報。又查，甘記
      公司負責人甘寬然於九十五年二月間，以書面申請書向被
      告所屬佳里稽徵所表示，除原申報金額外（八十七年三月
      二十七日營利事業所得稅結算申報薪資支出三、六一五、
      八００元），皆係員工代墊等之款項，不屬薪資範圍，請
      撤銷九十二年七月二十一日補申報各類所得扣繳暨免扣繳
      憑單資料等情，此有該申請書附於原處分卷可參。惟經被
      告向被告所屬佳里稽徵所函查，該所以九十五年四月十九
      日南區國稅局佳里二字第０九五００一０二三七號函表示
      ，甘記公司申報員工薪資所得，係扣除伙食費、差旅費及
      交際費等代墊款項憑證後之餘額，至於補申報金額，是否
      尚含有其他代墊款，甘寬然未再提供相關憑證供核等語，
      此有被告所屬佳里稽徵所九十五年四月十九日南區國稅局
      佳里二字第０九五００一０二三七號函附於原處分卷可參
      。再查，觀諸原處分卷所附之甘記公司八十六年度營利事
      業所得稅結算申報更正核定通知書中，損益表內無列報伙
      食費，差旅費列報一七０、一七五元，交際費亦僅列報二
      七、八二七元，金額均低於系爭所得，若系爭所得全數係
      代墊款，則與帳載金額不合，亦與甘記公司負責人甘寬然
      自述有代墊款不合。是被告已依職權調查課稅之事實，惟
      甘寬然及原告均未就其主張之事實，檢附相關代付墊款之
      相關憑證，以實其說，自難採信。足見原告此部分之主張
      ，不足採信。
  ３、原告又主張：本件係甘記公司遭調查局調查逃漏稅事項，
      致補申報系爭所得扣繳憑單所致，非原告故意逃漏稅款，
      是核課期間為五年云云。惟查本件係未申報補稅案件，依
      前揭稅捐稽徵法規定，其核課期間為七年，被告依法於核
      課期間內發單補徵稅款，實屬有據。足見原告此部分之主
      張，容有誤解，併此敘明。
（二）罰鍰部分：
  １、按「納稅義務人應於每年二月二十日起至三月底止，填具
      結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一年度內構成綜
      合所得總額或營利事業收入總額之項目及數額，以及有關
      減免、扣除之事實，並應依其全年應納稅額減除暫繳稅額
      、尚未抵繳之扣繳稅額及可扣抵稅額，計算其應納之結算
      稅額，於申報前自行繳納。…。」「納稅義務人未依本法
      規定自行辦理結算申報，而經稽徵機關調查，發現有依本
      法規定課稅之所得額者，除依法核定補徵應納稅額外，應
      照補徵稅額，處三倍以下之罰鍰。」分別為行為時所得稅
      法第七十一條第一項前段及同法第一百十條第二項所明定
      。
  ２、又原告主張：此薪資申報早於八十七年度完成，誰知原本
      依單據向甘記公司請領之清楚之代墊款項，將於九十二年
      因甘記公司之失誤而衍生為薪資與所得漏報之糾紛，如何
      能注意而不注意，致漏未申報云云。經查，原告八十六年
      度有薪資及利息等所得九七一、八二七元，已超過當年度
      免稅額及標準扣除額之合計數，未依行為時所得稅法第七
      十一條規定辦理綜合所得稅結算申報，經被告查獲，違章
      事證明確，業如前述，被告除依法核定補徵稅額四二、三
      八五元，並依屬已填報扣免繳憑單之所得，按漏稅額裁處
      ０‧四倍罰鍰一六、九００元（計至百元止），並無違誤
      。次查，原告既領有系爭薪資所得，卻漏未申報，其應注
      意、能注意而不注意，致漏未申報，縱非故意，仍難卸免
      其過失漏報之責任，被告據之處以罰鍰，自屬有據。足見
      原告此部分之主張，亦不足採信。
六、綜上所述，原告之主張既不足取，則本件原告未依法辦理八
    十六年度綜合所得稅結算申報，經被告查獲其與配偶乙○○
    有薪資及利息等所得計九七一、八二七元，已超過該年度規
    定之免稅額及標準扣除額合計數，違反行為時所得稅法第七
    十一條第一項規定，經被告審理違章成立，乃核定補徵稅額
    四二、三八五元，並依屬已填報扣免繳憑單之所得，按漏稅
    額裁處０‧四倍罰鍰一六、九００元（計至百元止），揆諸
    前揭規定，並無不合；訴願決定遞予維持，均無不合。原告
    起訴意旨求為撤銷，為無理由，應予駁回。並不經言詞辯論
    為之。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第二百三
    十三條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後
    段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十一   日
                  第一庭      法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十一   日
                              書記官  藍亮仁
附註：
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
