【裁判字號】    95,訴更一,7
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                          九十五年度訴更一字第七號
上  訴  人  高雄市政府
代  表  人  乙○○代理市長
被上 訴 人  甲○○
上列當事人間因電子遊戲場業管理條例事件，上訴人對於中華民
國九十五年十月二十日本院九十五年度訴更一字第七號判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後二十日之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第二百四十一條明文規定。
二、本院前開判決，係於民國（下同）九十五年十一月三日送達
    上訴人，有送達證書可稽，則上訴期間自送達判決之翌日即
    九十五年十一月四日起算（上訴人機關所在地係在高雄市，
    在途期間為零日），計至九十五年十一月二十三日（末日為
    星期四，非例假日）即已屆滿。上訴人遲至九十五年十一月
    二十八日始提出上訴狀，有本院蓋於上訴狀之戳記可稽，顯
    已逾上開不變期間，其上訴自不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第二百四十六條第一項、第一百零四條、民事
    訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月    十一    日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  林勇奮
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月    十一    日
                              書記官  陳嬿如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
