【裁判字號】    95,撤緩,122
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因涉犯詐欺案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（95
年度執聲字第2682號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院94年度易字第691 號確定判決，關於甲○○之
緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經台灣高雄地
    方法院於民國95年6 月30日以94年度易字第691 號判決判處
    有期徒刑5 月，緩刑2 年，並於95年8 月3 日確定在案。乃
    於緩刑期前即94年7 月8 日至同年月16日更犯毒品罪，經臺
    灣高等法院高雄分院於95年9 月21日以95年度上訴字第1456
    號判處有期徒刑6 月，並於95年9 月21日確定。爰依刑法第
    75條第1 項第2 款（聲請意旨誤載為刑法第75條第1 項）、
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：(一)
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。(二)緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。
    前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」，95年7 月
    1 日公布施行之刑法第75條定有明文之規定。又「於中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月
    7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日
    修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」，刑法
    施行法第6 條之1 亦有明文。是依舊法宣告緩刑，迄新法施
    行後仍在緩刑期內者，應逕用新法第75條之規定撤銷緩刑宣
    告，無庸比較新舊法。
三、本院經核閱卷附之受刑人前開案件判決書正本2 份，並參酌
    臺灣高等法院被告全國前案表，足認聲請事實與刑法第75條
    第1 項第2 款之規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條，撤銷
    其緩刑之宣告，並裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
