【裁判字號】    95,訴,2413
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2413號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○○
            丁○○
被      告  戊○○
            乙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月27日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬伍仟參佰貳拾參元，及自民
國九十五年二月十六日起至清償日止，按週年利率百分之十一點
三八計算之利息，暨自民國九十五年三月十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告戊○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告戊○○邀同被告乙○○為連帶保證
    人，於民國92年10月16日與原告簽訂消費借貸及連帶保證契
    約，由戊○○向原告借款新臺幣（下同）730,000 元，約定
    借款期間自92年10月16日起至99年10月16日止，分84期按月
    定額攤還本息，利息按原告信貸指標利率加碼年率9.3%機動
    計算，如未依約按期清償本息時，全部借款視為到期，戊○
    ○除應給付按上開利率計算之利息外，並應加給逾期在6 個
    月以內，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率
    20% 計算之違約金。詎戊○○自95年2 月15日起即未按期還
    款，依約全部借款應視為到期，尚積欠原告545,323 元（當
    時利率為2.08% ＋9.3%＝11.38%）未清償，迭經原告催討亦
    未置理。被告乙○○為戊○○之連帶保證人，依約自應負清
    償責任。為此乃依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴
    ，聲明請求被告應給付如主文所示之本金、利息及違約金。
三、被告戊○○經本院合法通知，未於本院言詞辯論期日到庭，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述；被告乙○○雖到院對擔任
    被告戊○○上開借款之連帶保證人乙節不予爭執，惟以：借
    款是戊○○借的，詳細金額伊不清楚等語，以資抗辯。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出貸款契約書、約定
    書、放款帳卡、利率變動表各1 份為證，且被告乙○○亦對
    確曾擔任被告戊○○上揭借款保證人之部分不予爭執，而被
    告戊○○經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
    被告乙○○雖以前詞置辯，惟並未提出任何之相關證據供本
    院參酌，經本院調查由原告所提出之上開證據後，認被告乙
    ○○此部分之辯詞，尚難為其有利之認定。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第27
    2 條第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言（最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務
    人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前
    ，全體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定
    外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
    債務之負擔，民法第273 條及第740 條亦分別定有明文。本
    件被告戊○○未依約清償前揭本息，依其與原告間之約定，
    全部債務視為到期，尚積欠545,323 元未為清償，而被告乙
    ○○為前開戊○○借款之連帶保證人，依前開說明，自應負
    連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，
    即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
