【裁判字號】    95,交簡,3120
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3120號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第28679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實補充：1.「甲○○曾於民國91年間，因酒後
    駕車公共危險案件，經本院以91交簡字第468 號判處拘役50
    日確定。詎仍不知悔改，於95年10月18日中午12時許，在高
    雄縣路竹鄉火車站寄車處、同鄉○○路龍德超商前，各飲用
    1 瓶啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍駕
    駛機車行進」；2.「甲○○因酒後注意力降低、操控力遲緩
    ，而撞及前方乙○○駕駛車牌號碼3868-PB 自小貨車後側」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如事實欄所載酒後駕車
    ，遭本院判處拘役處罰之前科，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可參。詎仍不知警惕，再次於酒後，呼氣酒精
    濃度高達每公升1.30毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度後，仍貿然騎乘機車行進，嗣又不慎撞擊他人車輛，
    顯已對參與交通往來之人車均具高度危險性，實不宜從寬，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並綜合考量被告係高職肄業、無業、家境貧寒（見
    警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及其
    上開犯罪情節等相關情狀，諭知以新台幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1之1條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                           交通法庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                   書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
刑法施行法第1之1條
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
