【裁判字號】    95,交簡,3106
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第29183 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年10月21日下午7 、8 時許，在高雄縣鳥松
    鄉○○路「海華小吃部」飲用高梁酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於翌日（95年10月21日）凌晨1
    時許，騎乘車牌號碼IJW-366 號重型機車，沿高雄縣鳥松鄉
    ○○路行駛欲返回其高雄縣大寮鄉○○村○○路29號住處。
    嗣於同日凌晨1 時35分許，在高雄縣鳥松鄉○○路農會超商
    前為警攔停，當場測得其呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克，
    因而查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有高雄縣政府
    警察局交通警察隊刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表報
    告書、酒精測定紀錄表各1 紙在卷可按。又刑法第185 條之
    3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具
    體危險為必要。而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣
    酒精濃度達每公升0.25毫克（ＭＧ／Ｌ）以上時，將使駕駛
    人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比
    率比一般未飲酒時高出2 倍，而吐氣酒精濃度達每公升0.5
    毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇
    事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達每
    公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為
    狀態，其肇事比率比一般高25倍，達吐氣酒精濃度達每公升
    1 毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精
    神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執
    法研究，司法院第46期業務研究會講義）。本件被告呼氣酒
    精濃度測試結果竟高達每公升0.70毫克，依據上開研究報告
    有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已產
    生駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度。是本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後已不能安
    全駕駛，猶率爾駕車上路，且酒測值更高達每公升0.70毫克
    ，輕忽自己與其他用路人之生命、身體與財產安全，實有非
    是，惟念及其犯後已坦承所有犯行，態度尚可，且其前無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件被告係國
    中畢業，家庭經濟狀況勉持等情同時諭知最低度新台幣1000
    元為易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                      交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本案論罪法條：
刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
