【裁判字號】    95,聲,2266
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2266號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  滄井企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十五年度執全
字第一一九六號假扣押執行程序所受之損害，向聲請人行使權利
，並向本院提出為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。
二、聲請意旨略以︰聲請人前遵本院95年度裁全字第1442號假扣
    押裁定，為相對人提供新台幣20萬元供擔保後而實施假扣押
    ，並以本院95年度存字第1440號提存事件提存在案。茲因聲
    請人已經撤回假扣押執行程序，對聲請取回上開提存之擔保
    金，爰聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行
    使權利，並向法院為行使權利之證明等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出本院95年度裁全字第1442號
    裁定、提存書、撤回假扣押聲請狀及本院通知各1 件為證，
    並經本院調取本院95年度執全字第1196號保全程序卷宗及95
    年度存字第1440號提存卷宗查核屬實。從而，聲請人聲請本
    院通知相對人於一定期間內行使權利，並向本院為行使權利
    之證明，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                      民事第二庭法  官  吳俊龍
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
