【裁判字號】    95,訴,3873
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3873號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6495號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經國防部南部地
    方軍事法院以89年度和裁字第301 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因無繼續執行強制戒治之必要，經該院以90年
    度和裁字第75號裁定停止強制戒治，所餘戒治期間命付保護
    管束，而於90年11月23日因保護管束期滿視為強制戒治執行
    完畢，並經國防部南部地方軍事法院檢察署軍事檢察官於90
    年12月17日，以90年度平處(一)字第176 號為不起訴處分確定
    。再於93年間，復因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    2580號判決判處有期徒刑8 月確定，甫於94年11月7 日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，明知海洛因經公告列
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不
    得非法持有、施用，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內之95年7 月8 日下午3 時
    許，在其高雄縣旗山鎮○○街23巷8 號住處，以將海洛因摻
    水置入針筒注射體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於同年月9 日下午1 時54分許，因甲○○係列管毒品人口
    而經警通知採集尿液送驗後，始知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告甲○○對於在上揭時、地，以上述方式施用第一級
    毒品海洛因1 次之事實坦承不諱（本院卷第17、26頁參照）
    ，且查：
    (一)被告於95年7 月9 日下午1 時54分許所採集之尿液，經送
      驗結果，呈嗎啡陽性反應，有長榮大學95年7 月19日確認
      報告暨尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙在卷可稽（警卷第
      4 、6 頁參照）。是被告前揭自白與事實相符，應堪採為
      被告有罪之證據，則被告施用第一級毒品海洛因1 次之犯
      行，堪以認定。
    (二)被告前於89年間，因施用毒品案件，經國防部南部地方軍
      事法院以89年度和裁字第301 號裁定令入戒治處所施以強
      制戒治，嗣因無繼續執行強制戒治之必要，經該院以90年
      度和裁字第75號裁定停止強制戒治，所餘戒治期間命付保
      護管束，而於90年11月23日因保護管束期滿視為強制戒治
      執行完畢，並經國防部南部地方軍事法院檢察署軍事檢察
      官於90年12月17日，以90年度平處(一)字第176 號為不起訴
      處分確定之事實，有本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高
      等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足參，其於前案強制戒
      治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品罪之事實，
      是本案事證明確，應予依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用第一
    級毒品前，持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。查被告前於93年間，復因施用毒品案件，
    經本院以93年度訴字第2580號判決判處有期徒刑8 月確定，
    甫於94年11月7 日縮刑期滿執行完畢之事實，有本院被告院
    內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可參，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經強制戒治執行完畢釋
    放後，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本件施用毒品罪，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，尚未對他人造成危害，且犯後已坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第
11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                    刑事第四庭  法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
