【裁判字號】    95,聲,4846
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4846號
    聲  請  人  甲○○
    指定（義務）
    辯  護  人  洪幼珍律師
上列聲請人因常業詐欺等案件（95年度訴字第1622號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、經查：被告甲○○因涉犯常業詐欺等罪，經本院認為罪嫌重
    大，因有反覆實施同一犯罪之虞，且有事實足認有勾串共犯
    之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2款
    、第101 條之1 第1 項第7 款規定，於民國95年5 月17 日
    執行羈押，並於95年7 月10日開始禁見。本院認被告甲○○
    上開羈押原因仍然存在，為保全被告甲○○以進行審判，仍
    有羈押之必要，惟被告甲○○業經交互詰問完畢，無串證之
    虞，解除禁止接見及通信。從而，本件聲請為無理由，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
