【裁判字號】    95,聲,4856
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4856號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年執字第2798號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」，有最高法院於民國95年5 月23日所為第8 次刑
    事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其所犯
    二罪均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年
    1 月7 日修正，於94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施
    行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：…5.宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年」，修正後之刑法第51條第5 款則規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後
    之刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，仍應依修正前之刑法，定其應執行之刑。
二、本件被告甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，分別
    經台灣高雄地方法院就其所犯竊盜罪、違反毒品危害防制條
    例犯行，於94年12月29日、95年11月16日各以94年度簡字第
    6357號、95年度訴字第2922號判決分別判處有期徒刑3 月、
    10月確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項、刑法第53條、修正前之刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  王高山
附表：甲○○定應執行案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
