【裁判字號】    95,聲,4753
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請沒入保証金（95年度
執聲沒字第386號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人因受刑人甲○○違反電信法案件
    ，經本院指定保證金額新臺幣（下同）2 萬元，而提出現金
    並經許可停止羈押在案，茲因該受刑人已經逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金沒入等語
    。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應將具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項固分
    別定有明文。
三、經查：本件受刑人經聲請人依法傳喚，無正當理由不到案執
    行，且具保人經通知未遵期通知或偕同受刑人到案接受執行
    等情，有法務部戶役政連結作業系統及在監在押查詢資料、
    刑事保證金收據、執行傳票之送達證書、通知具保人帶同受
    刑人遵期接受執行之通知書及其送達證書附卷可稽，惟經查
    閱臺灣高雄地方法院檢察署95年度執聲沒字第386 號執行卷
    宗內，並無任何拘提資料，即聲請人尚未拘提受刑人到案執
    行，尚無證據逕認其已然隱匿行跡之逃匿事實，自無從將具
    保人所繳納之保證金予以沒入。是聲請人上開聲請沒入保證
    金，於法即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
