【裁判字號】    95,撤緩,124
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字第2732號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱如聲請書所載（如附件）。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：1.
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。2.緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。
    前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」，95年7 月
    1 日公布施行之刑法第75條定有明文之規定。又「於中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月
    7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7日
    修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」，刑法
    施行法第6 條之1 亦有明文。是依舊法宣告緩刑，迄新法施
    行後仍在緩刑期內者，應逕用新法第75條之規定撤銷緩刑宣
    告，無庸比較新舊法。
三、經核卷附受刑人之前開案件判決書，及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，受刑人甲○○因販售帳戶之幫助詐欺案件，經台
    灣台南地方法院於93年10月25日，以93年度簡字第2411 號
    判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，並於93年12月23日確定；復
    於緩刑期內故意再犯販售帳戶之幫助詐欺罪，經上開法院於
    95年9 月28日以95年度簡上字第260 號判處有期徒刑4 月確
    定（聲請書誤載為經該法院於95年5 月25日以95年度簡字第
    1588號判處拘役20日確定）。從而，受刑人係於緩刑期內因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確
    定，足堪認定。本院審酌受刑人前於93年間，甫因幫助詐欺
    案件遭判處徒刑，後於95年間再犯同類型案件經判刑確定，
    顯見其不知悔改，一再犯案，故本院認受刑人原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，與刑法第75條之1
    第1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，聲請意旨
    核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十二庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                  書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
