【裁判字號】    95,聲,2119
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2119號
聲  請  人  丁○○
            戊○○○
            丙○○
            庚○○
            辛○○
兼  共  同
訴訟代理人  己○○
                        高雄縣.
相  對  人  乙○○○
            甲○○
            壬○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地事件，相對人以
    台灣高等法院高雄分院89年度上字第14號確定判決為執行名
    義，向本院聲請強制執行 (89年執字第2890號)。 茲聲請人
    以其就上開確定判決已向本院提起再審之訴為由，聲請裁定
    停止強制執行程序，並經台灣高等法院高雄分院以90年度聲
    字第15號裁定，准聲請人供擔保 (新台幣)1,850,000 元後
    ，停止前開強制執行程序，並由聲請人以本院90年度存字第
    2375號提存在案。嗣兩造於強制執行程序中已達成和解，由
    聲請人自行拆屋返地，並由相對人補償聲請人23萬元後，相
    對人已撤回前開強制執行之程序。爰依民事訴訟法第104 條
    第1 項之規定，聲請本院裁定准予返還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；又訴訟程序終
    結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第2 款
    、第3 款定有明文。民事訴訟法第104 條之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文。
三、查上開強制執行程序，雖因相對人之聲請撤回在案，此經本
    院依職權調取本院89年度執全字第28920 號強制執行卷核閱
    無訛。惟查，本案訴訟部分即聲請人提起之再審之訴，是否
    已終結或撤回，未據聲請人陳明。縱該再審之訴已終結，惟
    聲請人亦未提出已定期催告相對人行使權利或相對人已同意
    取回提存物之證明，核與民事訴訟法第104 條第1 項第2款
    或第3 款所定得請求返還提存物之規定有間。揆諸前揭說明
    ，聲請人聲請本院裁定返還提存物，於法尚有未合，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事鳳山分庭  法  官  高英賓
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
