【裁判字號】    95,簡,6761
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第22971 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以無線方式盜用他人電信設備通信，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日，緩刑貳年。又侵占脫離本
人所持有之物，處罰金銀元參佰元即新臺幣玖佰元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實倒數第4 行盜用撥打應補
    充記載為「接續多次盜用撥打」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法分別於94年2 月2 日、95
    年6 月14日修正公布，均於95年7 月1 日施行，而修正後刑
    法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議可資參照。被告行為後，
    刑法第337 條侵占遺失物罪中罰金刑部分，因刑法施行法增
    定第1 條之1 ，其貨幣單位改為新臺幣，所定最高數額提高
    為30倍。修正前該罪之罰金刑，經適用罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，折算為新臺幣後，最高數額亦為原規定之30倍，兩者最
    高刑度相同，惟最低刑度部分，修正前刑法第33條第5 款規
    定罰金為1 元以上，經折算為新臺幣後，為新臺幣3 元以上
    ，而修正後刑法第33條第5 款規定罰金為新臺幣1000元以上
    ，較舊法為高，應以舊法有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占脫離本人所持有之物
    罪及電信法第56條第1 項之以無線方式盜用他人電信設備通
    信罪。被告先後多次盜用他人電信設備通信之犯行，係利用
    同一犯罪機會，於短時間內密集接續為之，應為接續犯，屬
    單純一罪。被告所犯上開兩罪間，罪名有異，行為亦殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告侵占他人遺失物，並以之盜打電話
    ，不惟侵害他人財產法易，更影響電信通訊秩序，惟犯後尚
    能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。查被告
    行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施
    行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條則刪除，亦於95年7 月1
    日生效，查被告行為時易服勞役之折算標準，依修正前刑法
    第42條第2 項、第3 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段規定，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，勞
    役期限不得逾6 月。惟修正後之刑法第42條第3 項規定：「
    易服勞役以新臺幣1000 元 、2000元或3000折算一日。但勞
    役期限不得逾1 年」，罰金罰鍰提高標準條例第2 條則刪除
    ，兩相比較，以修正後之規定較有利於被告，爰依新法諭知
    易服勞役之折算標準。並審酌被告之職業為臨時工、學歷為
    高中肄業、家境為勉持及其犯罪之情狀等，認其易科罰金及
    易服勞役之折算標準，以新臺幣1000元折算1 日為適當。被
    告於裁判確定前犯數罪，應併合處罰，爰依法定其應執行之
    刑。被告前未曾受有期徒刑以上行之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，而犯後坦承犯行，深表悔悟，且
    已代為繳納電信費，努力彌補其造成之損害，本院認其既有
    悔意，又經此偵審程序之惕勵，應無再犯之虞，所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    電信法第56條第1 項、刑法第11條、第2 條第1 項後段、第
    337 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第74條第1項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                               書記官    陳心儀
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
