【裁判字號】    95,交聲,647
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第647號
原處分機關  交通部公路總局高雄監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄監理所
95年09月19日所為之處分 （原處分：高監自裁字裁80-BV504609
號） ，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標線之指示，拒絕
停車接受稽查而逃逸，處罰鍰新臺幣參仟元，並記違規點數壹點
；又汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標線之指示，處罰鍰
新台幣玖佰元。
    理  由
一、本件異議意旨略以：伊於95年07月30日16時39分許，駕駛車
    牌Y6-6265 號自小客車在鳳楠路段，因為車上音樂有救護車
    的聲音，當時原本想到旁邊的加油站加油，而且當時車流量
    又大以致誤判是有救護車通過，遂立即駛進機車道要讓路，
    當右轉時遇到一員警站出來，而前面有一輛綠色箱型車，小
    貨車隨即煞車，而我差點撞上，因而立即切換至內車道，伊
    回頭看到警員是攔小貨車，沒有攔伊，亦無示意伊停車等語
    。
二、經查：證人林沅泰（即在場執勤警員）於本院調查時證稱：
    「（問：卷內照片所示Y6-6265 號自小客車照片是你拍的？
    情形為何？）該照片是在95年07月30日下午16時39分，地點
    在高雄市○○區○○路與南陽路口拍攝，該車當時行駛在機
    車專用道，我發現時就攔停，示意該車駕駛人停車，該自小
    客車後面也有一部廂型車，Y6-6265 號自小客車也有停，我
    上前要告發時，Y6-6265 號自小客車就向左開出，沿內線快
    車道逃離」、「（問：有無救護車經過？）我沒有看到，也
    沒有聽到」、「照片中的廂型車是在Y6-6265 號自小客車的
    後面，我當時係使用望眼鏡頭之相機把距離拉近」、「異議
    人在我攔停的地方右轉，應該知道我在攔停他，而且我站的
    地方在路口很明顯」等語，並有其提出之照片在卷可憑，而
    本件異議人違規行駛入機車道而當時並無救護車經過，亦目
    賭警員在前攔停車輛，嗣亦回頭查看等情，亦據於異議狀及
    於本院調查時陳明在卷。參與證人林沅泰與異議人並無嫌隙
    ，應無無端設詞誣陷異議人之理，則證人林沅泰證稱當時伊
    執行勤務之位置相當明顯，異議人應知悉其在攔停等語，應
    屬可信。再者，異議人當時既駕駛自小客車而身處車內，車
    內音響所發出之救護車之警示聲與車外救護車經過之聲音絕
    然不同，實無誤認之理，因此，異議人上開異議應係避重就
    輕之詞，委無可採。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務
    警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒
    絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺
    幣3000元以上6000元以下罰鍰。汽車駕駛人，駕駛汽車有下
    列情形之一，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣900 元
    以上1800元以下罰鍰：一、不服從交通勤務警察或依法令執
    行交通指揮、稽查任務人員之指揮或稽查。二、不遵守公路
    或警察機關，依第5 條規定所發布命令。三、不遵守道路交
    通標誌、標線、號誌之指示。四、計程車之停車上客，不遵
    守主管機關之規定者，道路交通管理處罰條例第60條定有明
    文。本件異議人既確有上開不遵守道路交通標線之指示及拒
    絕停車接受稽查而逃逸之違規行為，原處分機關據以援引上
    開規定，裁處罰鍰新台幣3900元並限期繳納，於法即無不合
    ，異議人指摘原處分不當，聲明異議為無理由。
三、按違反道路交通管理處罰條例第60條第1 項、第2 項第1 款
    、第2 款之規定者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數1
    點，同條例第63條第1 項第1 款定有明文。如前所述，本件
    異議人係違反道路交通管理處罰條例第60條第1 項、第2 項
    第3 款之規定，依上揭說明，除處罰鍰外，並應記違規點數
    1 點，惟裁決機關未併為違規記點之處分，於法不合，且原
    處分並未就異議人上開兩項違規行為分別宣告其所科處罰鍰
    之金額，致無從判斷原處分就上開違規行為所科處之罰鍰是
    否合於法律之規定及是否妥適，亦有未洽，是仍應由本院撤
    銷改判如主文所示。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  交通法庭    法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
