【裁判字號】    95,聲,4847
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4847號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      樓
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告前因車禍脊椎嚴重受傷，目前因病
    情逐漸嚴重，以高雄看守所醫療設備，無法為完善治療，非
    保外治療難以治癒，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認被告
    罪嫌重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之情形，並有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於
    民國95年11 月2日執行羈押在案。
三、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押。經查：
（一）被告所涉違反毒品危害防制條例案件，業據被告於本院訊
      問時坦承不諱，復有卷附書證可佐，並有扣案毒品可憑，
      足認被告上開犯罪嫌疑重大，且前經通緝到案，有逃亡之
      情，非予羈押，顯難進行審判、執行。是本案上開羈押之
      原因及必要性仍屬存在。
（二）又被告所述脊椎病痛乙事，經本院詢問臺灣高雄看守所駐
      診醫師有關被告於看守所內之健康狀況，是否有保外就醫
      之必要。該所覆稱：被告雖有2 次就診紀錄，但未曾談到
      腰椎病情等問題，其就診病因係失眠、拉肚子、感冒等疾
      病，無須保外就醫，且就被告所提高雄市立小港醫院診斷
      證明書所載病名，研判可能係生骨刺，此亦無須保外就醫
      等情，有該所駐診醫師於95年12月11日回覆本院公務電話
      紀錄表在卷可按。是被告如患有疾病，於看守所內續予醫
      療照護，已經妥善安置，其所提診斷證明書尚不足證明有
      因羈押而不能治療之情形，自不符合刑事訴訟法第114 條
      第3 款「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者」之情形。
（三）綜上，前述聲請尚屬無據，且不符合刑事訴訟法第114 條
      第3 款之規定，被告上揭羈押原因，並不能因具保而使之
      消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰
      依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 何秀燕
                                    法  官 戰諭威
                                    法  官 吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                    書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
