【裁判字號】    95,聲,4843
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4843號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
1146號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因壹包（淨重零點捌參公克，空包裝重零點貳壹公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。又海洛因係屬第一級毒品；查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18
    條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因涉犯毒品危害防
    制條例罪嫌乙案，因被告業於民國95年5 月13日凌晨零時45
    分死亡，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字
    第5459號為不起訴處分在案，此經本院核閱臺灣高雄地方法
    院檢察署95年度毒偵字第5459號偵查案卷無誤；而扣案疑似
    海洛因粉末1 包經送法務部調查局檢驗，確實含有第一級毒
    品海洛因成分（淨重0.83公克，空包裝重0.21公克），亦有
    法務部調查局95年10月24日調科壹字第09523030680 號鑑定
    通知書乙紙附卷可稽。本院認聲請人之聲請為正當，應予准
    許，而上開毒品包裝袋因與毒品無法析離，應視同為第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，併依上開規定宣告收銷毀之，至
    送鑑耗損之海洛因粉末，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  郭宜芳
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
