【裁判字號】    95,簡,6406
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6406號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第5984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹包（驗後重零點零參
陸公克，及內含甲基安非他命之包裝袋壹個）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟就（一）犯罪事實部分補充：扣案之第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗前重0.066 公克，驗後重
    0.036 公克，含海洛因之包裝袋壹個）。（二）就證據部分
    補充：扣案之白色結晶1 包（驗前重0.066 公克，驗後重0.
    036 公克，與含甲基安非他命難以析離之包裝袋1 個）確屬
    甲基安非他命無疑，有卷附高雄市立凱旋醫院95年11月30日
    高市凱醫驗字第2751號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 張可證。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，應
    為其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治
    安，嚴重損及公益，且前於87、92年間因施用毒品犯行，先
    後2 次經本院裁定送強制戒治完畢釋放，均有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，猶再為本件施用毒品犯行，足見其有
    施用毒品之慣行，難以自抑，自制力不佳；惟另考量被告犯
    後坦承犯行，又施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，
    反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌被告本件查獲施用甲基安非他命次數僅1 次，又所
    扣得毒品數量非鉅，犯罪情節非屬嚴重，從輕諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。至扣案之甲基安非他命1 包（驗前
    重0.066 公克，驗後重0.036 公克，與含甲基安非他命難以
    析離之包裝袋1 個），為查獲之毒品，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。甲基安非他
    命因鑑驗而耗用部分，因已不存在，自無庸為沒收銷燬之宣
    告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                      高雄簡易庭法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官   李春慧
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
   施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
