【裁判字號】    95,聲,4861
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4861號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度執聲字第2728號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具「小瑪莉（劍龍）」壹台（含IC板壹片）、
新臺幣仟肆佰玖拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，扣案之電子遊戲機具
    「小瑪莉（劍龍）」1 台（含IC板1 片）、新臺幣3490元分
    別為被告所有供犯罪所用與犯罪所得之物，業據被告於警詢
    時供陳明確，並有高雄市政府警察局三民第一分局刑事案件
    移送書、扣押物品清單、扣押物品目錄表附卷可稽；而被告
    因前揭違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，亦有臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官93年度速偵字第1656號緩起訴處分書在卷為
    憑，依首揭規定，該等扣案物品得由法院單獨宣告沒收。本
    院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
