【裁判字號】    95,聲,2300
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2300號
聲  請  人  大眾廣播股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  聯捷管理顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台南知音廣播股份有限公司
法定代理人  丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求確認股東權利存在
    事件，前遵本院95年度裁全字第10499 號民事裁定，為擔保
    假處分，提存面額共新台幣（下同）13,700,000元之高雄銀
    行無記名可轉讓定期存單11紙，及現金56,000元為擔保金，
    並以95年度存字第5835號提存事件提存在案。茲該事件因聲
    請人撤銷上開假處分裁定及撤回執行程序而告終結，聲請人
    於訴訟終結後，已發存證信函定21日之期間催告相對人行使
    權利，相對人迄未行使權利，故聲請人應供擔保之原因已消
    滅，自得請求返還擔保金等語，並提出本院民事裁定書、提
    存書、撤銷假處分執行聲請狀、存證信函各1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款定有明文。換言之，若受擔保利益人已於期限內行
    使權利，則法院自不得裁定准予返還提存物。經查，本件聲
    請人雖已撤回假處分之執行程序及撤銷假處分裁定，並定21
    日之期間，催告相對人行使權利，惟相對人已於民國95年10
    月20日，在聲請人對相對人提起之確認股東權利存在訴訟中
    提起反訴，主張其等遭聲請人聲請假處分，致各受有1,000,
    000 元之金錢損失等情，此經本院依職權調取本院95年度重
    訴字第429 號卷查證明確，是堪認相對人已為權利之行使。
    從而，本件情形不符訴訟終結後相對人經催告而未行使權利
    之要件，聲請人聲請返還擔保金，為無理由，不能准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
