【裁判字號】    95,聲,4788
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4788號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第1112號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，於民國94年10月28日經高雄市政府警察局楠梓分局移送
    ，該案扣得之白色粉末18包（驗後毛重11.38 公克）經檢驗
    結果係第三級毒品愷他命，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當
    理由而擅自持有者，均沒入銷燬之；又經查獲無正當理由而
    擅自持有第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具者，由查
    獲機關予以沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項中
    段、毒品危害防制條例施行細則第11條之1 分別規定明確。
    經查，被告因持有第三級毒品愷他命，為警於94年10月28日
    日9 時許，在其位於高雄市○○區○○街56號之住處查獲，
    並扣得愷他命18包（含包裝袋，合計驗前毛重11.4公克，驗
    後毛重11.38 公克），嗣被告涉嫌販賣第三級毒品或意圖販
    賣而持有第三級毒品部分之犯行因罪嫌不足，另其持有第三
    級毒品部分之犯行因屬不罰之行為，均經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於95年1 月26日以94年度偵字第24963 號為不
    起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷可稽；而前開扣案
    之白色粉末18包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    結果，均含有愷他命成分，為第三級毒品，亦有該院94年12
    月13日編號0000-000號檢驗報告1 紙在卷可證，堪認屬實。
    是揆諸前揭規定，本件扣案之第三級毒品愷他命18包由查獲
    機關逕予沒入銷燬即可，毋庸聲請本院宣告沒收。從而，聲
    請人此部分之聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                      刑事第二庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
