【裁判字號】    95,婚,1207
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度婚字第1207號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國96年1 月10日下午3 時50分
，在本院第7 法庭為言詞辯論期日；原告應於10內就被告答辨狀
之抗辯，具狀表示意見（附繕本1 分）；被告應到庭或委任訴訟
代理人到庭（提出委任狀）就所抗辯之事實舉證以實其說（可具
狀聲請本院傳訊證人或自帶證人到庭）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  家事法庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
