【裁判字號】    95,訴,3938
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3938號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鍾美馨律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
22663 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知其未得甲○○之授權或同意
    ，並無任何製作權得以製作告訴人甲○○之印章，竟基於概
    括之犯意使用先前於不詳時地偽刻「甲○○」之印章，在「
    汽 (機)車 過戶登記書」之「新車主名稱」欄位上，偽造「
    甲○○」印文及其簽名，並於民國83年8 月22日持以向嘉義
    區監理所，辦理車牌號碼FK-5601 號自用小客車之過戶手續
    ，足生損害於甲○○。嗣因甲○○收受法務部行政執行署臺
    中行政執行處94年6 月16日編號0000000000000 號通知，始
    悉上情而提出告訴，因認被告乙○○所為，係犯刑法第216
    條、第210 條、第217 條第1 項之罪嫌。
二、按時效完成者，應為免訴之判決，又免訴判決得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又刑法第210 、21條之偽造私文書、行使偽造私文書罪，及
    同法第217 條之偽造印章、印文、署押罪，其法定本刑為5
    年以下有期徒刑，及3 年以下有期徒刑。上開行使、偽造私
    文書、偽造私文書罪及偽造印章、印文、署押罪之追訴時效
    ，依修正前刑法第80條第2 款之規定為10年。被告行為後刑
    法第80條已於95年7 月1 日修正施行，依修正後同條第2 款
    之規定，其追訴時效為20年。惟行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項明文，是被告為上開
    行為後，關於追訴時效之規定既有修正，比較新舊法之規定
    ，以舊法對被告較為有利，自應依舊法規定計算所犯之罪之
    追訴時效，合先敘明。
三、本案被告被訴偽刻告訴人「甲○○」之印章，在「汽 (機)
    車過戶登記書」之「新車主名稱」欄位上，偽造「甲○○」
    印文及其簽名，並於83年8 月22日持以向嘉義區監理所，辦
    理上開車輛過戶事宜，嗣告訴人甲○○於收受法務部行政執
    行署臺中行政執行處94年6 月16日編號0000000000000 號通
    知，始悉上情，而於95年2 月16日始提出告訴，有蓋有臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官收文章之告訴狀1 紙在卷可憑。
    是告訴人於95年2 月16日提出告訴而由檢察官開始偵查時，
    距被告被訴於某不詳時間先偽刻印章、偽造私文書，及於83
    年8 月22日行使偽造私文書以辦理車輛過戶之犯行，既已逾
    10年，揆諸上揭說明，被告被訴偽造印章、印文、署押罪、
    偽造私文書罪及行使偽造私文書之追訴時效均已完成，依上
    開二之說明，自應為免訴之判決，並不經言詞辯論為之。
四、依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  鄭凱文
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
