【裁判字號】    95,簡,7060
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7060號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法分別於94年2 月2 日、95
    年6 月14日修正公布，均於95年7 月1 日施行，而修正後刑
    法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議可資參照。被告行為後，
    刑法第349 條第1 項贓物罪中罰金刑部分，因刑法施行法增
    定第1 條之1 ，將其貨幣單位改為新臺幣，所定最高數額提
    高為30倍。修正前該罪之罰金刑，經適用罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，折算為新臺幣後，最高數額亦為原規定之30倍，兩者
    最高刑度相同，惟最低刑度部分，修正前刑法第33條第5 款
    規定罰金為1 元以上，經折算為新臺幣後，為新臺幣3 元以
    上，而修正後刑法第33條第5 款規定罰金為新臺幣1000元以
    上，較舊法為高，應以舊法有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告後受贓物，漠視他人財產權，並增加追查犯罪之困難
    ，犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95
    年7 月1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條則刪除，亦
    於95年7 月1 日生效。而被告行為時易科罰金之折算標準，
    修正前刑法第41條之規定為銀元1 元以上3 元以下，又修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定易科罰金就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，即銀元100 元以下300 元以下，折
    算為新臺幣後，最高得以銀元300 元即新臺幣900 元折算1
    日，而依修正後之刑法第41條，則係以新臺幣1000元、2000
    元或3000元折算一日，罰金罰鍰提高標準條例第2 條則刪除
    ，無須提高倍數，是新法最低之折算金額仍較舊法為高，兩
    相比較，自以舊法有利於被告，應適用修正前之舊法諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第1 項
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官   陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349 條第1 項
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
