【裁判字號】    95,聲,4791
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4791號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第1116
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗前淨重零點
壹壹公克、驗後淨重零點零玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄縣政府警察局岡山分局員警於民國95年
    3 月2 日晚上10時50分許，在高雄市楠梓區○○○街116 號
    之楠都賓館506 室查獲，甲○○非法施用第二級毒品甲基安
    非他命，其上開施用毒品犯行，嗣經裁定送觀察、勒戒完畢
    後，已經不起訴處分確定在案，而該案所查扣之第二級毒品
    甲基安非他命係違禁物，爰聲請宣告沒收上開毒品等情。
二、查被告行為後，刑法第38條、第40條業已修正，於94年2月2
    日經總統公布，於95年7 月1 日修正生效，其中舊法第38條
    第2 項「前項第1 款之物，不問屬於犯人與否，沒收之」之
    規定，修正為「前項第1 款之物，不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之」，舊法第40條但書規定「違禁物得單獨宣告沒收
    」之規定，修正為「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    」。茲比較新舊法修正之結果，第38條之規定僅法條文字之
    修正，第40條第2 項將可單獨宣告沒收之範圍，由「違禁物
    」一項，增訂「或專科沒收之物」，對於被告之利益並無差
    別，依據刑法第2 條第1 項前段之規定適用行為時之法律，
    合先敘明。
三、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，修正前刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但
    書定有明文；又甲基安非他命屬毒品危害防制條例所定第二
    級毒品，而查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18條第1 項前段分別
    規定甚詳。
四、經查：被告甲○○因施用毒品案件，經送觀察、勒戒處分，
    認無繼續施用毒品之傾向，業經台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官不起訴處分等情，有95年度偵緝字第423 號不起訴處分
    書在卷可稽。又扣案結晶體1 包，經送請高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院鑑定結果，認含甲基安非他命成分（驗前凈重
    0.11公克、驗後淨重0.09公克），有該醫院檢驗報告1 紙存
    卷可參，足認扣案結晶體應係甲基安非他命毒品甚明，該扣
    案物品自屬違禁物無訛，揆諸首揭說明，本院認聲請人聲請
    為正當。至上開甲基安非他命毒品包裝，因其上殘有甲基安
    非他命成分，客觀上難以析離，應視同毒品，併予宣告沒收
    銷燬之。至鑑驗耗用之甲基安非他命既已滅失，自毋庸宣告
    沒收銷燬，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
