【裁判字號】    95,簡,7379
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第27558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行：「於民國95年
    10月17日時分許」更正為「於民國95年10月17日下午6 時50
    分許」；第3 行更正並補充為：「徒手竊取手提袋1 個、家
    居褲2 條... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告貪圖小利，不思以正當途徑獲取財物，危害社
    會治安及欠缺尊重他人財產法益之觀念，行為實屬不該，惟
    念及其犯後已坦承犯行，態度尚佳，且所竊之物價值非鉅，
    並已發還被害人之代理人林薏如，及其動機、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節輕微，及被
    告係國中畢業，經濟狀況勉持等情，同時諭知最低度新台幣
    1,000 元為易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  王俊彥
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本案論罪法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
