【裁判字號】    95,聲,4738
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4738號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因被告聲請具保停止羈押案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院裁定羈押。茲聲請人以被告之身分，聲
請停止羈押，經核符合規定，准予提出新台幣50,000元之保證書
或證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官   王啟明
                                    法  官   陳建和
                                    法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                    書記官   陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
