【裁判字號】    95,交簡,3083
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3083號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒後駕車，對於用路人之安全本具有潛在威脅，
    惟考量本件並無造成任何傷亡及損害，犯罪手段尚稱平和，
    且被告事後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌被告國小畢業，家境勉持，及目前社會經濟
    情況不佳，謀生不易等因素，從輕諭知易科罰金之折算標準
    。末按，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    其因一時短於思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告不加負擔之緩刑3 年，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                      交通法庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
