【裁判字號】    95,交簡,3116
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第27915號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 至8 行：「嗣於同日下午1 時50分許
    ，行駛至高雄市○○區○○里○○○路與北平一街交岔口時
    ，因不勝酒力而無法正常操控車輛，與甲○○駕駛之車號YD
    -2668 號自小客車發生交通事故。經交通事故處理員警施以
    酒精濃度呼氣測試，測得乙○○測定值達1.09mg/L。」補充
    更正為「乙○○騎乘前開輕型機車沿高雄市三民區○○○路
    由北往南行駛，嗣於同日下午1 時50分許，行經該路與北平
    一路交岔路口時，因酒後注意力及反應力降低，行車操控不
    穩，而與同向行駛欲右轉進入北平一路之由甲○○駕駛之車
    號YD-2668 號自小客車發生擦撞，乙○○因之人車倒地，並
    受有右腳腳踝擦傷之傷害，嗣經警方據報前往處理，並於同
    日下午2 時30分對乙○○施以酒精濃度測試，發現其呼氣中
    所含酒精濃度達1.09MG/L，始悉上情。」；證據並所犯法條
    欄第2 至4 行「刑法第185 條之3 案件觀察測試紀錄表、道
    路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單」補充更正為「高雄市政府警察局三民第
    一分局十全派出所依據刑法第185條-3 案件觀察測試紀錄表
    、測繪道路交通事故現場草圖、高雄市政府警察局交通大隊
    交通事故談話紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1 份」，並補充證據「高雄市政府警察局
    三民第一分局十全派出所車禍處理記錄簿1 紙」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之
    標準（法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）
    。前開飲用酒類後騎車肇事之事實業據被告乙○○於警詢、
    偵查中坦承不諱，而警方於到場後對其施以酒測結果，發現
    其呼氣中酒精濃度為1.09MG/L等情，復有酒精濃度測定值1
    紙附卷可稽，且被告駕駛過程，因飲用酒類後騎車原因，顯
    然無法正常駕駛乙情，亦有高雄市政府警察局三民第一分局
    十全派出所依據刑法第185 條-3案件測試觀察紀錄表1 紙在
    卷可參，足認被告確因酒醉而致使注意力及反應力欠佳，而
    肇致車禍，其已達無法正常且安全駕駛動力交通工具之程度
    甚明，是被告上揭服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告明知酒後駕車之危險
    性，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，
    酒後呼氣中酒精濃度達1.09MD/L，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，於他人之生命安全危害
    非輕，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚屬良好，並已與被害
    人甲○○達成和解，有和解書1 份在卷可佐，且其並無刑案
    前科資料，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    及其犯罪動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌被告為大專畢業，家境小康等情，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                      交通法庭  法  官  郭宜芳
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  陳素徵
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
