【裁判字號】    95,訴,3822
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3822號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7676號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以 88 年度毒聲字第4013
    號裁定送觀察勒戒，因有繼續施用傾向，復經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院分別以 88 年度毒聲字第
     9233 號、89 年度毒聲字第 4927 號裁定停止戒治、撤銷
    停止戒治，於民國 90 年 12 月 14 日執行完畢釋放，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以 90 年度戒毒偵字1383
    號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前述強制戒治執行完
    畢釋放後 5 年內，基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於 95 年 9 月 1 日上午 7、8 時
    許，在其位於高雄縣大寮鄉○○路 43 號 2 樓之住處（起
    訴書誤載為高雄縣鳳山市○○街 166 號），先後以注射針
    筒注射，及將甲基安非他命放入玻璃球燒烤之方式，分別施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，各1 次；
    嗣於同日上午 11 時 55 分許，在前開住處為警查獲，並經
    其同意採尿送驗後，查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，爰依刑事訴訟法第 273 條之 1 第 1 項規定
    ，裁定由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於審理時坦承不諱，且被告為警所採之
    尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，有該院 95 年 9 月 11 日濫用藥物尿液
    檢驗報告（檢體編號：L15-031 號）、嫌疑人尿液對照表各
    1 紙在卷可稽（見警卷第 21 頁、95 年度毒偵字第 7676號
    偵查卷宗第 18 頁），足徵被告之自白與事實相符，堪以採
    信。是本案事證明確，被告施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，洵堪認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第 23 條第 2 項定有明文。被告前因施用毒品
    案件，經本院以 88 年毒聲字第 4013號裁定送觀察勒戒，
    嗣因有繼續施用傾向，令入戒治處所施以強制戒治，復經本
    院分別以 88 年度毒聲字第 9233 號、89年度毒聲字第4927
    號裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於 90 年 12 月 14 日執
    行完畢釋放，嗣經檢察官為不起訴處分確定等情，有本院院
    內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1 份在
    卷可憑，被告於前述強制戒治執行完畢釋放後 5 年內，再
    犯施用第一級毒品、第二級毒品之罪，參照上開規定，自應
    予追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10 條第 1項之施用
    第一級毒品罪、同條例第 2 項之施用第二級毒品罪。其持
    有第一級、第二級毒品之低度行為，分別為其施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。其所犯上開 2 罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品案件，
    經施以觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，再
    犯本件施用毒品犯行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，未能體
    悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，故應藉
    由刑罰之執行，以收教化之功能；惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，
    反社會性不高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第 1 項，毒品危害防制條例第 10 條第 1 項、第 2 項，刑法
第 11 條前段、第 51 條第 5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
