【裁判字號】    95,聲,4369
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4369號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告常業詐欺等案件，聲請解除限制出境，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○就本案誠不知情，只因前往應徵
    工作，遂遭牽連，復因此被限制出境，實屬冤枉，本案目前
    既經起訴，爰聲請解除限制出境等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定
    ，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無
    限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第
    476 號、88年度臺抗字第166 號、92年臺抗字第345 號裁定
    意旨參照）。職是，限制出境之處分，無非為保證被告到庭
    ，以遂訴訟之進行及證據之調查，是考量解除限制出境與否
    ，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷
    之依據。
三、經查：被告甲○○因涉犯常業詐欺罪嫌，因認有限制其出境
    之必要，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年4 月22日
    以雄檢楠往93偵8299字第26432 號函請內政部警政署入出境
    管理局於同年4 月23日起予以限制出境在案，有臺灣高雄地
    方法院檢察署前揭函文、法務部限制出境查詢結果資料及內
    政部警政署入出境管理局95年11月28日境愛蔓字第09511082
    550 號函各1 件在卷可稽。聲請人雖以前揭情詞聲請解除限
    制被告出境等語；惟查，本案尚未審理完結，尚須就案情詳
    加斟酌與調查，有由被告隨時親自出庭應訊之必要，若解除
    其限制出境，屆時恐有滯留國外不歸之虞。從而，本院按其
    情節認若非予以限制出境而保全被告於國內，則審判之進行
    有窒礙之虞，是聲請人
    本件解除限制出境之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     11    日
                    刑事第四庭 審判長法  官  郭玫利
                                     法  官  陳明呈
                                     法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                     書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
