【裁判字號】    95,急搜,51
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    逕行搜索之事後陳報
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度急搜字第51號
陳  報  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受 搜索 人  甲○○
上列陳報人因受搜索人涉嫌違反竊盜等案件，於中華民國95年12
月5 日執行搜索後陳報本院，本院裁定如下：
      主  文
本件陳報駁回。
      理  由
一、陳報意旨略以：陳報人臺灣高雄地方法院檢察署檢察官承辦
    該署95年度他字第9851號竊盜等案件，因案情需要由陳報人
    簽發逕行搜索（聲請書誤載為「所」）指揮書囑警執行，惟
    嗣經受搜索人甲○○同意進入搜索，未予執行逕行搜索，爰
    檢送相關資料影本1 份陳報本院核備等語。
二、按「搜索，經受搜索人出於自願性同意者，得不使用搜索票
    。但執行人員應出示證件，並將其同意之意旨記載於筆錄。
    」，刑事訴訟法第131 條之1 定有明文；上開規定即屬「同
    意搜索」，雖亦屬無令狀搜索，但其適用要件並非「緊急狀
    態」或「急迫性」之搜索，而係受搜索人自願同意接受搜索
    ，自無從比照「逕行搜索」之事後陳報法院程序（刑事訴訟
    法第131 條第3 項參照）規定而適用，從而，執行搜索者毋
    庸就其所進行之「同意搜索」程序向法院為陳報（臺灣高等
    法院91年庭長法律問題研討會之臺灣高等法院研究意見參照
    ）。
三、經查：本件搜索係經受搜索人之同意後而進入高雄縣大寮鄉
    ○○路○段636 號斜對面之「致臻有限公司」執行，有保安
    警察第三總隊第二大隊第三中隊函文、同意搜索書及職務報
    告等件在卷可按，堪認本件陳報之搜索係屬上開規定之「同
    意搜索」，而非「逕行搜索」，揆諸前揭說明，自無比照逕
    行搜索事後向法院陳報之必要，是本件陳報既與上開規定不
    符，應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
