【裁判字號】    95,訴,4401
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第4401號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  日炎營造股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  甲○
            戊○○
            丁○○
            庚○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年11月17
    日以95年補字第1191號裁定命其於收受送達後5 日內補繳裁
    判費新臺幣6,380 元，該裁定已於95年11月21日送達原告，
    原告逾期仍未補繳裁判費，有前揭裁定、送達證書及本院民
    事科查詢簡答表各1 份附卷可稽，其訴不能認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
