【裁判字號】    95,簡,7394
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第28571號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○因施用毒品案件，經本院分別
    以93年度訴字第530 號、93年度易字第332 號判決，分別判
    處有期徒刑8 月、3 月確定在案，嗣經本院以93年度聲字第
    2421號裁定定其應執行刑為有期徒刑10月，於民國94年5 月
    27日縮刑期滿徒刑執行完畢。」，犯罪事實欄第7 行「復持
    往高雄縣林園鄉」補充更正為「於95年3 月2 日下午某時持
    往高雄縣林園鄉」，證據補充「甲○○駕照影本1 紙」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)新舊法比較：
    按刑法施行法於94年2 月2 日修正公佈，且自公佈日起第3
    日即自同月5 日起施行，而依同法第10條之1 規定，94年1
    月7 日立法院三讀通過修正之刑法（業經總統於同年2 月2
    日，以華總一義字第09400014901 號令公佈），自95年7 月
    1 日施行，而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項定有明文，此規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日著有95年度第
    8 次刑庭會議決議可資參照。）合先敘明。經查：
    1.本件被告於犯罪時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定：
      「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍
      至10倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍
      數者，依其規定。」，同法第3 條規定：「依本條例規定
      提高罰金罰鍰之法律及其倍數，由主管院定之。」，而刑
      法所定罰金本刑之數額（單位為銀元）業經主管院核定提
      高為10倍，自72年8 月1 日起施行。而刑法施行法第1 之
      1 條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
      1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
      72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為3 倍」。而本件被告所犯之刑法第337 條之
      侵占遺失物罪並未在72年6 月26日至94年1 月7 日間修正
      ，且於94年1 月7 日刑法修正時，屬於刑法分則編未修正
      之條文並定有罰金刑。故刑法第337 條之罰金刑經比較行
      為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條與修正後之刑法施行
      法第1 之1 條之罰金刑標準，其罰金刑之最高刑度並無不
      同（僅是修正前罰金單位為銀元，修正後罰金單位為新臺
      幣，但換算結果數額相同）。而修正後刑法第33條第5 款
      規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修
      正前刑法第33條第5 款規定「罰金：一元以上」不同。修
      正後刑法第33條第5 款，既已將罰金刑之最低度即銀元1
      元以上，提高至新臺幣1 千元以上，則修正前之刑法規定
      ，自對被告較為有利。
    2.修正後之刑法第42條第3 項，就易服勞役之標準，由修正
      前之刑法第42條第2 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
      銀元100 元以上300 元以下折算1 日（即新臺幣300 元以
      上900 元以下折算1 日），變更為新臺幣1,000 元、2,00
      0 元或3,000 元折算1 日，使無力完納罰金者得於較短之
      勞役期限執行完畢，惟修正後刑法第42條第3 項將易服勞
      役之最長期限由6 個月延長至1 年，較不利於被告，則易
      服勞役折算結果若未逾6 個月之日數，修正後之刑法自對
      被告較為有利，如折算結果逾6 個月之日數，則修正前之
      規定對被告較為有利。而以刑法第337 條之法定最高刑罰
      金500 元計算：(1)適用舊法：應處罰金5,000 元（即新臺
      幣15,000元），易服勞役以銀元300 元（即新臺幣900 元
      ）折算1 日，應為16日；(2)適用新法：應處罰金新臺幣15
      ,000元，易服勞役以新臺幣3,000 元折算1 日，應為5 日
      ，是修正公佈後之刑法，較有利於被告。
    3.本件刑法第337 條法定罰金刑部分，以修正前之舊法有利
      於被告，而就易服勞役部分，則以修正後之新法有利於被
      告，若分別適用新舊法，似有割裂適用法律之疑慮。惟按
      刑事審判之過程，無非係認事、用法、量刑。法院於依證
      據法則認定犯罪事實後，須依事實決定所應適用之構成要
      件與罪刑加重、減輕事由等相關法律，再依刑法第57條各
      款所列標準而為量刑。此時，若所量處之刑罰符合易科罰
      金或易服勞役等易刑處分之法定要件者，始須再另諭知易
      刑處分之折算標準。易言之，在量刑之前，即須先就構成
      要件、加重減輕事由等罪刑有關之相關規定，比較新舊法
      之規定後，決定應一體適用之新法或舊法。而易科罰金或
      易服勞役等易刑處分，既係於量刑後始應決定之事項，則
      自無從與量刑前所應適用之法律一併綜合比較。故此時縱
      有分別依新舊法而為適用之情形，亦無不當或不法，附此
      敘明。
  (二)核被告所為，係犯修正前刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告因一時貪念，將他人遺失之物侵占入己，並變賣得款
    花用，使被害人難以追回失物，行為自有可議，惟念其犯後
    已坦承犯行，並其犯罪動機、手段、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌被告係高職畢業，家境小康等情，
    併諭知其易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第42條第3 項，修正前刑法第337
    條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官  郭宜芳
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                  書記官  陳素徵
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
