【裁判字號】    95,聲,4281
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4281號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因聲請沒入保証金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○犯偽造文書等案件，經依檢
    察官指定保證金新臺幣20,000元，繳納現金後，予以停止之
    被告之羈押。
二、本件檢察官雖傳喚被告到案執行，被告亦已收受傳票，惟傳
    票上並未記載送達之時間，是否合法送達難以證明。檢察官
    旋以被告未到案拘提被告，然被告是否受合法送達既有疑問
    ，此一強制處分之發動自有可議，以此違法程序做為被告逃
    匿之證明，亦不適當。綜上所述，本件聲請不應准許，應由
    檢察官另行送達。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
