【裁判字號】    95,簡,7299
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7299號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第665 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充更正外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)前科部分應更正前案執行完畢日期為「92年11月23日」。
    (二)犯罪事實部分第8 至10行「竟意圖為自己不法之所有，徒
      手竊取該公司所有，置於該處空地之鐵管8 支後，將之置
      於前開機車腳踏板上，正欲離去之際，為警當場查獲而未
      遂，並扣得鐵管8 支（已發還）」應更正為「竟意圖為自
      己不法之所有，徒手竊取該公司所有置放於該處空地之鐵
      管8 支（價值約新臺幣400 元），待得手後，即將上開竊
      得之鐵管置放於其所騎乘之機車腳踏板上，繼正欲離去之
      際，為警當場查獲，並扣得其所竊得之鐵管8 支」。
    (三)證據部分補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」及「贓
      物認領保管單1 紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。聲請簡易判決處刑意旨雖認被告前揭犯行僅構成竊盜
    未遂罪，惟按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否
    移入自己權力支配之下為標準，若已將他人財物移歸自己所
    持，即應成立竊盜既遂罪（最高法院17年上字第509 號判例
    意旨參照），查本件被告既自承已將所竊得之鐵管8 支置放
    於其所騎乘之機車腳踏板上等語，顯然被告所竊取之物品業
    已移入其權力支配之下，其竊盜犯行已經既遂，尚無疑義，
    是檢察官就此部分之認定容有誤會，併此敘明。查被告前於
    民國91年間，因傷害案件，經本院以91年度易字第3347號判
    決判處有期徒刑3 月確定，再於92年間，因妨害兵役案件，
    經本院以92年度簡字第962 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    上開二案件經本院以92年度聲字第2465號裁定定應執行刑為
    5 月，甫於92年11月23日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思
    以合法正當途徑獲取財物，僅因缺錢花用，竟恣意竊取他人
    財物以變賣金錢，對他人財產安全顯已造成危害，其行為實
    不足取，然念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，復所竊
    得之財物價值約新台幣400 元，價值非鉅，及其所竊得之物
    品並已經被害人取回，被害人所受實際損害稍獲減輕等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並考量被告年齡為24歲、國中
    肄業、家境勉持、無業等情，諭知以1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                  書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
