【裁判字號】    94,金,3
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 94年度金字第3號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人金鼎綜合證券股份有限公司因94年度金字第3
號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為
新台幣10,208,622元，應徵第二審裁判費新台幣152,772 元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                   民事第四庭    法  官 黃宏欽
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
