【裁判字號】    95,交聲,871
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第871號
原處分機關  臺中市警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺中市警察
局95年10月6日舉發違反道路交通管理事件通知單（中市警交字
第GD0000000 號、第GD0000000 號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故對於交通違規裁罰之案件，得為聲明異議之主體者
    ，限於道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關裁決所處罰
    之受處分人，其異議之對象，乃交通主管機關之裁決。如尚
    未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人甲○○雖對於台中市警察局民國95年10月
    6 日中市警交字第GD0000000 號、第GD0000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單聲明異議，惟上開交通違規事件，
    尚未經高雄市政府交通局裁決，有高雄市政府交通局95年12
    月4 日高市交裁字第0950045377號函在卷可按，異議人未經
    原處分機關裁決即對於上開舉發違反道路交通管理事件通知
    單聲明異議，因原處分機關尚未裁決，並無受處分人存在，
    揆諸前揭之說明，其聲明異議之法律上程式，即有未合，且
    無從補正，本院自無就原處分機關所為之處分有無理由等實
    體事項加以審酌之必要，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                    交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
