【裁判字號】    95,交聲,706
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第706號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府民國95年9 月25日違反道路交通管理事件裁決書（原處分案號
：高市府交裁字第裁32－B00000000 號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國94年12月22日上午7 時30分許，駕駛車號ZP－88
    77號自用小客車，在高雄市○○區○○路與重立路口，因駕
    駛汽車肇事，無人受傷或死亡且車輛尚能行駛，而不儘速將
    車輛位置標繪移置路邊，致妨礙交通，由高雄市政府警察局
    交通大隊員警逕行舉發，經原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第62條第2 項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,
    800 元等情。
二、聲明異議意旨則以：異議人於94年12月22日上午7 時30分許
    ，駕駛車號ZP－8877號自用小客車，沿高雄市左營區○○○
    路行駛，在博愛二路與重立路口停等紅燈時，因遭後方車輛
    自後撞擊，於交通警察前來處理前，如何將車開走。且交通
    警察處理完畢後，異議人立刻將車開走，並無違規。爰依法
    聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡且車輛尚能行
    駛，而不儘速將車輛位置標繪移置路邊，致妨礙交通者，處
    新臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第62條第2 項定有明文。考其立法意旨，在於現今國內車
    輛數量不斷增加，肇事情形不斷，而社會工商進步，國人對
    於時間分秒必爭，如於交通尖峰時間，因道路阻塞無法行進
    、繞路，可能造成輕如上班、開會遲到；重則貽誤就醫、救
    災時機，對於公共利益實有不測之損害，尤有保持道路交通
    通暢之必要。而駕駛汽車輕微肇事，僅需標繪車輛位置、碰
    撞點等，即足以作為將來判斷肇事責任之依據，倘人人均於
    肇事後，堅持等候交通警察到場處理、採證後，始願將肇事
    車輛駛離，無異以自身對於能否爭取賠償之輕微私利，損及
    其他用路人依賴道路交通順暢以求準時到達目的地之公共利
    益。因此立法者特別課予汽車駕駛人於駕駛汽車輕微碰撞等
    肇事時，如肇事汽車仍可行駛，應儘速標繪車輛位置保全證
    據後，將肇事車輛迅速移置路邊之義務，不得因此阻礙交通
    。經查：
 (一) 本件異議人於94年12月22日（週四）上午7 時30分許之上班
    時間，駕駛前開自小客車在高雄市○○區○○路與重立路口
    ，遭後方車輛自後撞擊後，將該自小客車停留肇事地點並未
    移動，俟交通警察前來處理完畢後，始將車輛駛離等情，為
    異議人所自承，並有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、高雄市○○○○道路交通管理事件裁決書各
    1份在卷可稽，此部分之事實自堪認定。
 (二) 本件肇事時間既於上班日上午7 時30分之交通尖峰時間，地
    點又係重要交通路口之道路上，肇事後未迅速將車輛移置路
    邊，必然阻礙後方車輛之通行。又異議人自承於員警處理完
    畢後即將車輛駛離，足見其車輛於遭後方車輛碰撞後，仍可
    行駛甚明。參以異議人既能考領駕駛執照，對於道路交通管
    理處罰條例第62條第2 項汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受
    傷或死亡且車輛尚能行駛，應儘速將車輛位置標繪移置路邊
    之規定，自須知悉並加以遵守。其駕駛前開車輛肇事後既能
    行駛，竟抱持一般錯誤觀念，堅持須等候交通警察到場始將
    車輛駛離，未遵守前開規定，自屬違規，仍應受罰。
 (三) 綜上，異議人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡且車輛尚能行
    駛，未依上開道路交通管理處罰條例第62條第2 項規定，儘
    速將車輛位置標繪移置路邊，仍將前開自小客車停在道路上
    等候交通警察前來處理，其違規事實已屬明確，自應依法處
    罰。
四、原處分機關以異議人違規事實明確，依道路交通管理處罰條
    例第62條第2 項之規定，裁處1,800 元之罰鍰，洵屬有據，
    裁量亦稱妥適。從而，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  交通法庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
