【裁判字號】    95,交聲,902
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第902號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國95年6 月5 日及同年7 月19日
所為之處分（處分案號：高監自字第裁00-000000000號及高監營
字第裁80-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人甲○○因在6 個月內，遭違
    規記點共達6 點以上，而經原處分機關交通部公路總局高雄
    區監理所於民國95年6 月5 日以高監自字第裁00-000000000
    號裁決吊扣駕照1 個月，並令異議人應於同年7 月5 日前繳
    送駕照，惟異議人於同年6 月18日晚上12時許欲駕車前往北
    部卸貨時，發覺置放於車上之駕照遺失，乃於翌日電請案外
    人邱靜瑩前往監理所辦理補發駕照事宜，詎監理所承辦人員
    與邱靜瑩未知異議人斯時正自北部駕車回高雄，渠等竟逕自
    於同日辦理吊扣異議人駕照之手續，致異議人於歸途時，遭
    警攔查，而被認係於駕照吊扣期間駕車乃開立罰單，並經原
    處分機關於同年7 月19日以高監營字第裁80-Z00000000號科
    處異議人新台幣（下同）6 萬元之罰鍰，並吊銷駕照，且1
    年內不得考照，造成異議人因駕照遭吊銷而失業，並於繳納
    2 期計1 萬元之罰鍰後，因無經濟收入而生活陷入困境，請
    求重新斟酌上開2案，為此依法聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。次按，依道路交通管理處罰條例
    第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日
    起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之規定，依行政程序法之規定，道路交通
    案件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第5 條亦分別定有明文。另按，送達應於受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之；而於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員；行政程序法第72條第
    1 項前段、第73條第1 項，分別定有明文。
三、查異議人因於6 個月內，遭違規記點共達6 點以上，而遭吊
    扣駕照，並於吊扣駕照期間駕駛，復遭裁處6 萬元罰鍰，並
    吊銷駕照，且1 年內不得考照等情，業據異議人自承如上（
    見聲明異議狀），並有舉發道路交通管理事件通知單1 份、
    裁決書2 份、駕駛執照吊扣執行單1 紙、違規查詢報表1 紙
    、汽車駕照基本資料1 紙在卷可按，堪以認定。又前開高監
    自字第裁00-000000000號裁決書於95年6 月5 日開立後，於
    同年月7 日，送達異議人位於高雄縣大寮鄉○○○路330 之
    1 號之戶籍地，並由異議人之同居人即其妻劉曉玲收受送達
    ；又上開高監營字第裁80-Z00000000號裁決書，則於同年7
    月19日開立後，於同日由異議人收受送達乙節，有送達證書
    2 紙，及異議人之戶政資料查詢結果1 紙附卷足證，而上揭
    自字第裁00-000000000裁決書於同年6 月7 日送達時，雖未
    能由異議人親自收受送達，然其所為之送達，既係對異議人
    住所為之，並由其已成年具辨別事理能力之同居人劉曉玲所
    收受，已符合前開行政程序法第73條第1 項所定之法定要件
    ，自屬合法送達。是異議人對上開2 份裁決書，自應分別於
    該等裁決書送達翌日起20日內聲明異議，加計在途期間4 日
    ，異議人至遲應分別於同年6 月30日、同年8 月11日前提出
    聲明異議，然異議人卻遲至同年11月20日始向交通部公路總
    局高雄區監理所明異議，並由該所轉呈本院，此有該所95年
    11月28日高監營字第0952002714號函暨所附之異議狀在卷可
    稽，顯已逾聲明異議之不變期間，其聲明異議自不合法律上
    程式，且無從補正，核諸前揭說明，異議人之聲明異議為不
    合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                     交通法庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
