【裁判字號】    95,訴,2444
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2444號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  劉嘉裕律師
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  葉天來律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年拾貳月拾參日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國95年7 月13日訊問後，認為所犯毒品危害防制條例第
    4 條第2 項、第3 項運輸第二級、第三級毒品罪，罪嫌重大
    ，且係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行
    審判及執行，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於
    95 年7月13日起執行羈押，並於95年10月13日起第1 次延長
    羈押。
二、茲以被告甲○○、乙○○受羈押期間即將屆滿，本院於訊問
    被告2 人後，認為羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
    ，應自95年12月13日起，再延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
