【裁判字號】    95,簡,7200
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪與科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告不思以和平、理性方式溝通解決問題，僅因細
    故，即動手毆打告訴人，致告訴人受有左橈骨骨折、頭部及
    左上臂挫傷之傷害，且迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告
    訴人所受損害，其行為實不足取，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量
    被告年齡為26歲及本案犯罪情節等情，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第299 條第1 項、刑法第27 7條第1 項、第41條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處刑如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
