【裁判字號】    95,訴,3217
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3217號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6527號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以 93 年度毒聲字第 953
    號裁定送觀察勒戒，因有繼續施用之傾向，復經本院以 93
    年度毒聲字第 1272 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國 94 年 3 月 9 日停止其處分釋放，嗣經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以 94 年度戒毒偵字133號不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，於前述強制戒治執行完畢釋放後 5 年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95 年 7 月 15
    日 10 時 40 分許，在高雄縣美濃鎮錄興里中正土地公旁之
    農地，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因 1 次，
    適為警當場查獲，並扣得夾鍊袋 1 個、注射針筒 1 支，嗣
    經採尿送驗後，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，爰依刑事訴訟法第 273 條之 1 第 1 項規定
    ，裁定由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於審理時坦承不諱，且被告為警所採之
    尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈嗎啡
    陽性反應，有該公司 95 年 7 月 31 日濫用藥物尿液檢驗
    報告（檢體編號：旗警 162 號）、毒品危害防制條例案嫌
    疑人尿液對照表各 1 紙在卷可稽（見警卷第 16 頁、95 年
    度毒偵字第 6527 號偵查卷宗第 40 頁），足徵被告之自白
    與事實相符，堪以採信。是本案事證明確，被告施用第一級
    毒品海洛因之犯行，洵堪認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第 23 條第 2 項定有明文。被告前因施用毒品
    案件，經本院以 93 年度毒聲字第 953號裁定送觀察勒戒，
    因有繼續施用之傾向，復經本院以 93 年度毒聲字第 1272
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於 94 年 3 月 9 日停
    止其處分釋放 ，嗣經檢察官為不起訴處分確定等情，有本
    院院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1
    份在卷可憑，被告於前述強制戒治執行完畢釋放後 5 年內
    ，再犯施用第一級毒品之罪，參照上開規定，自應予追訴、
    處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10 條第 1項之施用
    第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，應為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案
    件，經施以觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品
    ，再犯本件施用毒品犯行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，未
    能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，故
    應藉由刑罰之執行，以收教化之功能；惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他
    人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。末查，扣案之夾鍊袋 1 個、注射針筒 1 支，被告迭
    於偵訊及本院審理中均否認為其所有，復無其他積極證據足
    資證明該等扣案物為被告所有之物，本院爰無從依刑法第38
    條第1項第2款規定諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第 1 項，毒品危害防制條例第 10 條第 1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
