【裁判字號】    95,聲,4855
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4855號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告公共危險案件，聲請單獨沒收（95年度毒聲字
第2799號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之打火機貳個及汽油桶壹個，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○於民國94年9 月7 日因預備
    放火燒燬現供人使用之住宅案件，扣得被告所有供犯罪所用
    之打火機2 個及汽油桶1 個，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    之規定聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告於94年9 月7 日20時18分許，在高雄縣鳳山市○
    ○里○○路112 巷59號之住處，因預備放火燒燬現供人使用
    之住宅案件，嗣經警查獲，並扣得被告所有供犯罪所用之打
    火機2 個及汽油桶1 個，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴確定，並已緩起訴期間
    期滿未經撤銷緩起訴等情，有該署94年偵字第20680 號緩起
    訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證。又
    扣案之打火機2 個及汽油桶1 個，顯係被告所有供犯罪所用
    之物。準此，揆諸首揭法律規定，聲請人聲請宣告沒收上開
    扣押物品，應屬有據。本院認其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
