【裁判字號】    95,交簡,3100
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第30141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第3 行、第5 行更正及補充記載為：「在高雄市○○區
    ○○路某處與友人飲用2 瓶啤酒後；而仍騎乘車牌號碼PIK-
    650 號重型機車返家，沿高雄市○○區○○路由南向北行駛
    ，於同日22時20分許，行經高雄市三民區○○○路與鼎中路
    路口時，因酒後注意力顯著降低之情況下，致其所騎乘之上
    開機車車頭撞及蘇裕隆所駕駛之車牌號碼ZH-4172 號自小客
    車左後方保險桿」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，此有法務部民國88年5 月18日法88
    檢字第1669號函可參。是核被告甲○○所為，係犯刑法第18
    5 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    又被告前於91年間，因公共危險案件，經本院以91年度交簡
    字第853 號判處有期徒刑3 月確定，嗣於91年12月17日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告明知飲用酒後對於發生道路交通事故
    之機率，較未飲酒者為高，而仍於吐氣所含酒精濃度高達每
    公升1.46毫克之情形下騎乘機車，不啻對自己生命之輕忽，
    更對他人之生命財產安全造成極高度之危險，嚴重侵害道路
    交通往來安全，況被告於91年間已曾因2 次酒駕公共危險案
    件，經本院分別判處有期徒刑3 月、拘役40日確定，有上開
    前案紀錄表可證，本應知所警惕，避免再為酒駕犯行，詎不
    知悔改，仍貿然酒醉駕車，足見其行為對其他用路權人具有
    高度危險性，惡性非輕，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚可
    ，又尚未造成他人人身傷亡等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，復斟酌被告所犯情節、家境小康、教育程度係高中畢業
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄）等情，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                    交通法庭  法  官   鄭凱文
以上證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官   鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
