【裁判字號】    95,訴緝,108
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第108號
聲請人  即
選任辯護人  鄭明達律師
被      告  甲○○
                    押）
上列被告因常業詐欺等案件（94年度偵字第9178號、第18178 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、經查，被告因常業詐欺、恐嚇取財及常業洗錢等案件，經本
    院傳、拘未獲，嗣發布通緝，始通緝到案。經本院訊問後，
    認被告涉犯刑法第340 條常業詐欺、第346 條恐嚇取財及洗
    錢防制法第9 條第3 項常業洗錢等罪名，罪嫌疑重大，且經
    通緝到案並長期滯留境外，而有事實逃亡之事實，非予羈押
    顯難進行審判，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規
    定，於民國95年6 月7 日起執行羈押在案。
三、聲請意旨雖以附件所載情詞請求具保停止羈押云云，然經本
    院訊問後，被告坦認有管理謝國彬等人在大陸廈門地區所組
    「恐嚇取財詐騙集團」之大陸籍成員之事實，本案並有如起
    訴書所載之各項證據可資佐證，足見被告上開犯嫌確屬重大
    ，本院認上開羈押之原因仍然存在，尚不能因具保而使之消
    滅，且附件聲請狀所載其他理由，經核亦無一與刑事訴訟法
    第114 條所列各款應予具保停止羈押之情形相符。從而，聲
    請人所請具保停止羈押，為無理由，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
