【裁判字號】    95,上,41
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            95年度上字第41號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林石猛律師
            張宗琦律師
上列當事人與高雄縣仁武鄉大灣自辦市地重劃區重劃會間因確認
委任關係不存在事件，上訴人提起上訴，查本件之管理人為無給
職，故訴訟標的價額應依民事訴訟法第77條之12規定核定，核其
訴訟標的金（價）額新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元，應徵第一
、二、三審裁判費分別為壹萬柒仟參佰參拾伍元、貳萬陸仟零貳
元、貳萬陸仟零貳元，除已繳第一審參仟元，第二、三審各肆仟
伍佰元外，尚有第一審壹萬肆仟參佰參拾伍元，第二、三審各貳
萬壹仟伍佰零貳元，合計伍萬柒仟參佰參拾玖元，未據繳納，茲
限於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  徐文祥
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本）， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書  記  官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
