【裁判字號】    95,上易,733
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上易字第733號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名余冠德）
上列上訴人因被告業務侵占案件，不服臺灣高雄地方法院95年度
易字第1241號中華民國95年9 月5 日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署95年度偵緝字第962 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○（原名余冠德）為「21世紀不動產高雄大樂加盟店奕
    銘房屋仲介公司」（下稱奕銘公司，設於高雄市左營區○○
    ○路198 號）之業務員，負責辦理居間仲介不動產買賣及代
    收價款等工作，為從事業務之人，因負責處理甲○○向丙○
    ○購買坐落高雄市三民區○○○路599 號12樓房屋暨所屬基
    地之相關事宜，甲○○因此先後於：(1)民國91年6 月23日交
    付定金新臺幣（下同）100,000 元、(2)91年8 月14日交付購
    屋款593,000 元（含33,000元仲介費）、(3)91年10月16日交
    付保證金即發票日91年10月22日、面額100,000 元之支票1
    紙（已兌現）、(4)91年10月24日交付契稅56,000元，總計84
    9,000 元（起訴書誤載為816,000 元）予乙○○。乙○○明
    知上述各筆款項均係用於支付房屋買賣，竟意圖為自己不法
    之所有，並基於接續之犯意，而將其業務上所持有之各筆款
    項接續侵占入己，而未轉交予出賣人丙○○及奕銘公司，嗣
    因房屋價款未付而買賣不成，始查悉上情。
二、案經甲○○、丙○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、查本件被告乙○○（下稱被告）所犯係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，已經被告就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院聽取當事人之意見後，依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序。又本
    件卷內之人證、物證、書證等證據，依同法第273 條之2 規
    定，不受第159 條第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均
    有證據能力。
二、上揭將業務上收取之買賣價款予以侵占之事實，訊據被告於
    本院審理中坦承不諱，經核與證人即被害人甲○○於警詢、
    偵查及原審所指述之情節，及證人即出賣人丙○○、奕銘公
    司參與本件仲介事務之謝侑儒於警詢及偵查中證述之情節，
    均相符合。復有買賣議價委託書、授權書、不動產買賣契約
    書、合作金庫銀行匯款回條、亞太商業銀行票號0000000 號
    支票存根、保管條、玉山銀行北高雄分行帳戶交易明細表在
    卷可稽，被告之自白，應與事實相符，堪予採信。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告係奕銘公司承辦不動產買賣仲介業務之職員，為執行
    業務之人，其意圖為自己不法之所有，將業務上所持自客戶
    即買受人甲○○收取之買賣價款及仲介費，據為己有之行為
    ，核係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告接續4 次
    業務侵占犯行，係於密切接近之時地實施，侵害同一被害人
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，既依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，則在刑法評價上，視為數
    個舉動之接續施行，包括以一行為予以評價，較為合理，為
    接續犯，屬單純一罪。
四、原審據以論處被告罪刑，固非無見；惟被告業務侵占之總額
    ，高達849,000 元，被告雖形式上與被害人甲○○和解，然
    未切實履行，使其回復損害，原審徒依和解之外觀，而未查
    明履行結果，僅量處被告有期徒刑6 月，有欠妥適。原判決
    既有上述可議之處，且檢察官以量刑不當，指摘原判決不當
    ，提起上訴，為有理由，自應由本院將原判決撤銷改判。爰
    審酌被告利用客戶信任及職務上便利，連續侵占客戶委託交
    付之買賣價款及仲介費，所造成被害人損害之程度，且迄未
    能將侵占款項全數償還完畢，及其犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文第2 項所示之刑，資以懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第336 條第2 項
、刑法施法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡國禎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                      書記官  張明賢
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
