【裁判字號】    95,上訴,2072
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        95年度上訴字第2072號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在高雄女監執行中）
上列上訴人因被告搶奪案件，不服臺灣高雄地方法院95年度訴字
第3050號中華民國95年10月12日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署95年度偵字第17057 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國（以下同）91年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣屏東地方法院以91年度訴字第553 號判處有期徒
    刑2 年確定，服刑至93年4 月16日縮短刑期假釋出監，甫於
    93年10月13日（起訴書誤載為4 月23日）假釋付保護管束期
    滿，未經撤銷假釋而以執行完畢論，詎仍不知悔改，復於95
    年5 月9 日15時許，騎乘機車路經高雄縣林園鄉○○○路與
    福興街口，適遇同方向亦騎乘機車行經該處之甲○○，乙○
    ○乃自甲○○後方騎車至甲○○右方，向甲○○表示要借錢
    ，甲○○拒絕，乙○○竟萌生意圖為自己不法所有之搶奪犯
    意，即趁甲○○不及防備之際，徒手搶取甲○○所有置放於
    其上衣右口袋之黑色皮夾1 只得手，計搶得皮夾內之現金約
    新台幣8 千元（起訴書誤載為9 千元）及印章3 枚，並迅速
    騎車逃逸，所得款項花費殆盡，黑色皮夾及印章則隨意丟棄
    ，嗣經甲○○報警處理，始循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭搶奪之事實，已据被告乙○○於原審及本院審理中坦承
    不諱，核與證人甲○○於原審及本院審理中之證述被搶情節
    相符，復有指認照片2 幀在卷可稽，足認被告乙○○之自白
    與事實相符，其犯行已堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被
    告乙○○於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣屏
    東地方法院以91年度訴字第553 號判處有期徒刑2 年確定，
    並入監服刑，嗣於93年4 月16日縮短刑期假釋出監，並於93
    年10月13日假釋付保護管束期滿，未經撤銷假釋而以執行完
    畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開
    有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件搶奪罪，依修正前刑
    法第47條規定，應論以累犯，並加重其刑。又被告乙○○行
    為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分條文，並於95年
    7 月1 日施行，被告所犯搶奪罪，不論依修正前之刑法第47
    條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對
    被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題
    ，應逕依修正前之刑法第47條規定論以累犯，附此敘明。
三、原審適用刑法第2 條第1 項前段、第325 條第1 項、修正前
    刑法第47條規定，並審酌被告乙○○前有施用毒品及竊盜案
    件之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    品行顯然不佳，且其正值青年，不思以合法手段賺取所需，
    而以搶奪他人財物之方式獲取不法利益，實屬不該，惟念其
    犯後尚知坦承犯行，所搶現金僅8 千元等一切情狀，量處有
    期徒刑8 月。經核原判決認事用法並無不合，量刑亦屬適當
    ，檢察官循被害人甲○○聲請上訴指摘原判決量刑過輕，為
    無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官林應華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                    書記官  林明威
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
