【裁判字號】    95,繼,432
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度繼字第432號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國33年8 月5日出生，
身分證統一編號：身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地
為苗栗縣南庄鄉南富村8 鄰大南埔106 號）於95年9 月4 日死亡
，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告
。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
6個 月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不
知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12  月    11     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  黃秀娟
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
