【裁判字號】    95,易,435
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第435號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第145
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月。有期徒刑如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：如起訴書事實欄所示。
二、證據名稱：如起訴書證據欄所示，並增列被告於本院審理中
    之自白。
三、累犯：被告前因詐欺取財罪，經新竹地方法院以89年度易字
    第192 號判處有期徒刑6 月確定，於91年4 月間易科罰金執
    行完畢，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累
    犯，依修正前刑法第47條規定加重其刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第339 條第1 項，修正前同法第30條、第41條第1 項
      前段、第47條。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前同條例第2條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附記論罪之法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
