【裁判字號】    95,訴,635
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第635號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在監.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（95年度偵字第2920號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月；又未經許可，持有手
槍主要組成零件，累犯，處有期徒刑玖月，併科罰金新台幣貳萬
元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之槍身、
滑套、槍管、撞針各壹個、子彈伍顆（含已試射之貳顆）、子彈
半成品拾壹顆、砂輪機、電鑽、手提電刻磨機、老虎鉗、尖嘴鉗
各壹個、游標卡尺貳支、銼刀捌支，均沒收。
應執行有期徒刑拾壹月，罰金新台幣貳萬元，罰金如易服勞役，
以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之槍身、滑套、槍管、撞針各壹
個、子彈伍顆（含已試射之貳顆）、子彈半成品拾壹顆、砂輪機
、電鑽、手提電刻磨機、老虎鉗、尖嘴鉗各壹個、游標卡尺貳支
、銼刀捌支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：如附件起訴書事實欄所示。
二、證據名稱：如附件起訴書證據欄所示，並增列被告於本院審
    理中之自白為證據。
三、罪名及罪數：被告所為係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物
    罪、槍砲彈藥刀械管制條例第12條第1 項之未經許可持有具
    有殺傷力之子彈罪、同法第13條第4 項之未經許可持有手槍
    主要組成零件罪。又被告以一行為同時、地持有具有殺傷力
    之子彈及手槍要組成零件，同時犯上揭槍砲彈藥刀械管制條
    例第12條第4 項、同法第13條第4 項之罪，屬想像競合，依
    修正前刑法第55條規定，從較重之同法第13條第4 項未經許
    可，持有手槍主要組成零件罪一罪處斷。
四、比較新舊法：整體比較結果，因易服勞役之折算標準部分，
    以新法對被告較有利，而其餘經修改之法律，於本件之適用
    上並無實質不同，爰依刑法第2 條第1 項但書規定，均依裁
    判時法即現行刑法。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項、第13條第4 項。
（三）刑法第11條前段、第38條第1 項第1 款、第2 款、第42條
      、第47條第1 項、第51條第5 款、第55條、第349 條第1
      項。
六、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附記論罪之法條全文：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例
第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第13條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列零件者，第
6 月以上5 年以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
