【裁判字號】    95,繼,440
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度繼字第440號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
上列聲明人等2 人聲明拋棄繼承權事件，未據聲明人繳納裁判費
，查本件依非訟事件法第14條第1 項之規定，應徵收新臺幣（下
同）1,000 元，茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲明人
等2人 於本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  黃秀娟
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
