【裁判字號】    95,聲,413
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第413號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還不當得利等
    事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第743 號民事裁定，為
    擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣340,500 元為擔保金，經
    以本院93年度存字第605 號提存事件提存在案。茲因相對人
    業已聲請本院95年度裁全聲字第32號撤銷上開假扣押裁定確
    定，本院93年度執全字第355 號執行事件並據此塗銷查封，
    是上開事件既已終結，爰聲請本院定期催告受擔保利益人即
    相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院95年度裁全聲字第32號民
    事裁定、本院囑託塗銷查封登記書（均影本）等件為證，並
    經本院依職權調閱前述相關卷宗查明屬實。是聲請人聲請本
    院通知相對人行使權利，核與首揭法律規定相符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     11  日
                     民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    12    月     11  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
