【裁判字號】    95,聲,410
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第410號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，且上開規定於非訟事件準用
    之，民事訴訟法第28條第1 項、非訟事件法第5 條分別定有
    明文。又裁判命以新臺幣供訴訟上之擔保者，祇係抽象的表
    明其數額，供擔保時，原則上固應照此數額具體的提存現金
    ，但欲提存有價證券，亦無不可，僅以經法院認為相當者為
    限。惟法院應供擔保之當事人聲請為許其提存有價證券之裁
    定，乃在確定其所提供之有價證券是否相當，亦係原來裁判
    所命擔保之具體化，自應由原來裁判之法院裁定之（最高法
    院84年度台抗字第425 號裁定意旨參照）。
二、關於變換提存物之聲請，民事訴訟法第105 條雖未規定應由
    何法院管轄，但法院依聲請准予變換擔保者，就許為變換之
    新擔保而言，與最初命供擔保無異，為求前後程序一貫，解
    釋上准許變換與否，自應由原命供擔保之法院斟酌為宜。本
    件聲請人係依臺灣新竹地方法院94年度裁全字第255 號民事
    裁定提供擔保，有聲請人之陳明及臺灣新竹地方法院94年度
    裁全字第255 號民事裁定附卷（本院94年度存字第218 號卷
    ）足參，是原命供擔保之法院乃臺灣新竹地方法院，本件自
    應由該院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
