【裁判字號】    95,苗簡,1089
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1089號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95 年
度偵字第4188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為乙○○之配偶，平日相處即不融洽。其
    等於民國95年7 月3 日21時許，在其等位於苗栗縣苗栗市嘉
    盛里14鄰嘉盛9-1 號住處，因故發生爭吵，甲○○先基於傷
    害之犯意，徒手毆打乙○○成傷（傷害部分業據撤回告訴，
    檢察官另為不起訴處分），乙○○憤而欲離家，甲○○竟基
    於非法剝奪乙○○行動自由之犯意，持其所有之繩索（未扣
    案已丟棄）將乙○○綑綁在客廳沙發上，剝奪乙○○之行動
    自由約十餘分鐘，並致乙○○之雙手雙腳因此受有多處瘀傷
    。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人告訴人乙○○於偵查中之證述。
  （三）證人張清宏於偵查中之證述。
  （四）驗傷診斷書1 份。
  （五）照片4 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他
        人行動自由罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係因夫妻爭吵，而持
        繩索將告訴人綑綁在客廳沙發，剝奪告訴人行動自由時
        間約十餘分鐘所生之危害、犯罪後坦承犯行之態度等一
        切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折
        算標準，以示懲儆。又被告所有供其犯罪所用之繩索，
        並未扣案，已丟棄，因此不依法宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第302 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 之1 條。。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
