【裁判字號】    95,易,658
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第658號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在押）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1154號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：如附件起訴書事實欄所示。
二、證據名稱：如附件起訴書證據欄所示，並增列被告於本院審
    理中之自白。
三、關於累犯：又查被告前因施用第2 級毒品案件，經本院苗栗
    簡易庭，以92年苗簡字第781 號判處有期徒刑5 月，於92年
    11月20日確定，於93年4 月15日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1 份附卷可佐，其於上述案件執行完
    畢後，5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依修正前刑法第47條之規定加重其刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、修正前同法第47條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
