【裁判字號】    95,家聲,25
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度家聲字第25號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
            丙○○即黃珮騏）.
上列當事人間撤銷禁治產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按撤銷禁治產之聲請，專屬禁治產人住所地之地方法院管轄
    ；第568 條第1 項但書及第2 項之規定，於前項聲請準用之
    ；撤銷禁治產之聲請，不能依前二項規定定其管轄法院者，
    得向就禁治產之聲請曾為裁判之地方法院為之；此為民事訴
    訟法第620 條所明定。次按訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1 項定有明文。
二、查本件聲請人即禁治產人之住所地為彰化縣彰化市○○路○
    段256 之12號，經聲請人於書狀中記載明確，並有聲請人之
    戶籍謄本附卷可稽，則揆諸上開規定，本件撤銷禁治產之聲
    請應專屬禁治產人住所地之台灣彰化地方法院管轄，復查無
    其他不能由該法院管轄之事由，是本院對本件並無管轄權。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
