【裁判字號】    95,聲,395
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第395號
聲  請  人  悠景科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  錸寶科技股份有限公司
                      12號
法定代理人  丙○○
上列當人事間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十五年存字第二九五號提存事件，聲請人提存之中國農民
銀行頭份分行可轉讓定期存單十五紙（壹仟萬元十紙，號碼：FB
508161至FB508170；壹佰萬元四紙，號碼：FB310388至FB310391
；壹拾萬元一紙，號碼：FB104415），面額總計新臺幣壹億零肆
佰壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵臺灣高等法院臺中分院94年度抗字第787 號民事裁定，
    為擔保免為假處分執行，曾提供如主文第1 項所示之提存物
    ，並經本院以95年度存字第295 號事件提存在案。茲因相對
    人即受擔保利益人出具同意書，同意聲請人領回上開提存物
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還
    擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出臺灣高等法院臺中分院94
    年度抗字第787號民事裁定、本院95年度存字第295號提存書
    、兩造合意書、相對人之同意書及公司變更登記表等件為證
    ，並經本院依職權調閱上開案卷查明屬實。是聲請人聲請返
    還擔保金，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
