【裁判字號】    95,苗交簡,569
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第569號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間。因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處罰金新台幣（下同）2 萬1 千元確定，於93年12月10
    日執行完畢：復於94年間，因再犯酒後駕車之公共危險案件
    ，經法院判處有期徒刑2 月，於94年11月30日執行完畢。其
    於95年10月8 日15時許起，至同日20時許止，在苗栗縣苗栗
    市○○路某不詳地點之友人住處各飲用高粱酒及啤酒（數量
    均不詳）後，返回其位於苗栗市福星里忠勇新村29號之居所
    處休憩。而於翌日（即9 日）5 時許，明知其無法安全駕駛
    動力交通工具，仍騎車號VMX─756號輕型機車（登記名義人
    為段白恨），自前揭居所處外出吃早餐，結束後，即行駕車
    欲返回其住處。嗣於同日5 時30分許，行經苗栗市○○路與
    橫車路路口處時，因未戴安全帽，而為執行勤務之警員攔檢
    盤查，又見其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以
    酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.78毫克，
    始知悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開輕型機車，嗣
          於95年10月9 日5 時30分許，行經苗栗市○○路與橫
          車路路口處時，因未戴安全帽，而為執行勤務之警員
          攔檢盤查，又見其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之
          跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為
          每公升0.78毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
          事件通知單影本及台灣高等法院被告前案紀錄表等件
          在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開輕型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警換算呼氣酒精濃度值為0.78mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.78mg/l相當血液酒精濃度百分之0.156 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及騎車違規未戴安全帽、身
          上酒味濃厚等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交
          通工具即上開輕型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）被告前因酒後駕車之公共危險案件，經法院判處有期
          徒刑2 月確定，於94年11月30日執行完畢等情，有前
          開台灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，其於
          5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
          第47條第1項，論以累犯，並加重其刑。
    （四）本院審酌被告已有2 次酒後駕車經法院分別判處罰金
          2 萬1 千元、有期徒刑2 月之紀錄，有臺灣高等法院
          被告前案紀錄表在卷可稽，仍未能記取教訓，再犯本
          罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值
          、駕駛動力交通工具為輕型機車、酒後行駛之時間及
          路段、未肇事產生實害，及犯後坦承犯行之態度等一
          切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
          算標準，因認檢察官求處有期徒刑6 月不宜，附此說
          明。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
          段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
