【裁判字號】    95,繼,439
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度繼字第439號
聲  請  人  乙○
            甲○○○
上列當事人間因聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141 條第1 項定有明
    文。
二、查被繼承人丙○○於民國95年10月30日死亡，其死亡時之住
    所地為嘉義縣東石鄉溪下村2 鄰溪子下15號，有本院依職權
    查詢之除戶謄本1 件附卷可稽，故本件應由臺灣嘉義地方法
    院管轄，聲請人誤向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  家事法庭    法  官    伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    黃秀娟
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
