【裁判字號】    92,自,40
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                92年度自字第40號
自  訴  人  日南紡織股份有限公司
法定代理人  乙○○
自訴代理人  徐文宗  律師
被      告  丙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  李震華  律師
上列被告因妨害名譽等案件，本院於民國95年12月7 日所為之裁
定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本所定審理程序期日之「95年1 月17日」應
更正為「96年1 月17日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本所定審理程序期日將「96年1 月
    17 日 」誤載為「95年1 月17日」，惟均不影響全案情節與
    原裁定之本旨，揆諸上揭解釋文意旨，予以裁定更正如主文
    所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                    刑事第二庭  審判長法  官   楊清益
                                      法  官   吳炳桂
                                      法  官   顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   廖鳳美
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
