【裁判字號】    95,簡,5594
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12146號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣花蓮地方法
    院以92年度花簡字第449號判處有期徒刑6月，如易科罰金，
    以300元折算1日確定，甫於民國94年10月16日縮刑期滿執行
    完畢，猶不知悔改，明知真實姓名年籍不詳綽號「阿誠」之
    成年男子，於94年12月20日後某日，在臺北縣新莊市「阿誠
    」住處所交付之NOKIA牌行動電話2支係來路不明之贓物（分
    別為甲○○所有，序號000000000000000號，於94年11月28
    日6時許，在臺北縣鶯歌鎮○○路33號失竊，價值約新臺幣
    （下同）3,500元；為丙○○所有，序號000000000000000號
    ，於94年12月20日6時許，在臺北縣鶯歌鎮○○街46巷3號失
    竊，價值約5,500元），竟基於收受贓物之故意，予以收受
    。嗣因乙○○積欠甘亮正3,000元，而於94年12月間某日，
    將前開收受之NOKIA牌行動電話2支交予不知情之甘亮正抵償
    債務，甘亮正並將其中序號000000000000000號行動電話交
    予其不知情之女婿郭志勇（聲請簡易判決處刑書誤載為許智
    勇）使用。嗣經警調閱前開2支行動電話通聯記錄，始循線
    查悉上情。
二、訊據被告乙○○固不否認收受真實姓名年籍不詳綽號「阿誠
    」之成年男子所交付之前開NOKIA牌行動電話2支之事實，其
    雖未明白承認收受贓物罪嫌，然查：
（一）前開NOKIA牌行動電話2支，其中序號000000000000000號
      者為甲○○所有，於94年11月28日6時許，在臺北縣鶯歌
      鎮○○路33號失竊，價值約新臺幣（下同）3,500元，其
      中序號000000000000000號者，為丙○○所有，於94年12
      月20日6時許，在臺北縣鶯歌鎮○○街46巷3號失竊，價值
      約5,500元之事實，業據被害人甲○○、丙○○於警詢中
      指述明確，並有贓物認領保管單2紙、贓物照片4幀在卷可
      稽。足徵被告所收受之上開行動電話2支係屬贓物。
（二）又被告於檢察官偵訊中業已供稱真實姓名年籍不詳綽號「
      阿誠」之成年男子為其施用毒品之朋友，經朋友介紹認識
      ，認識大約1個月，上開2支行動電話係其在「阿誠」家中
      看到，「阿誠」即給予被告等情。則被告與「阿誠」僅係
      甫認識施用毒品之朋友，而前開行動電話2支合計價值已
      約9,000元，價值不斐，倘非贓物，「阿誠」又何以任由
      被告取走？且被告收受後自己並無使用，反而交付予不知
      情之甘亮正使用，益證被告應有所收受者為贓物之認識。
      此外被告將前開2支行動電話交予甘亮正抵償債務，甘亮
      正再將其中序號000000000000000號之行動電話交予不知
      情之女婿郭志勇，而為警循線查獲之事實，亦據證人甘亮
      正、郭志勇於警詢中供述明確。綜上所述，本件事證明確
      ，被告犯行洵堪認定。
三、被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施行。修正刑
    法第2條、第33條、第47條、第41條等規定。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1項
    定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行
    後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之
    比較，（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參
    照），先予敘明。又刑法施行法亦於95年6月14日經總統以
    華總一義字第09500085181號令修正公布增訂第1之1條條文
    ，規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」亦即自95年7月1日起
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺
    幣；且94 年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自95年7月1日起，有關罰金之數額提高為30倍
    。罰金罰鍰提高標準條例亦於95年5月17日經總統以華總一
    義字第09500069791號令修正公布，刪除第2條條文，並自95
    年7月1日施行。經查：刑法第349條第1項之罪，條文本身雖
    未修正，然該罪有罰金刑之處罰，且自24年7月1日施行後即
    未再修正，依增訂刑法施行法第1之1條之規定，其罰金即應
    以新台幣為單位，數額應提高30倍。而倘依被告行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第1條之規定，依法律應處罰金罰鍰者
    ，就其原定數額提高為2倍至10倍。但法律已依一定比率規
    定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。而依行政院會銜
    司法院於72年7月27日發布，同年8月1日施行，有關刑法定
    有罰金各條，提高為10倍。再者銀元與新台幣之比率為1比3
    。則前開刑法第349條第1項之罪，罰金最高額應屬相同。惟
    被告行為時，刑法第33條第5款規定：「罰金：一元以上。
    」，惟修正後刑法第33條第5款規定：「罰金：新台幣一千
    元以上，以百元計算之。」將罰金刑提高為新臺幣1千元以
    上，且以百元計算，從而比較修正前後規定，罰金刑之最低
    額，則較修正前提高，依修正後刑法第2條第1項規定，自應
    以修正前之規定較為有利。又刑法第47條將原「受有期徒刑
    之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後
    ，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
    二分之一。」之規定，修正為刑法第47條第1項，修正後之
    新規定為「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
    二分之一。」經比較新舊法之結果，修正後之新規定對被告
    並未較為有利，應依刑法第2條第1項前段之規定，應適用行
    為時即修正前之刑法第47條之規定。再者，被告行為時之易
    科罰金折算標準，係依修正前罰金罰鍰提高標準條例之第2
    條（現已刪除）規定辦理，就其原定刑法罰金數額提高為
    100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300元折算1日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1日。惟修正後施行之刑法第41條第1項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
    罰金折算標準結果，修正前之舊法折算規定，較有利於受刑
    人，自應依修正後刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
    41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，對被告
    較為有利。
四、核被告所為，係犯刑法第第349條第1項之收受贓物罪。被告
    曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣花蓮地方法院以92
    年度花簡字第449號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以300
    元折算1日確定，甫於94年10月16日縮刑期滿執行完畢，有
    卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙可憑，其受有期徒
    刑之執行完畢，5年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依修正前刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害、收受之贓物為機車，及犯後
    並未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，修正後刑法第2條
    第1項前段、修正前刑法第349條第1項、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄：
刑法第349條第1項
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
