【裁判字號】    95,小抗,5
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度小抗字第5號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
以上當事人間清償債務事件，對於本院板橋簡易庭民國95年9 月
25日所為裁定（95年度板小調字第1323號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按認抗告為有理由者，應廢棄或變更原裁定；又對於小額訴
    訟程序第一審裁判之抗告程序，準用第四編抗告程序之規定
    ，民事訴訟法第492 條及第436 條之32第3 項規定自明。
二、抗告意旨略以：兩造約定就保管款逾期未還發生糾紛時，合
    意以本院為第一審管轄法院，此有相對人立具之保管條足憑
    ，抗告人已於起訴時連同訴狀一併提出，詎原審以無管轄權
    為由，將本件裁定移轉台灣士林地方法院管轄，顯有違誤，
    爰於法定期間內提起抗告，請求將原裁定廢棄等語。
三、本件原審以：被告之住所地係在台北市○○區○○街210 巷
    14號3 樓，依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，認臺灣士林
    地方法院有管轄權，本院無管轄權，依職權將本件移送臺灣
    士林地方法院。
四、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之；民事訴訟
    法第24條定有明文。本件原告依據保管條之約定，請求被告
    返還保管款，該保管條並記載「發生訴訟時，保管人與被保
    管人均同意以板橋地方法院為第一審管轄法院」，經本院就
    原告所稱「此保管條由被告立具及兩造有此合意管轄之約定
    」函詢被告，被告於收到函文後未表示異議，堪認原告所稱
    為真實。兩造既約定就保管款所生之糾紛，合意以本院為第
    一審管轄法院，則原審裁定以本院無管轄權為由，將本件裁
    定移送臺灣士林地方法院，顯有違誤，抗告人請求將原裁定
    廢棄，為有理由，爰由本院將原裁定廢棄。
五、依民事訴訟法第436 條之32第3 項、第492 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱靜琪
                                  法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                  書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
