【裁判字號】    95,簡,7327
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24997 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國90年間，因犯竊盜案件，經本院
    以90年度訴字第978 號判決判處有期徒刑4 月確定，又因犯
    強盜案件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第2941號判決判
    處有期徒刑3 月2 月，經最高法院以91年度臺上字第232 號
    判決駁回上訴確定，前開二罪刑復經臺灣高等法院以91年度
    聲字第163 號裁定應執行有期徒刑3 年4 月確定，入監執行
    於92年12月23日縮短刑期假釋出監；復於假釋期間之93年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第
    1673號判決判處有期徒刑8 月確定，並經撤銷前開假釋，應
    執行殘刑有期7 月又24日，送監接續執行於95年1 月20日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之犯意，於95年10月25日11時許，在臺北縣三
    重市○○路8 號之臺北縣政府三重市公所前方，持其所有之
    鑰匙1 支（聲請簡易判決處刑書誤繕該支鑰匙係乙○○所拾
    獲之物），竊取甲○○所有而停放於該處之車號CCO-175 號
    重型機車，得手後隨即騎乘離去，旋於同日13時45分許（聲
    請簡易判決處刑書誤繕為同日13時40分許），騎乘該車行經
    臺北縣三重市○○路○ 段75巷17號前，為警查獲，並扣得前
    開甫竊得之機車（已發還甲○○）及該行竊之鑰匙1 支。案
    經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢時之指訴。
  (三)贓物認領保管單1 紙及查獲照片1 幀。
  (四)扣案之鑰匙1 支可資佐證。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前開一所示之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告有如前開一所
    示之竊盜前科之情（詳見前述），素行不佳，猶不思正當工
    作以獲取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲，觀念偏差，有待
    矯治及其所竊機車之價值，兼衡其犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之鑰匙1 支，為被告持以行竊之物，業據其供明
    在卷，且參以該支鑰匙價值不高，市場上極易取得，衡情應
    為被告所有而供本案犯罪所用，是被告辯稱係撿來的云云，
    難信屬實，併依刑法第38第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
