【裁判字號】    95,聲,1937
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1937號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院95年度裁全字第2515號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    雙方達成和解，且相對人已出具同意書同意聲請人取回本案
    擔保金，為此請求返還前開提存物等語；並提出本院95年度
    裁全字第2515號民事裁定影本1 件、戶籍謄本、相對人之同
    意書及其印鑑證明原本各1份為證。
三、經查，本件聲請人聲請本院於民國95年2 月24日以95年度裁
    全字第2515號裁定准予假扣押，並依法提存中央政府建設公
    債94年度甲類第2期債票，共計新臺幣100,000元之擔保物為
    擔保。而本件聲請人雖出具相對人之同意書及其印鑑證明原
    本各1 份為證，然上開同意書上相對人所蓋印之印章，卻與
    相對人之印鑑證明不符，則相對人是否同意聲請人領回前揭
    擔保金，自顯有疑義。故聲請人本件聲請自不符合民事訴訟
    法第104條第1項規定之要件，其聲請發還系爭擔保金即不能
    准許，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  梁宏哲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
