【裁判字號】    95,簡,6732
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6732號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第22674號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳公克），
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於94年12月13日以94年度簡字第5013號判處有期徒刑6 月確
    定，甫於95年3 月23日以易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改
    ，明知甲基安非他命係政府依據毒品危害防制條例公告管制
    之第2 級毒品，非經許可，不得持有，竟於95年8 月19日14
    時許，在臺北縣板橋市○○路與雙十路口，向綽號「小毛」
    而真實姓名年籍均不詳之男子，以新臺幣3 千元之代價購買
    第2 級毒品甲基安非他命1 小包（驗餘淨重0.2 公克）後，
    而非法持有。嗣於同月23日16時30分許，在臺北縣土城市○
    ○街42號3 樓為警查獲，並扣得其持有之上揭第2 級毒品安
    非他命1 包。案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、第2 級毒品甲基安非他命1 小包（驗餘淨重0.2 公克）扣案
    。
(三)、被告為警查獲後所採集之尿液，經送鑑定呈安非他命類陰性
    反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司95年9 月1 日
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告在卷1 紙在卷。
(四)、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2 公克），經送鑑定
    結果確含甲基安非他命成分，有臺北市政府警察局刑事鑑驗
    中心鑑驗書1 紙在卷。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    2 級毒品罪。又被告有如事實欄所述之論罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所持有之毒品數量
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命1 小包（驗餘淨重0.2 公克），為當場
    查獲之毒品（其內毒品與包裝袋無法析離完盡，應概認屬查
    獲之毒品），不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第2 級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
