【裁判字號】    95,訴,3421
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3421號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7076號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案注射針筒
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第6957號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以90年度毒聲字第148 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，而於民國91年1 月11日強制戒治期滿執行完
    畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒
    偵字第94號為不起訴處分確定；復因施用第一級毒品案件，
    經本院以93年度訴字第716 號判處有期徒刑8 月確定，刑期
    起算日期為93年10月4 日，而於94年5 月30日縮刑期滿執行
    完畢；再因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第58
    1 號判處有期徒刑10月確定（現執行中）。詎甲○○仍不知
    悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所規定之第一級毒品，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於95年8 月12日下午4 時許，在臺北縣鶯歌鎮○○○街旁
    之公園內，以將海洛因加水稀釋後再以針筒注射入體內之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次；嗣於95年8 月13日下午4
    時30分許，在桃園縣桃園市○○路46號前為警查獲，並扣得
    甲○○所有備供其施用海洛因之注射針筒1 支（尚未使用）
    。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於偵查中及本院審理時坦白承
    認；且被告於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣象層析質譜
    儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈鴉片類陽性反應，有該檢驗
    機構出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽；此外，復
    有注射針筒1 支（尚未使用）扣案可資佐證，足認被告上開
    自白，核與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以
    89年度毒聲字第6957號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第14
    8 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於91年1 月11日強
    制戒治期滿執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以91年度戒毒偵字第94號為不起訴處分確定，被告復因
    施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第716 號判處有
    期徒刑8 月確定，再因施用第一級毒品案件，經本院以95年
    度訴字第581 號判處有期徒刑10月確定，此亦有臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官91年度戒毒偵字第94號不起訴處分書、
    本院95年度訴字第581 號刑事判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等各1 份在卷可按；本件事證明確，被告施用毒品
    犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有第
    一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，復經法院論
    罪科刑並執行完畢，猶不能斷絕毒癮而一再施用，顯見其自
    制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚
    無直接之侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案注射針筒1 支（
    尚未使用），係被告所有供其本件施用第一級毒品海洛因預
    備之物，此據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
