【裁判字號】    95,交簡,1500
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年11月15日17時，在臺北市○○
    路○○路邊攤飲酒後，明知其身體反應、平衡等生理狀況減
    退，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日18
    時30分許，駕駛車牌號碼FL-1151 號自用小客車，自臺北市
    ○○○路交流道駛上高速公路。嗣同日20時25分許行經國道
    一號高速公路南向27公里三重匝道時，與陳華嶽所駕駛之車
    號Y3-117號營業用大客車擦撞，經警到場處理，並對甲○○
    施測其呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)卷附吐氣酒精測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故調查報告表、現場圖、舉發違反道路交通
    管理事件通知單。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟枉顧
    公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度竟高達每公升0.66
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛自
    用小客車上高速公路，危害非輕。惟斟酌被告犯後坦承犯行
    ，態度良好，並兼衡被告之犯罪手段、情節等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                    交通法庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
