【裁判字號】    95,簡,7157
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7157號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第7 行「員
    警」前應補充「巡邏」等文字，及同行「為警」等文字應予
    刪除；又犯罪證據欄(三)「搜索扣押筆錄」應更正為「扣押筆
    錄」、另應補充「(四)贓物證領保管單、查扣物品及被告行竊
    過程示範照片共2 張」。其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用如附件之記載。
二、查被告雖為瘖啞人，惟其前於民國61年、62年、67年、92年
    及94年間，已有5 次以相同手法竊盜前科，並先後經法院判
    處罰金、拘役或有期徒刑確定，均經執行完畢在案（因被告
    於本件犯行成立前5 年內均無有期徒刑執行完畢之情事，故
    尚不構成累犯，又其於95年10月30日因犯竊盜罪行經本院判
    刑有期徒刑3 月乙事，尚未執行），有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件可按，其對竊盜行為之不法性、刑罰效果
    自當知悉甚詳，竟仍一犯再犯，惡性非輕，本院認不宜再援
    引刑法第20條規定減輕其刑，附此敘明。爰審酌被告有多次
    竊盜之前案紀錄、犯罪之動機、目的、手段、智識程度（國
    中畢業）、所竊取財物之價值（新臺幣190 元）、犯後態度
    等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月   11     日
                  刑事第三庭  法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
