【裁判字號】    95,簡,3754
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度簡字第3754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十五
年十一月十四日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第四項「甲基安非他命」誤
載為「海洛因」、第五項漏引「刑法第二條第一項前段」，應予
補充更正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄第四項「甲基安非
    他命」誤載為「海洛因」、第五項漏引「刑法第二條第一項
    前段」，應予補充更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
