【裁判字號】    95,促,82836
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第82836號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就票號0000000 之支票自民國九十四年十二月十四日起至民
國九十五年十一月二十六日之利息部分，票號0000000 自民國九
十四年十二月二十三日起至民國九十五年十一月二十六日止利息
部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核票號0000000 之
    支票其遲延利息應自為付款之提示日即民國九十五年十一月
    二十七日起算，債權人就自民國九十四年十二月十四日起至
    民國九十五年十一月二十六日止之利息請求，自屬無據，應
    予駁回，票號0000000 之支票其遲延利息應自為付款之提示
    日即民國九十五年十一月二十七日起算，債權人就自民國九
    十四年十二月二十三日起至民國九十五年十一月二十六日止
    之利息請求，自屬無據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，
    另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
