【裁判字號】    95,簡,7280
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一九四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年九月十六日
    晚間八時三十五分許，在臺北縣三重市○○路○段六０九巷
    十號地下一樓「家福股份有限公司臺北三重分公司」（下稱
    「家福公司三重分公司」）所經營之「家樂福賣場」內，趁
    無人注意之際，徒手竊取貨架上之ＭＡＹＢＥＬＬＩＮＥ清
    透嫩兩用粉餅二盒（價值合計新臺幣六百三十八元），得手
    後，並將之藏放於隨身背包內，嗣就其他商品結帳後欲離去
    之際，為賣場安全人員乙○○發現並報警處理而當場查獲。
    案經被害人家福公司三重分公司訴由臺北縣政府警察局三重
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之贓物認領保管單、被告結帳商品之統一發票各一紙及
    照片三張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告為貪圖小利，於賣場行竊，行為誠屬不該
    ，兼衡其犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之手段、動機
    、所竊財物之價值非高等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十二    月  十一  日
                  刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    郭宇修
中    華    民    國  九十五  年    十二    月  十一  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
