【裁判字號】    95,拍,3381
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第3381號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年1 月10日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定法定抵押權新台幣
    （下同）870,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對
    聲請人負債733,733 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請
    准予拍賣抵押物。提出不動產登記簿謄本、借據等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        書記官  葉岡訓
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
