【裁判字號】    95,簡,7204
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6967號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：(一)甲○○前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度板簡字第17
    72號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日確定，於民國90年9 月10日易科罰金執行完畢。又因
    竊盜案件，經本院以91年度易字第993 號判決判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於91年10
    月24日執行完畢。復因竊盜案件，經本院以91年度簡上字第
    258 號判決判處有期徒刑1 年確定，及因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以92年度訴字第518 號判決，其中施用第
    一級毒品部分判處有期徒刑5 月，施用第二級毒品部分判處
    有期徒刑3 月，如易科罰金，均以銀元300 元折算1 日確定
    ，另因妨害自由案件，經本院以93年度簡字第458 號判決判
    處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定
    ，上開4 罪經本院以93年度聲字第764 號裁定定應執行有期
    徒刑1 年11月，於94年12月31日縮刑期滿執行完畢（期間接
    續執行拘役50日）。(二)車牌號碼NUU-229 號重型機車係蔡家
    獎所有，由乙○○使用。餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第2 條
    第1 項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，
    為「從舊從輕」之比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議意旨參照）。被告甲○○行為後，刑法第33條第5 款關於
    罰金刑之規定、第41條關於易科罰金折算標準之規定、第47
    條關於累犯之規定，業於94年2 月2 日修正公布，刑法施行
    法亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 ，並均自95年7 月
    1 日起施行。關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨
    幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：
    1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，
    就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
    倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後
    刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百
    元計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正
    為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合
    修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
    刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從
    而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修
    正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低
    數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定
    有利於被告。又修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上（銀元）3
    元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之
    數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」，
    並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就易科罰金折算1
    日之數額提高為100 倍。修正後刑法第41條規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，而罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金折算1 日之數額提高倍
    數規定，即不再適用。比較修正前後易科罰金之折算標準，
    以修正前刑法第41條規定對被告較為有利。至修正前刑法第
    47條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期
    徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正後刑法第47條
    則規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
    二分之一。第98條第2 項關於因強制工作而免其刑之執行者
    ，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論。」。本案
    被告係故意收受來路不明之贓物而犯罪，是修正前刑法第47
    條規定對之並無不利。是經綜合比較新舊法結果，以修正前
    刑法規定有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一
    體適用修正前之刑法規定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯上
    開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定
    ，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其收
    受贓物所得利益，所增財產犯罪被害人及治安機關追贓之困
    難程度，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第1 項、修正前刑法
    第47條、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        刑事第三庭法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。
因贓物變得之財物以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
