【裁判字號】    95,訴,3363
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3363號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6605號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2947號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於民國88年5 月26日釋放，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵字第12019 號為不起訴處分確定；
    復因施用第一級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2771號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以91年度毒聲字第3099號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣其強制戒治成效經評定為合格，無繼續戒
    治之必要，乃由本院以92年度毒聲字第1931號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，而於92年9 月19日保護管束期
    滿未經撤銷，視為強制戒治期滿；甲○○上開施用第一級毒
    品犯行，亦經檢察官提起公訴，經本院以91年度訴字第2482
    號判處有期徒刑8 月確定，刑期起算日期為93年4 月12日，
    而於同年12月11日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改
    ，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規
    定之第一級毒品，竟於上開強制戒治執行完畢後5 年內，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年8 月3 日晚間9 時
    許，在其位於臺北縣中和市○○路49巷7 號住處，以將海洛
    因加水稀釋後再以針筒注射入體內之方式，施用第一級毒品
    海洛因（該注射針筒業經丟棄不復尋獲）；嗣於95年8 月4
    日上午7 時30分許，在其上址住處前為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於偵查中及本院審理時坦白承
    認；且被告於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相
    層析質譜儀確認檢驗之檢驗結果，確呈嗎啡、可待因陽性反
    應，有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，
    足認被告上開自白，核與事實相符。又被告前因施用毒品案
    件，經本院以88年度毒聲字第2947號裁定將其送往勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於88年5 月26
    日釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵字
    第12019 號為不起訴處分確定，復因施用第一級毒品案件，
    經本院以91年度毒聲字第2771號裁定將其送往勒戒處所觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以91年度毒
    聲字第3099號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其強制戒
    治成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，乃由本院以92年
    度毒聲字第1931號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，而於92年9 月19日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
    期滿，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按；
    本件事證明確，被告施用毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有第
    一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，並經法
    院論罪科刑且執行完畢，猶不能斷絕毒癮而一再施用，顯見
    其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法
    益尚無直接之侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
