【裁判字號】    95,簡,6162
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二０八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    被告甲○○前有贓物、竊盜等前科，復於民國八十八年間因
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑二年確定，再於八十九年間
    因毒品案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑四月確定，上開
    二罪經裁定定應執行刑為有期徒刑二年三月；又於八十九間
    因毒品案件，經本院判處有期刑刑七月確定，再於八十九年
    間因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑四月確定，又於九
    十年間因毒品案件經本院判處有期徒刑六月確定，又於九十
    年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑十月確定，上開四罪
    經裁定定應執行刑為有期徒刑二年，於九十四年四月一日縮
    刑期滿執行完畢，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告有多次竊盜、贓物前科，素行不佳，暨斟酌其犯
    罪動機、目的、手段、對被害人所造成之危害，犯後否認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
