【裁判字號】    95,簡,3511
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵續字第114號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施行。修正刑
    法第2條、第33條、第41條等規定。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文
    。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一
    律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較（最
    高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照），先予
    敘明。又刑法施行法亦於95年6月14日經總統以華總一義字
    第09500085181號令修正公布增訂第1之1條條文，規定：「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍。」亦即自95年7月1日起，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年
    1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自95年7月1日起，有關罰金之數額提高為30倍。罰金罰鍰提
    高標準條例亦於95年5月17日經總統以華總一義字第
    09500069791號令修正公布，刪除第2條條文，並自95年7月1
    日施行。經查：刑法第309條第1項之罪，條文本身雖未修正
    ，然該罪有罰金刑之處罰，且自24年7月1日施行後即未再修
    正，依增訂刑法施行法第1之1條之規定，其罰金即應以新台
    幣為單位，數額應提高30倍。而倘依被告行為時之罰金罰鍰
    提高標準條例第1條之規定，依法律應處罰金罰鍰者，就其
    原定數額提高為2倍至10倍。但法律已依一定比率規定罰金
    或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。而依行政院會銜司法院
    於72年7月27日發布，同年8月1日施行，有關刑法定有罰金
    各條，提高為10倍。再者銀元與新台幣之比率為1比3。從而
    前開刑法第309條第1項之罪，修正前後罰金最高額應屬相同
    。惟被告行為時，刑法第33條第5款原規定：「罰金：一元
    以上。」修正後刑法第33條第5款則規定：「罰金：新台幣
    一千元以上，以百元計算之。」將罰金刑提高為新臺幣1千
    元以上，且以百元計算，比較修正前後規定，修正後刑法第
    309 條第1 項罰金刑之最低額，較修正前提高，依修正後刑
    法第2 條第1 項規定，自應以修正前之規定較為有利。又被
    告行為時之易科罰金折算標準，係依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例之第2 條（現已刪除）規定辦理，就其原定刑法罰金
    數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經換算為新臺幣後，
    應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準結果，修正前之舊法折算規
    定，較有利於受刑人，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，對被告較為有利。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告經營臺灣欣展汽車有限公司，竟與告訴人甲○○
    即客戶因車輛維修及費用等事由而起爭執，並進而在公眾得
    出入之場所辱罵告訴人，兼衡其犯罪手段、所生危害，及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，修正後刑法第2條
    第1項前段、修正前刑法第309條第1項、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309 條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
