【裁判字號】    95,婚,1073
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度婚字第1073號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期未補正即駁回其訴。
    理      由
一按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟法
  第一百十六條第一項第一款分別定有明文。
二本件原告於起訴狀上並未記載被告之真正住所或居所，且未依
  法聲請公示送達，致本院無法送達訴訟文書，其起訴書狀顯有
  不合法定程式，茲命原告補正被告乙○○之真正住所或居所，
  並檢具其最新戶籍謄本憑參，或另行具狀聲請公示送達。爰依
  民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
  本裁定後五日內補正，逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
三依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條第
  一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              家事法庭法  官   余來炎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
