【裁判字號】    95,簡,6020
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17284 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之麻將牌壹副、骰子參顆、門風壹只及抽頭金新臺幣壹佰元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。查被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條條第一項，刑法第二百六十
    八條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
