【裁判字號】    95,聲,3714
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3714號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（94年度速偵
字第1309號），聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字第1483號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子IC板陸塊、電玩代幣壹佰參拾枚均沒收之。
    理  由
一、按供犯罪所用或供犯罪預備之物、因犯罪所得之物，以屬於
    犯人者為限，得沒收之，修正前刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款、同條第3 項前段定有明文（查被告行為後，刑法第
    38條雖經修正，惟本件扣案物，無論依修正前、後之規定，
    均得宣告沒收，修正後規定非有利於被告，是依刑法第2 條
    第1 項前段，應適用被告行為時之修正前規定）。又檢察官
    依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 規定明確。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度速偵字
    第1309號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，前經
    檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為1 年，並已於民國95年11月24日期滿，扣案之電子
    IC板、電玩代幣等物，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告
    所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例案件，前
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度速偵字第1309號
    為緩起訴處分，嗣經臺灣高等法院檢察署以94年度上職議字
    第9187號駁回再議而確定，且緩起訴期間已於95年11月24日
    期滿等情，此經本院核閱該案偵卷查明屬實。而扣案之電子
    IC板6 塊、電玩代幣130 枚，均係供被告犯本件未經許可經
    營電子遊戲場業所用之物，且屬被告所有，此有扣押物品清
    單1 紙在卷可憑（見偵卷第20頁），並據被告於檢察官偵訊
    時供承無訛（見偵卷第22頁）。揆諸前揭說明，本件聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第2 條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
