【裁判字號】    95,聲,3750
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第803 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○、乙○○（即被告）因被
    告乙○○犯竊盜案件，經依法院及檢察官先後指定之保證金
    額新臺幣二萬元、二萬元，繳納現金後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟按沒入具保人繳納
    之保證金，以被告確實在逃匿中為其要件，是如未通知具保
    人限期命將被告送案追保，恐有誤認被告逃匿而誤為沒入保
    證金裁定之虞，故宜經通知具保人帶同或通知被告到案執行
    ，於無效果時，再為沒入之裁定較為妥適（參見司法院70年
    10月28日（70）廳刑一字第1104號函示研究意見）。經查，
    本件聲請人雖曾發函通知具保人甲○○帶同或通知被告到案
    執行，惟查其通知送達地址為「臺北縣板橋市○○路○ 段12
    5 巷12號2 」，所載地址不完全，且查具保人甲○○已於95
    年9 月12日，另登記設籍在「臺北縣板橋市○○路○ 段234
    巷30號2 樓」，此有其戶役政個人基本資料在卷可稽，足見
    具保人甲○○顯未經合法通知帶同或通知被告到案執行，從
    而按諸上揭說明，被告是否確已逃匿，尚非無疑，實難遽以
    裁定沒入具保人之保證金。是本件聲請於法尚有未合，應予
    全部駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                       刑事第八庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
