【裁判字號】    95,聲,3717
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
95年度執聲字第1476號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經本
    院定應執行有期徒刑七年四月，在監獄執行中，於民國九十
    五年十一月二十二日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二
    項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院
    及本院分別判處有期徒刑七年二月、三確定，嗣經本院裁定
    定應執行有期徒刑七年四確定後，移送執行，嗣受刑人業經
    法務部核准假釋，刑滿日期為九十八年二月二十五日，依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數為一百零二日，縮短刑期後刑
    期終結日期為九十七年十一月十五日，此有法務部矯正司九
    十五年十一月二十二日法矯司字第0950908169號函及所附臺
    灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事
    實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，
    核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第
    九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
