【裁判字號】    95,簡,6797
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第22559 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之印有仿冒日商日本香煙產業股份有限公司所申請註冊商標
圖樣之「MILD SEVEN International」香菸玖包、「峰」香菸壹
佰貳拾包均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商品罪。又
    被告意圖販賣而陳列之低度行為，應為販賣之高度行為吸收
    ，不另論罪。按刑法修正條文於94年2 月2 日經總統公布，
    並自95年7 月1 日起施行，其中原刑法第56條之連續犯規定
    業經刪除，即修正後之刑法已無連續犯得論以裁判上一罪之
    情形，參照該修正條文之立法理由，即修正條文說明謂「至
    連續犯廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，
    是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節
    ，在實務上應可參考德、日等國之經驗，委由學界及實務以
    補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎『接續犯』
    或『包括的一罪』之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數
    罪併罰之範圍，用以解決上述問題。」等語，則依前揭修法
    意旨，於修正刑法施行後，自應重新檢討「接續犯」、「包
    括的一罪」之概念，其中屬包括一罪概念中之「集合犯」，
    係立法者在犯罪構成要件所描述及預設之該當行為，本身即
    具有不斷反覆實施之特性，而是否為集合犯之判斷標準，其
    一類型係從法條文義即可得知，如「收集」國防機密罪、「
    收集」偽造通用貨幣罪，由法條所規定「收集」之文義，即
    知「收集」之行為具有不斷實施之特性；另一集合犯之類型
    ，則係由構成要件規範目的與日常生活經驗之典型違犯型態
    加以判斷者（參林鈺雄，「跨連新舊法之施用毒品行為
    ─兼論行為單數與集合犯、接續犯概念之比較」，刊載於臺
    灣本土法學雜誌，第84期，頁14 1以下）。復按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者（參照最高法院95年台上字第1079號判決、
    同院95年台上字第3937號判決、同院95年台上字第4686號判
    決），從而，本件被告多次販賣仿冒商品之行為，具有不斷
    反覆實施之特性，係屬集合犯行為，自仍應論以一罪。爰審
    酌被告販賣仿冒商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷售損
    失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合法商
    品之信譽與品質受質疑，進而國家國際形象受損，及被告犯
    罪之動機、目的、手段，犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之印有仿冒日商日本香煙產業股份有限公司所申請註冊商標
    圖樣之「MILD SEVEN International」香菸九包、「峰」香
    菸一百二十三包，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品
    ，不問屬於其所有與否，均應依同法第83條之規定，宣告沒
    收之。另扣案之免用統一發票收據一本，並無證據證明與被
    告販賣仿冒商品行為有直接關聯性，自不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
