【裁判字號】    95,自,67
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度自字第67號
自  訴  人  甲○○  57歲民.
上列自訴人因被告乙○○詐欺等案件，向本院提起自訴，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起應委任律師行之
    ；自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十
    九條第一項前段、第二項、第三十七條第一項前段、第二項
    、第三百二十九第二項分別定有明文，此為自訴強制律師代
    理制度之規定。
二、查自訴人甲○○提起本件自訴，並無委任律師為代理人，核
    其自訴之程式與首揭規定即有未合，爰命自訴人於本裁定送
    達後五日內補正如主文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
