【裁判字號】    95,家聲,115
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度家聲字第115號
聲  請  人  戊○○
上列聲請人聲請指定禁治產人丙○○之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主      文
指定辛○○、己○○、庚○○等三人為禁治產人丙○○之親屬會
議會員。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一按禁治產人之監護人，依左列順序定之：(一)配偶。(二)父母。(三)
  與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之父或母以遺囑指
  定之人。不能依前項規定其監護人時，由法院徵求親屬會議之
  意見選定之。民法定一千一百十一條第一、二項分別定有明文
  。又，按親屬會議會員，應就未成年人、禁治產人或被繼承人
  之左列親屬與順序定之：(一)直系血親尊親屬。(二)三親等內旁系
  血親尊親屬。(三)四親等內之同輩血親。無前條規定之親屬，或
  親屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親
  屬中指定之，民法第一千一百三十一條第一項著有規定。
二聲請意旨略以：聲請人之母丙○○（女，民國四十二年九月二
  十六日生），因腦中風，喪失語言能力，而受鈞院以九十五年
  度禁字第一二一號裁定宣告禁治產，為妥善照顧相對人之日常
  生活及財產管理，而有於近日召開親屬會議之必要，然依民法
  第一千一百三十一條規定，法定親屬會議成員僅有乙○○（丙
  ○○之弟）、甲○（丙○○之姊）、丁○○（丙○○之妹）等
?三人，又因甲○患有腎臟病，需長期洗腎，恐無法出席，故不
  足同法第一千一百三十條之法定人數五人。為此，聲請人爰依
  民法第一千一百三十二條第一項及非訟事件法第一百五十八條
  第一項之規定，聲請指定辛○○（丙○○之女）、己○○（丙
  ○○之女）、庚○○（丙○○之女）為禁治產人之親屬會議會
  員等語。
三經查：聲請人就其所述事實，業據提出親屬系統表一份、戶籍
  謄本六件等為證，並經本院依職權調閱九十五年度禁字第一二
  一號民事裁定影本一件附卷可稽，復經證人丁○○到庭證述明
  確，核其聲請於法尚無不合，堪信聲請人之主張為真實。爰依
  法指定辛○○（丙○○之女）、己○○（丙○○之女）、庚○
  ○（丙○○之女）等三人為禁治產人丙○○之親屬會議會員，
  以利其召開親屬會議。
四依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                      書記官  蕭詩穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
