【裁判字號】    95,易,2184
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2184號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5樓
                  （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
二八五三號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國八十四年間因犯竊盜案件，經臺灣宜蘭地方
    法院以八十四年度訴字第二○○號判決判處有期徒刑八月，
    緩刑四年確定，嗣經撤銷緩刑，於八十六年十一月五日執行
    完畢（不構成累犯）；復於九十四年間因違反洗錢防制法案
    件，經本院以九十三年度簡字第三五○五號判決判處有期徒
    刑四月，如易科罰金，以三百元折算一日確定，並於九十四
    年十月十一日執行完畢（構成累犯）；再於九十四年間因犯
    竊盜案件，經本院以九十五年度簡上字第二○一號判決判處
    有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元折算一日，於九十五
    年八月十七日判決確定，現正執行中（不構成累犯）。詎其
    於前開竊盜案件甫判決確定後，仍不知悔改，為竊盜他人財
    物變賣花用，竟意圖為自己不法之所有，於九十五年九月二
    十七日夜間六時許，見臺北縣板橋市○○路十七巷三號五樓
    甲○○之住宅大門未關緊，遂趁機侵入其內，竊得甲○○所
    有之粉紅色皮包一個（內有化妝品一組及小皮包兩個），正
    欲離去之際，聽聞樓下傳出「抓小偷」之聲音後，隨即將竊
    得之上開物品丟棄在同址一號五樓頂後逃離現場，經當地里
    長陳奕仁及路人尾隨其後，並報警處理，為警在臺北縣板橋
    市○○路○段六十六號前查獲。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定除被告所犯為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪、或高等
    法院管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被
    告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意
    見後，裁定進行簡式審判程序。本案被告乙○○被訴竊盜案
    件，非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院審
    理時就被訴之事實為有罪之陳述，且經本院告知被告簡式審
    判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項規定裁定改依簡式審判程序審判
    之，先予敘明。
貳、實體方面
一、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均坦承不諱
    （見偵查卷第八頁以下、第三十五頁，本院九十五年十一月
    二十七日審判筆錄），復經證人即告訴人甲○○、里長陳奕
    仁於警詢時證述綦詳（見偵查卷第十二頁以下），並有贓物
    照片二幀、贓物認領保管單及交通部中央氣象局九十五年日
    出日沒時刻表各一紙存卷可憑（見偵查卷第十五頁以下、第
    三十九頁以下）。是由上開補強證據，足資擔保被告於警詢
    、偵查及本院審理中所為前開任意性自白具有相當程度之真
    實性，而得使本院確信被告前述自白與事實相符，足證被告
    確有上揭犯行。從而本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款於夜
    間侵入住宅竊盜罪。被告有如事實欄所示之犯罪科刑及有期
    徒刑執行完畢之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。爰審酌被告有如事實欄所示之犯罪紀錄，素行不佳
    ，竟於前案所犯竊盜罪甫判決確定後，猶未悛悔改過，為竊
    取他人財物變賣花用，於夜間侵入他人住宅行竊，對於被害
    人之財產法益及人身安全所生之危害重大，惟於犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中  華  民  國    九十五    年    十二    月   十一   日
                  刑事第十庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    十二    月   十一   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
