【裁判字號】    95,交聲,1458
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1458號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國九十五年八月七日所為之處分（原
處分案號：北監自裁字第裁四○─Ｃ00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件原處分機關以異議人於民國九十五年七月二十二日壹時
    三十七分許，在臺北縣永和市○○○路○段，駕駛車牌號碼
    為ＡＢ─三九五五號自用小客車，拒絕接受酒精濃度測試之
    檢定，違反道路交通管理處罰條例第三十五條第四項之規定
    ，裁處罰鍰新臺幣六萬元，並吊銷駕駛執照。
二、異議人異議意旨略以其當時伊食用麻油雞後駕車返家，於上
    開時地為警攔查進行呼氣酒精濃度測試，惟經吹吐四次，測
    試器皆無反應，恐係儀器故障所致，不意警竟未採取抽血或
    其他檢測方式處理，逕指伊拒絕接受測試而舉發云云，執為
    其本件異議之論據。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有左列情形之一者，
    處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕
    駛及吊扣其駕駛執照一年。因而肇事致人受傷者，並吊扣其
    駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不
    得再考領：一酒精濃度超過規定標準。二吸食毒品、迷幻藥
    、麻醉藥品及其相類似之管制藥品。」、「汽車駕駛人拒絕
    接受第一項測試之檢定者，處新臺幣六萬元罰鍰，並吊銷其
    駕駛執照；如肇事致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領。」，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項
    、第三項定有明文。
四、本件異議人於上揭時地騎乘機車，並拒絕接受警為酒精濃度
    測試之檢定之事實，有舉發違反道路交通管理事件通知單（
    北縣警交字第Ｃ00000000號）附卷可稽，並經證人
    即舉發本件違規事件之臺北縣政府警察局永和分局交通分隊
    員警甲○○到庭結證屬實。異議人雖否認有何違規事實，並
    以前開情詞置辯，惟異議人經警攔停後，警聞悉其身上有明
    顯酒味，乃要求其下車進行呼氣酒精濃度測試，然異議人僅
    將儀器吹管含住而未依指示吹氣，經數次指導仍不為吹氣，
    隨之即拒絕配合吹氣，警乃依法舉發；又異議人當時含住吹
    管並無任何吹氣的聲音，且酒精濃度測試器在受測者吹氣之
    情形下，螢幕上會顯現十字圖樣，而異議人受測時並無此訊
    號出現，開始測試後若經過一段時間不吹氣，儀器即會自動
    列印出無測定值之測試紀錄單，因此可知異議人僅係將儀器
    吹管含住而未依指示吹氣等情，業據證人甲○○指證明確在
    卷。另證人亦提出當日同一地點對異議人與在其之前一位與
    之後二位使用同一儀器施測序號相連之測試紀錄單共六紙，
    除異議人之紀錄單測定值欄為空白外，對其餘三人所施測之
    三紙測試紀錄單則均有測定值（包括每公升零點四九毫克、
    零點二一毫克與零點零零毫克）之顯示，足為證人甲○○上
    開證述之佐證。況證人甲○○與異議人素不相識，並無仇隙
    ，衡情應無甘冒偽證刑責誣指被告之理，是其證述堪為採信
    。又本件舉發員警所使用之酒精濃度測試器，於舉發當時係
    經校正合格之儀器，亦有經濟部標準檢驗局核發之呼氣酒精
    測試器合格證書影本乙份存卷可稽。而異議人上開辯解，並
    未有任何事證可為佐據，空言置辯難認屬實。此外，復查無
    其他事證可認本件舉發及裁罰有何違法或不當之情事，異議
    人上開違規事實，應堪認定，原處分機關據以援引前揭規定
    所為裁處，並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  交通法庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
