【裁判字號】    95,交聲,1883
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1882號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國95年11月10日北監自裁字第裁
40-ZF0000000號號、95年11月17日北監自裁字第裁40-E00000000
號裁決不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：舉發機關國道高速公路警察局第六警察隊
    ，舉發異議人即受處分人甲○○所有之車號CP-0452 號自用
    小客車，在於民國90年8 月1 日7 時44分許，有超速行駛之
    違規事實，異議人逾到案期限始具名指定駕駛人，應可歸責
    於所有人，爰依法裁處罰鍰新臺幣（下同）6,000 元，並記
    違規點數1 點。又被舉發於91年9 月21日12時16分許，有超
    速行駛之違規事實，異議人亦逾到案期限指定駕駛人，應可
    歸責於所有人，爰依法裁處罰鍰新臺幣（下同）2,400 元，
    並記違規點數1 點云云。
二、聲明異議意旨則以：異議人所有之上開自用小客車，雖被舉
    發上開違規情事，但異議人業於92年6 月2 日通知原處分機
    關實際駕駛人身分，應由原處分機關依規責原則處罰駕駛人
    。詎原處分機關仍對異議人裁處，自有未符，爰依法聲明異
    議請求撤銷原處分云云。
三、按行政罰法業於94年1 月14日經三讀通過，由總統於同年2
    月5 日公布，於95年2 月5 日施行。而道路交通管理處罰條
    例所定罰鍰、吊扣吊銷證照、記點之裁罰，屬行政罰法中所
    稱行政罰之性質，自有行政罰法規定之適用。而行政罰法第
    27條第1 項規定：「行政罰之裁處權，因三年期間之經過而
    消滅。」第2 項則規定：「前項期間，自違反行政法上義務
    之行為終了時起算。但行為之結果發生在後者，自該結果發
    生時起算。」是本件應有逾時效不罰之情形。雖原處分機關
    指摘異議人之違規行為，為90年8 月1 日、91年9 月21日，
    而當時行政罰法尚未施行，惟行政罰法第45條第1 項復規定
    ：「本法施行前違反行政法上義務之行為應受處罰而未經裁
    處，於本法施行後裁處者，除第十五條（法人）、第十六條
    （非法人團體）、第十八條第二項（加重罰）、第二十條（
    追繳）及第二十二條（沒入）規定外，均適用之。」而本件
    原處分機關裁處異議人所依據之違規行為或所裁處之內容，
    既非屬上開例外情形，則於本件自可溯及既往適用行政罰法
    第27條之裁處時效規定。
四、從而，本件原處分機關所為之裁決，自違規時間起算，迄裁
    決之日95年11月10日、11月17日，均已逾3 年，有前揭卷附
    違反道路交通管理事件裁決書各1 紙可稽，原處分機關對於
    逾裁處時效之違規行為，仍為裁處之決定，自有違行政罰法
    第27條之時效規定。原處分機關對異議人所為之裁決既已違
    反上開規定，其處分實難認為合法。是不問異議人之異議是
    否有理由，原處分既有上開違法情事，本院自應撤銷原處分
    ，另為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                      交通法庭    法  官  林漢強
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
