【裁判字號】    95,促,80614
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第80614號
債  權  人  金百利社區管理委員會
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就自民國九十五年七月一日起至九十五年十月二十日止之利
息部份之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人給付新臺
    幣（下同）壹萬參仟柒佰捌拾伍元整，及自民國九十五年七
    月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。按「給
    付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告
    而未為給付，自受催告時起，負遲延責任」、「前項催告定
    有期限者，債務人自期限屆滿時起負遲延責任」，民法第
    229 條第2 項及第3 項定有明文。經查債權人於九十五年十
    一月九日寄發存證信函催告債務人於函到後十日內給付管理
    費，債務人於九十五年十一月十日收受該存證信函，有債權
    人所提之存證信函及掛號郵件收件回執影本附卷可憑，是債
    權人既以存證信函催告債務人於函到後十日內給付管理費，
    則本件利息起算日應自催告期限屆滿時即民國九十五年十一
    月二十一日起算，其超過部分，與法不合，應予駁回外，其
    餘聲請核無不合，另發支付命令
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
