【裁判字號】    95,簡,7105
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第20416 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參貳公克）
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○於民國85年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    於87年12月7 日以86年度訴字第1742號判處有期徒刑5 年4
    月，並經臺灣高等法院於88年4 月2 日以88年上訴字第729
    號判處上訴駁回確定，甫於93年12月9 日假釋出獄，假釋縮
    刑期滿日期為95年11月16日。詎仍不知悔改，於假釋期間明
    知甲基安非他命係政府依據毒品危害防制條例公告管制之第
    2 級毒品，非經許可，不得持有，竟於95年6 月間某日，在
    臺北縣土城市○○街6 巷8 號4 樓住處，收受真實姓名、年
    籍不詳，綽號「阿清」之成年男子交付之甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.32公克），而非法持有之。嗣於95年8 月24日
    22時20分許，在上址為警查獲，並扣得上開甲基安非他命1
    包（驗餘淨重0.32公克）。案經基隆市政府警察局移送臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認於上開時、地為警查獲第2 級毒品
    甲基安非他命之事實，惟矢口否認有何持有第2 級毒品之犯
    行，辯稱：扣案之甲基安非他命係伊朋友「阿清」於95年6
    月間至伊住處時掉落在屋內，伊將它撿起放在電視上，伊不
    知道那是毒品云云。經查，被告曾於85年間因販賣安非他命
    經判處有期徒刑5 年4 月確定，對於安非他命之特徵有所瞭
    解。又其於本院審理中供稱：扣案之甲基安非他命1 包，係
    伊將它撿起放在電視上等語，若被告不知上開物品係毒品，
    為何會將它撿起放置電視上，且放置時間長達2 個多月仍不
    丟棄？顯然被告知悉扣案之物為甲基安非他命無訛。而扣案
    之甲基安非他命1 包，經送驗後確含有第2 級毒品甲基安非
    他命成分，有法務部調查局95年9 月26日調科壹字第095230
    21310 號鑑定書1 紙在卷可稽，是被告上開所辯，顯係事後
    卸責之詞，委不可採。本案事證明確，被告持有第2 級毒品
    甲基安非他命之犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    2 級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段
    、所持有之毒品數量及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.32公克），為當場查
    獲之毒品（其內毒品與包裝袋無法析離完盡，應概認屬查獲
    之毒品），不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第2 級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
