【裁判字號】    95,訴緝,241
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度訴緝字第241號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5821號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按案件於起訴後，被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第303條第5 款定有明文。
三、按本件被告甲○○被訴違反毒品危害防制條例案件罪案件，
    經查被告甲○○已於民國95年9 月10日死亡，此有其個人基
    本資料查詢結果在卷足憑，揆諸前開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
          刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                              法  官  李麗珠
                              法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
