【裁判字號】    95,簡,7323
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭刑事判決        95年度簡字第7323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第24600 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，
致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國94年3 月14日，以動產擔保交易附
    條件買賣之方式，向吳冠霖購買車牌號碼1120-KF 號自用小
    客車1 輛，為動產擔保交易法之債務人，約定總價金新臺幣
    （下同）647,700 元，分為34期給付，每月1 期，每期給付
    19,050元，並約定標的物應停放於臺北縣樹林市○○街30巷
    26弄10號附近，於價金未付清前，標的物仍屬吳冠霖所有，
    乙○○僅得依約占有使用，不得任意遷移、出賣或為其他處
    分行為。嗣吳冠霖移轉其債權予裕融企業股份有限公司（下
    稱裕融公司），裕融公司亦與乙○○設定動產抵押。詎乙○
    ○取得該車後，自第15期起拒不付款，並意圖不法之利益，
    於95年間5 、6 月間之某日，擅將該車遷移交付友人，請其
    代為出賣（尚未售出）且避不出面處理，致債權人裕融公司
    追索無著而受有損害。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴代理人甲○○之告訴意旨。
  (三)債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押申請書
    在卷可稽。
  (四)卷附存證信函、客戶拜訪紀錄表、對帳單--還款明細。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債
    務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債權人
    罪。被告行為時點，雖未能明確認定，惟由渠於95年9 月29
    日偵查中所述：於2 、3 月前交由友人處理，係在與裕融公
    司通電如何處理債務之前等語，可推認其遷移標的物之時點
    約在95年5 、6 月間。而被告行為後，刑法第41條已有修正
    ，原刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，另被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算為1 日。惟95年7 月
    1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告。
四、從而，本院考量上開修法後對被告罪、刑所生之影響，認應
    適用被告行為時之法律，審酌被告之素行、犯罪之動機、目
    的、手段、犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2 條第1
    項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                    刑事第十二庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
