【裁判字號】    95,簡,5449
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第5376號、95年度偵字第19452 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金以銀元佰
元折算壹日，扣案之安非他命壹包（淨重零點壹公克）沒收銷毀
。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，餘留之安非他命殘渣（量微無法秤重）沒收銷
毀，塑膠袋二個、吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充「卷附之臺北縣
    政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺北
    縣政府警察局海山分局江翠派出所搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各一件」及「扣案之安非他命一包（淨重0.1 公克）
    、餘留之安非他命殘渣（量微無法秤重，置放在二個塑膠袋
    內）、塑膠袋二個、吸食器一組」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，就犯罪事實(一)部分，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪；就犯罪事實(二)部分
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    ，其於施用安非他命前之持有安非他命之犯行，為高度之施
    用行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品接受觀
    察勒戒，對於施用毒品行為之違法性及其法律效果，應有明
    確之認識，詎猶施用第二級毒品安非他命，顯然毫無悛悔之
    忱，漠視法令之禁制，心存僥倖，應予非難，兼衡其犯罪動
    機、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第2 條第1
    項所明定；本件就犯罪事實(一)部分，被告行為時之刑法第41
    條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又就犯
    罪事實(一)部分，被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則就犯罪事實(一)部分，被告
    行為時之易科罰金折算標準，最高以銀元三百元折算一日，
    經折算為新臺幣幣值後，為以新臺幣九百元折算為一日；惟
    95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段規定「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7 月1 日修正施行前之規定，較有利於被告
    ，則就犯罪事實(一)部分，應依刑法第2 條第1 項前段，依修
    正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，併諭知易科罰金之折算標準。另本件就犯罪事
    實(二)部分，則應依現行刑法第41條第1 項前段規定，諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之安非他命一包（淨重0.1 公克）
    及餘留之安非他命殘渣（量微無法秤重，置放在二個塑膠袋
    內）為第二級毒品，係違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之；又塑膠袋二個、吸食器一組
    ，為被告所有供施用安非他命犯罪所用之物，爰併依刑法第
    38條第1 項第2 款規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第2 項，刑法
    第2 條第1 項段、第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
