【裁判字號】    95,交簡附民,125
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                    樓
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述均如附帶民事起訴狀所載（如附件）
    。
二、被告未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。再者，
    簡易判決處刑程序因無言詞辯論，故其附帶民事訴訟之提起
    至遲應於法院判決之前為之，始為合法，且不以判決是否送
    達於當事人為必要（參照92年11月26日臺灣高等法院暨所屬
    法院92年法律座談會結論）。
二、經查：本院受理被告甲○○過失傷害案件（案號：95年度交
    簡字第1131號），業於95年11月30日判決，此有該判決在卷
    足憑，而原告於判決後而未有上訴前，於95年12月5 日提起
    本件刑事附帶民事訴訟（見「刑事附帶民事起訴狀」之收文
    日期戳），於法顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
