【裁判字號】    95,易,2343
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2343號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第22049 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係臺北縣新莊市○○街73號「三
    立歌坊」之負責人，其明知「挽仙桃」、「回鄉的我」、「
    癡情癡情」、「我無醉是你茫」及「錯誤的愛」等5 首音樂
    著作之歌詞、曲譜，與「養母淚」、「媽媽我也真勇健」及
    「孽緣」等3 首音樂著作之曲譜，係社團法人臺灣音樂著作
    權協會（下稱臺灣音樂協會）向著作財產權人洪春生、陳景
    輝、蔣嘉峰取得專屬授權之音樂著作，非經該協會同意，不
    得任意公開演出。被告於民國94年8 月間某日，在前址，以
    不詳之價格，頂下該營業處所及金嗓電腦歌唱伴唱機設備後
    ，旋基於以公開演出之方法侵害他人著作權之概括犯意，未
    經臺灣音樂協會之同意或授權，即在上址，利用灌錄前揭歌
    曲之該伴唱機，供店內不特定顧客點唱，而違法公開演出上
    開音樂著作，向該店內現場之不特定顧客傳達前開音樂著作
    內容，侵害臺灣音樂協會之音樂著作財產權。嗣95年8 月10
    日晚間9 時30分許，在前址，為警查獲，因認其涉犯違反著
    作權法第92條公開演出違法重製物罪嫌等語。
二、本件原由檢察官聲請簡易判決處刑，本院認不宜逕以簡易判
    決處刑，依刑事訴訟法第452 條規定，應適用通常程序審理
    ，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查本件被告被訴違反著作權法第92
    條罪嫌，而該罪依著作權法第100 條前段規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人臺灣音樂協會於95年11月21日具狀撤回告訴，
    有撤回告訴狀附卷可稽。揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
