【裁判字號】    95,簡,7066
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7066號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第15134號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金以佰
元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「按被告2 人上開犯罪後，刑法
    第28條、第33條、第41條、第47條有關共同正犯、主刑種類
    、易科罰金、累犯之規定，業於94年2 月2 日經修正公布，
    並自95年7 月1 日起生效施行；又刑法施行法第1 條之1 有
    關罰金刑提高之規定，亦於95年6 月14日經修正公布，並自
    95 年7月1 日起生效施行，經本院比較修正前後之規定，以
    修正前之規定，為有利於被告2 人，應依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，從修正前刑法第28條、第33條、第41條、第47
    條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定處斷，合先敘明」
    、「被告甲○○就所犯上開傷害罪與該2 、3 名年籍不詳之
    成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，依修正前刑法第28條
    ，為共同正犯」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告2 人本件犯罪之動機、目的、手段，對告訴人即
    被告2 人傷害之程度及被告2 人犯罪後之態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    ，均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第28條、第277 條第1
    項、修正前第47條、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄法條：刑法第277條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
