【裁判字號】    95,繼,2384
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第2384號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
兼上二人
法定代理人  丁○○
上列聲請人因其被繼承人丙○○（男、民國五十四年十月二十日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所
：臺北縣三重市○○○路六十四巷三十二號三樓）於九十五年十
月三十日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依
法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新
聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月     11   日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    12    月     11   日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
