【裁判字號】    94,親,191
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度親字第191號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國■日期轉換■所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本■片語■(更正裁定)中關於「__」記載，應更正為「
__」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第十六庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                            書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
