【裁判字號】    95,簡,5964
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5964號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19950 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、戊○○、丙○○、丁○○在公共場所賭博財物
，各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
扣案之碗公壹個、骰子陸顆及新臺幣伍仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），惟檢察官聲請簡易判決
    處刑書之犯罪事實欄及證據欄中有關扣案之賭資新臺幣三千
    元應更正為五千元。
二、核被告乙○○、甲○○、戊○○、丙○○、丁○○所為，均
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公共場所賭博財物
    罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、情節、對公序良俗所生損
    害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。另扣案當場賭博器
    具碗公一個、骰子六顆及賭檯上賭資新臺幣五千元，應依刑
    法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條
    第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
