【裁判字號】    95,促,80264
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            95年度促字第80264 號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人英佑國際實業有限公司、瀚鋐電子股份
有限公司發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理   由
一、記名支票，經發票人為禁止轉讓之記載者，依票據法第一百
    四十四條準用第三十條第二項規定，該支票即不得再依票據
    讓與之方式為轉讓，違反此項禁止之規定者，其轉讓行為不
    生票據法上之效力，自不得依票據法之規定行使票據上之權
    利。
二、經查，本件支票所載之受款人為瀚鋐電子股份有限公司，票
    面並記載禁止背書轉讓，受款人仍為背書, 依前開說明，該
    背書無效, 債權人自未取得票據權利，不得據此對債務人請
    求，應予駁回。爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
