【裁判字號】    95,簡,5860
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5860號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12381號），本院判決如下：
    主  文
丙○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元折
算壹日；又收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以銀元佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟補充、更正如下：
（一）犯罪事實欄補充、更正「丙○○明知邱冠維（所涉收受贓
      物罪嫌，另簽分偵辦）所提供之 BENQ牌S88型行動電話機
      （含電池一個，序號000000000000000號
      ，已發還甲○○具領保管）係來路不明之贓物（上開行動
      電話機係甲○○於臺北市○○○路三六號之九三Ｂ室所開
      設之「領先通訊─西門店」所有〈聲請簡易判決處刑書誤
      為丁○○所有〉，於九十五年二月三日凌晨某時許，遭人
      侵入上開通訊行所竊得）」。
（二）證據部分補充：編號（一）６、按對贓物之認識並不以行
      為人對於該物確信其係贓物為限，只須行為人對物來源存
      疑，而懷疑其可能為贓物，或雖有預見，而不違其本意時
      ，即認有贓物之認識。被告矢口否認知贓，惟查，被告於
      警詢時初稱：上開手機伊向綽號「姨仔」之男子購買云云
      ；復訊時方供稱：手機係伊友人邱冠維拿來賣給我的，因
      邱冠維有案底會被抓，所以才未供出上情等語；倘被告就
      上開手機之來源毫無懷疑，何須意圖隱匿出賣人之身分，
      佐以被告係以行動電話買賣為業，且明知邱冠維素有前科
      ，就該手機之來源更應審慎查察為是，被告捨此不為逕予
      買受，並隨即將之轉賣予他人，是足堪推認被告對上開手
      機係來路不明之贓物一節，應有認識，惟仍予以買受，其
      有故買贓物之犯意，已堪認定。另被告雖辯稱：「小橋」
      將上開乙○○之證件交予伊，係請伊查詢乙○○可否申辦
      行動電話門號，伊並不知道上開證件是贓物云云，然依被
      告所供稱：伊僅知交付該證件之人綽號為「小橋」，而不
      知其真實姓名，亦不知其住何處及聯絡電話，二人認識僅
      一個多月等語，足見被告與綽號「小橋」之成年男子並非
      熟識，其間亦無何特殊之情誼，衡諸身分證或健保卡屬身
      分識別及健保就醫所需證明文件，苟「小橋」未獲得證件
      所有人之同意即無權將該身分證件交付予被告，而被告既
      從事行動門號代辦之業務，自不甚熟識之人處收受他人之
      身分證件，自應謹慎詢其來源始為正當，竟未加以詢問即
      逕予收受，足認其於收受上開乙○○之身分證件時，就該
      等證件為來路不明之贓物，應有認識，是被告有收受贓物
      之故意甚明。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
      論科。另編號（二）證人丁○○〈聲請簡易判決處刑書誤
      為被害人丁○○〉於警詢之證述。編號（三）告訴人甲○
      ○〈聲請簡易判決處刑書誤為告訴代理人甲○○〉於警詢
      之指訴，應予更正。
二、查被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，業於
    九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定
    乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年第八次刑事庭會議決議可資
    參照。經查：
（一）關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元
      （銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就
      七十二年六月二十六日前修正之刑法部分條文罰金數額提
      高二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣
      三元。修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺
      幣一千元以上，以百元計算之。」，刑法第三十三條第五
      款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所
      定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分
      則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃
      增訂刑法施行法第一條之一：「中華民國九十四年一月七
      日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
      臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
      ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
      至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為三倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高
      數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第三十
      三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
      修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告。
（二）又刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之規
        定，九十五年七月一日起施行之新刑法修正為：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
      或三千元折算一日，易科罰金。」，而依修正前同條項規
      定（「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」）及
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，
      就其原定數額提高為一百倍折算一日，則係以銀元一百元
      、二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，以
      新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。是比較修正前
      後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較
      有利於被告。
（三）刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪及同條第二項之
      故買贓物罪，均有罰金刑之處罰，依上開增訂刑法施行法
      第一條之一及修正後刑法第三十三條第五款之規定，乃係
      就收受贓物罪所定罰金刑之刑罰法律效果之變更，而修正
      後刑法第四十一條第一項前段之規定，乃係就刑罰裁量之
      易刑處分之變更，此均屬刑事制裁法律規定之變更，自應
      依修正後刑法第二條第一項規定，綜合全部罪刑之結果，
      整體為「從舊從輕」之比較，應適用被告行為時之法律，
      即修正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例之相關規定，予以
      論處。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    及同條第一項之收受贓物罪。被告所犯上開二罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告並無前科，素行
    尚佳、其犯罪動機、目的、手段、所收受贓物之價值、故買
    贓物致失主追查不易所生之危害，及犯罪後否認犯行之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑（
    按刑法第五十一條第六款關於多數拘役併罰部份，雖有所修
    正，然僅係將該款但書所列「不得逾四個月」修正為「不得
    逾一百二十日」，於法律效果上並無差異，自非法律變更）
    ，併依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百四十九條
    第一項、第二項、第五十一條第六款、修正前刑法第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  陳  鴻  清
                                  法  官  劉  景  宜
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
