【裁判字號】    95,親,123
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度親字第123號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，於民國95年11月22日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（民國95年7 月12日生）非原告自被告丙○○受
胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）原告與被告丙○○於民國80年2 月6 日結婚，原係夫妻關
      係，惟雙方因感情不睦，於93年12月間分居，此後即未發
      生性關係，不再共同生活，嗣於95年4 月3 日離婚。
（二）原告在與被告丙○○分居期間，自93年8 月間起，與訴外
      人楊政勳交往，發生性關係，嗣自楊政勳受胎，於95年7
      月12日分娩生下一女即被告乙○○。
（三）被告乙○○之出生雖係於被告丙○○與原告之婚姻關係消
      滅後，然依民法第1063條規定：「妻之受胎，係在婚姻關
      係存續中者，推定其所生子女為婚生子女」、「前項推定
      ，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴
      。但應於知悉子女出生之日起，一年內為之」，推定被告
      乙○○為被告丙○○之女，惟實際上原告與被告丙○○已
      分居多時，且未有性關係，自然無法自被告丙○○受胎。
      且經原告帶同被告乙○○、丙○○於本案審理期間之95年
      11月8 日前往國立台灣大學醫學院附設醫院進行親子ＤＮ
      Ａ血緣關係比對試驗，結果顯示可以排除被告丙○○與被
      告乙○○之血緣關係。是被告乙○○實非原告自被告丙○
      ○受胎所生之婚生女。爰提起本件否認子女訴訟，請求確
      認被告乙○○非原告自被告丙○○受胎所生之婚生女。
三、證據：提出戶籍謄本2 件、被告丙○○立具之自訴書影本1
    件、國立台灣大學醫學院附設醫院診斷證明書1 紙暨血緣鑑
    定報告書1 紙為證，並聲請訊問證人即原告之子廖進達。
乙、被告方面：
    被告經本院通知未於最後言詞辯論期日到場，惟據其以前到
    場所作之聲明及陳述列述如下：
一、聲明：同意原告之請求。
二、陳述：
    對於本件原告主張之事實無意見，被告乙○○確非原告自被
    告丙○○受胎所生之女。
     理      由
一、本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張其與被告丙○○原係夫妻關係，於95年4 月3 日離
    婚，而原告於95年7 月12日分娩產下一女即被告乙○○之事
    實，業據其提出戶籍謄本2 件為證，並為被告所自認，堪信
    為真實。
三、原告主張其與被告因感情不睦，自93年12月間分居，此後即
    未發生性關係，不再共同生活，並自93年8 月間起與訴外人
    楊政勳交往，發生性關係，並自楊政勳受胎之事實，亦據原
    告提出上開戶籍謄本及被告丙○○立具之自訴書影本1 件為
    證，並經證人即原告之子廖進達到庭證述屬實（參見95年11
    月22日言詞辯論筆錄），復經被告自認無訛。綜上，原告主
    張其與被告丙○○於原告受胎懷有被告乙○○之期間並未同
    居之事實，堪信為真實。
四、原告主張其於本件審理期間之95年11月8 日偕同被告乙○○
    、丙○○前往國立台灣大學醫學院附設醫院進行親子ＤＮＡ
    血緣關係比對試驗，結果顯示可以排除被告丙○○與被告乙
    ○○之血緣關係之事實，業據原告提出國立台灣大學醫學院
    附設醫院診斷證明書1 紙暨血緣鑑定報告書1 紙為證。準此
    ，經上開科學鑑定之結果，並參酌本院調查之結果，既可以
    排除被告丙○○為被告乙○○之父親之親子血緣關係，自堪
    認原告主張被告乙○○非原告自被告丙○○受胎所生，而係
    自第三人受胎所生等情，要屬真實，堪以採信。
五、按「從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    為受胎期間」；「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定
    其所生子女為婚生子女」、「前項推定，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生
    之日起，一年內為之」，民法第1062條第1 項及同法第1063
    條第1 項、第2 項分別定有明文。經查，本件原告於95年7
    月12日產下被告乙○○之時，經回溯其受胎期間係在其與被
    告丙○○婚姻關係存續期間，依法雖應推定被告乙○○為原
    告與被告丙○○所生之婚生女，然如上所述，被告乙○○既
    非原告自被告丙○○受胎所生，原告於知悉被告乙○○出生
    之日起一年內提起本件訴訟，請求確認被告乙○○非原告自
    被告丙○○受胎所生之婚生女，於法洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
