【裁判字號】    95,簡,7224
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23180 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年10月5 日23時30分許，在其所
    居住之臺北縣泰山鄉○○路合陽可可大樓內，因酒後鬧事，
    與同社區住戶羅志維口角扭打，經社區住戶報警後，臺北縣
    政府警察局新莊分局泰山分駐所員警丙○○、乙○○前往處
    理。員警到場之後，先將甲○○、羅志維分開以排解糾紛，
    詎甲○○明知員警係接獲通報前來防止雙方住戶發生危害，
    員警丙○○、乙○○為依法執行公務之人員，竟基於妨害公
    務之犯意，以腳踹、徒手揮權之方式，毆打丙○○、乙○○
    ，致丙○○受有左大腿挫傷、右腕扭傷之傷害，及錶帶斷裂
    之損害；乙○○則受有右大腿挫傷、左腕扭傷之傷害（上開
    傷害、毀損部分均經撤回告訴，另經檢察官為不起訴處分）
    。員警見狀即以現行犯將甲○○逮捕，甲○○仍叫囂欲請擔
    任議會議長之妹婿將員警調至山區云云。
二、證據：
  (一)甲○○之自白。
  (二)證人羅志維、丙○○、乙○○之證述。
  (三)卷附職務報告2 紙、受傷、物品損毀照片16張、酒精濃度測
    定紙2 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪。查被
    告有拘役執行之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑，本件雖不構成累犯，惟被告素行不佳，本次酒後
    鬧事，遇員警前來排解，竟不感念員警之辛勞，反而施加暴
    力抗拒之，更揚言動用關係將認真執勤之員警調動至山區，
    言行囂張，無視法紀。雖被告事後獲得員警之諒解，惟被告
    事後並未致任何歉意（見偵查卷第52頁），並無悔悟之意。
    且被告於施暴行時猶自稱係竹聯幫護衛隊云云，無視公權力
    ，顯見未施予適當刑罰教訓，難期改過，並斟酌其犯罪動機
    、手段、所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第135 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                    刑事第十二庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。意圖使公務員執行一定之職務或妨
害其依法執行一定之職務或使公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦
同。犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以
上有期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
