【裁判字號】    95,他,2
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 95年度他字第2號
原      告    乙○○
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告間請求侵權行為損害賠償事件
，業經終局和解確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告乙○○、甲○○應向本院繳納之訴訟費用額為新台幣參仟肆
佰陸拾捌元；被告丙○○應向本院繳納之訴訟費用額為新台幣參
仟肆佰陸拾捌元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又和解成立者，當事人
    得於成立之日起3個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費二
    分之一，民事訴訟法第84條第2項亦定有明文。
二、本件經本院於民國95年7月26日以95年度救字第4號裁定對原
    告准予訴訟救助，嗣兩造間於本院繫屬之95年度訴字第25號
    即本案訴訟於95年7月31日達成和解，並約定訴訟費用由兩
    造各自負擔，此經本院調閱上開卷宗審核屬實。
三、經查，原告與被告間請求侵權行為損害賠償事件，其訴訟標
    的金額為新臺幣（下同）130萬元，則原告起訴時暫免繳納
    之訴訟費用為13870元。嗣兩造達成和解，需退費1/2，則尚
    應繳納1/2之訴訟費用即6935元。經計算負擔比例後，原告
    乙○○、甲○○以及被告丙○○應各自向本院繳納之訴訟費
    用如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        民事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
