【裁判字號】    95,訴,23
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                95年度訴字第23號
    公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  秦德進律師
                陳正達律師
                許惠珠律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國95年12月14日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款所定之情形，認
有羈押必要，於民國95年9月14日將其羈押，茲被告經本院判處
有期徒刑7年2月之重刑，有逃亡之虞，且上開刑事訴訟法第101
條第1項第2、3款之情形仍然存在，因認該被告有繼續羈押之必
要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
