【裁判字號】    95,訴,36
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    妨害投票等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                95年度訴字第36號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害投票等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度選偵字第14號），本院認不宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○無罪。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○居住台南市○區○
    ○里○○路○段140巷15號，並無實際居住澎湖縣望安鄉東吉
    村之意思，亦無實際居住之事實，竟基於使公務員登載不實
    及妨害投票之犯意，於民國93年12月3日，委託不知情之鄭
    方友，將其戶籍地址虛報遷入望安鄉東吉村56號，使澎湖縣
    戶政機關及選舉委員會之公務員，將不實之戶籍資料登載於
    職務上所掌之戶籍登記簿冊及選舉人名冊上，足生損害於澎
    湖縣望安鄉民政、戶政管理之正確性。被告進而於94年12
    月3日澎湖縣第15屆縣長、鄉長，第16屆縣議員選舉時，前
    往澎湖縣第103號投開票所投票，致使該次選舉投票發生不
    正確之結果。因認被告涉犯刑法第146條第1項之妨害投票罪
    嫌及同法第214條之使公務員登載不實罪嫌。
二、公訴人認定被告涉犯上述罪嫌，無非以被告承認現住台南市
    ，且於縣議員選舉投票日前往投票，及卷附查證報告、遷入
    戶籍登記申請書、戶籍謄本、委託書、選舉人名冊等件，作
    為主要論據。
三、訊據被告堅決否認有妨害投票、偽造文書等犯行，辯稱：伊
    本來就是東吉人，雖為了工作關係至台南市居住，但一直很
    關心東吉的發展，且在兩地間來來去去，有久住東吉之意思
    ，為關心東吉的發展，才返鄉投票，並無妨害投票犯意等語
    。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第154條第1項、第301條第1項分別定有明文。經查
    ：
（一）刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
      一經他人聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
      為之聲明或申報予以登載，而其登載之內容又屬不實之事
      項，始足構成；若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質
      之審查以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本
      罪所稱之使公務員登載不實，自無成立刑法第214條罪責
      之可能。而戶籍法第25條、第54條、第56條規定：戶籍登
      記事項自始不存在或自始無效時，應為撤銷之登記，故意
      為不實之申請者，由戶政事務所處罰之；次依同法第47
      條第3、4、5項、同法施行細則第13條第1項第9款、第2項
      、第15條之規定，戶籍遷徙登記之申請，應於事件發生或
      確定後30日內為之，申請人應於申請時提出證明遷徙事實
      之文件，由戶政機關查驗核實後為之。足徵戶籍法所謂之
      遷出及遷入登記，並非僅指戶籍上之異動而已，實應包括
      居住處所遷移之事實行為在內，故如僅將戶籍遷出或遷入
      ，而實際居住所未隨之遷移，本質上即屬不實，戶政事務
      所除可依上開規定科以行政罰鍰外，並得以其實際上無遷
      徙之事實，而逕行撤銷其遷入登記（最高法院91年第17次
      刑事庭會議決議）。公訴人認為被告虛報戶籍遷入，涉犯
      使公務員登載不實文書罪名部分，依前開說明，戶政機關
      公務員對於戶籍登記有實質查核義務，選務機關公務員則
      根據查核後之戶籍資料從事登載，並非被告一有戶籍登記
      之申請，上述公務員即有登載義務。因此，被告縱使虛報
      戶籍遷入，亦不能成立使公務員登載不實文書罪名，合先
      敘明。
（二）被告於93年12月3日託不知情之鄭方友將其戶籍遷入澎湖
      縣望安鄉東吉村56號，並於94年12月3日澎湖縣第15屆縣
      長、鄉長，第16屆縣議員選舉時，前往戶籍所在地投票所
      投票之事實，業經被告供認屬實（本院卷第40、42頁），
      並有遷入戶籍登記申請書（95年選他字3號卷第29-30頁）
      、選舉人名冊（94年選他字第162號卷第31頁）在卷可憑
      。上開事實，堪以認定。
（三）被告辯稱：雖在台南市工作，但在台南及東吉兩地間來來
      去去，有久住東吉村之意思，投票是行使居民的權利等語
      。查被告原設籍地、出生地均在東吉村，曾於92、93年間
      數次在台南市、望安鄉東吉村間遷徙戶籍，此次戶籍遷入
      地東吉村56號為其母謝林脾住所，有戶籍謄本、遷入戶籍
      登記申請書、遷徙資料（馬選簡字卷第20-24頁、95年選
      他字第3號卷第29頁、本院卷第83頁）等件附卷可稽；又
      被告係東吉村反核廢料保鄉自救會（下稱反核自救會）成
      員，有成立大會文件、會員名單、誓詞在卷可稽（馬選簡
      字第25-34頁），可見被告生活背景與東吉村有所關聯，
      成長就業後仍屢次返回東吉村，且此次遷入戶籍之地址，
      為其母謝林脾住所，與被告有緊密之關係。另證人即反核
      自救會成員丙○○亦到庭證稱：反核自救會的活動被告都
      有參加，被告目前也是東吉社區發展委員會的委員等語（
      本院卷第73-74頁），綜合上述情節，足認被告主觀上認
      為自己是東吉村居民，且關心東吉村發展，對地方上事務
      亦有相當瞭解。從而，被告上開辯解，尚堪採信。其返鄉
      投票之行為，主觀上應無妨害投票正確結果之故意，並不
      構成妨害投票罪名。
五、綜上所述，公訴人所引之證據，並無法使本院得到被告有涉
    犯妨害投票、使公務員登載不實文書罪名之有罪心證。此外
    ，復查無其他積極證據足資證明被告有上開犯行，其犯罪即
    屬不能證明，依前開法律規定及判例意旨，即應為被告無罪
    之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事庭   審判長法  官 管安露
                                 法  官 陳順輝
                                 法  官 李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                 書記官 莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
