【裁判字號】    95,交簡,713
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度交簡字第713號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6860號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類, 不能安全駕駛動力交通工具而駕駛, 處有期徒
刑貳月, 如易科罰金, 以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實: 甲○○於民國95年10月17日21時許起, 在屏東縣三地
    門鄉三地門村某處與友人飲用啤酒10瓶後, 明知自己已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度, 竟仍於不詳時間, 駕駛車
    號WD-6869 號自用小客車上路返回屏東縣高樹鄉住處。嗣於
    次日（即18日）6 時許, 甲○○駕車行經屏東縣鹽埔鄉○○
    村○○路時, 因受酒精影響, 致撞擊路旁之電線桿而肇事受
    傷, 經送醫救治後, 由警方委託屏東基督教醫院抽取甲○○
    之血液檢驗結果, 發現其血液所含酒精濃度達130.8MG/DL（
    經換算成吐氣所含酒精濃度值約每公升0.65毫克）而查獲上
    情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為, 係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之智識程度、
    前科素行、本件犯罪之動機、其駕駛之動力交通工具為自用
    小客車, 行駛之地點為村里道路, 案發時血液中酒精濃度經
    換算為吐氣酒精濃度達每公升0.65毫克, 且肇生事故致自己
    受傷, 危險程度重大, 事後坦承飲酒駕車之事實, 惟仍辯稱
    對其開車沒有影響, 並無悔意等一切情狀, 量處如主文所示
    之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。
據上論斷, 依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑
法第185 條之3 、第41條第1 項前段, 逕以簡易判決處以如主文
所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物, 不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者, 處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
