【裁判字號】    95,簡,1809
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1809號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6807號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之鐵鉗壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之。查本件被告所用以行竊之鐵鉗係金屬製
    品，質地尖硬，有照片1 幀附卷可考（屏東縣警察局內埔分
    局內警刑字第0950012097號卷第22頁），其客觀上足以對人
    之生命、身體造成威脅，可認定為兇器，被告持之竊取被害
    人甲○○所有電纜線之行為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。至被告所竊取之被害人甲○○所有之
    電線，係屬私人所有，並非電業法規定之供電設備，與公用
    事業無關，自無電業法第105 條之適用，聲請意旨所認被告
    涉犯電業法第105 條規定云云，容有誤會，併此敘明。爰審
    酌被告之素行（有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參）
    ，正值青壯年，不思以正途謀生，因一時貪念，攜帶兇器行
    竊，危害人身安全，所生損害非鉅，已將竊得之電纜線返還
    給被害人，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鐵鉗1 支
    ，為被告所有且供犯罪所用之物，業據其供明在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
