【裁判字號】    95,交聲,180
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定
95年度交聲字第180號
移送機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件, 對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國95年10月13日屏監違字第裁
82-V00000000號裁決聲明異議, 本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：駕駛人甲○○於民國95年4 月24日21時57
    分, 駕駛車號2367-JR 號自用小客車, 在屏東縣竹田鄉○○
    路與台88線之交岔路口, 肇事致人受傷後逃逸, 其情節依道
    路交通管理處罰條例第62條第1 項規定, 應吊銷其駕駛執照
    , 永久禁考。
二、異議人雖不否認其於前開時、地駕駛車號2367-JR 號自用小
    客車肇事, 惟以: 伊左轉台88線公路時, 並沒有看到被害人
    陳佩伶之機車, 且該處為上坡路段, 伊有踩油門, 且車內音
    響聲音較大, 所以不知道與對方發生車禍。又其因此所涉犯
    之公共危險罪嫌, 經警方移送臺灣屏東地方法院檢察署偵查
    結果, 已於95年9 月29日, 由該署檢察官以95年偵字第5568
    號不起訴處分, 足證其無肇事後逃逸之故意, 爰請求撤銷原
    處分。
三、按交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者, 應以裁定駁回之, 但其不合法律上之程式可補正者
    , 應先定期命為補正, 逾期不補正者, 即予駁回, 道路交通
    案件處理辦法第18條定有明文。再按, 道路交通管理處罰條
    例第89條規定, 法院受理有關交通事件, 準用刑事訴訟法之
    規定。而依刑事訴訟法第303 條第2 款規定：案件有下列情
    形之一者, 應諭知不受理之判決：... 二、已經提起公訴或
    自訴之案件, 在同一法院重行起訴者。是就違反道路交通管
    理處罰條例而聲明異議案件, 苟有原處分機關就同一案件在
    同一法院重行移送之情形, 依照前述說明, 法院對於繫屬在
    後之聲明異議, 無法命其補正, 應以不合法定程式為由予以
    駁回。
四、經查本件聲明異議, 係由原處分機關於95年10月23日以高監
    屏字第0950040467號函移送, 而於95年10月24日繫屬本院,
    經核與本院95年度交聲字第140 號聲明異議案件所審理之裁
    決內容相同（受處分人、違規時間、地點、車牌號碼、舉發
    違規事實及處罰主文均相同）, 兩者顯屬同一案件。而該95
    年交聲字第140 號聲明異議案件早於95年8 月9 日繫屬本院
    , 並由本院於95年10月23日裁定, 嗣經受處分人甲○○提出
    抗告後, 已由臺灣高等法院高雄分院於95年11月23日以95年
    交抗字第166 號裁定駁回其抗告（尚未確定）, 此分別有本
    院95年交聲字第140 號裁定影本、臺灣高等法院高雄分院95
    年交抗字第166 號裁定影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及本院公務電話記錄1 紙在卷可憑, 本案乃繫屬在後之同一
    案件, 依照首揭規定, 其聲明異議與法定程式不合, 且無法
    命其補正, 應予駁回。
據上論斷, 應依道路交通案件處理辦法第18條前段, 裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
                                書記官  盧姝伶
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
