【裁判字號】    95,簡,1798
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1798號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5090
號），經被告自白犯罪，本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又無故侵入他人住宅，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告丙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分
    補充：本件被告傷害告訴人乙○○、甲○○○及無故侵入告
    訴人乙○○之住宅等犯罪事實，業經被告於本院準備程序中
    自白在案；又被告基於單一傷害犯意，於密接之時間內，接
    續毆打告訴人乙○○2 次之行為，屬接續犯，為單純一罪。
二、茲審酌被告僅因心情不佳，即於酒後起意毆打素不相識之告
    訴人乙○○、甲○○○，又接續毆打告訴人乙○○2 次，並
    無故侵入告訴人乙○○之住宅，造成告訴人身心之傷害，且
    至今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人之損害，及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，及定應執行刑且諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第277 條第1 項、第306 條第1 項、第41條第1 項前段、第
2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
