【裁判字號】    93,訴,695
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               93年度訴字第695號
原      告  戊○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
                        號
上列四人共同
訴 訟 代理人  曾肇昌律師
複 代 理  人  甲○○  住新竹.
被        告  庚○○  住新竹縣.
兼訴訟代理人  己○○  住新竹縣.
上列當事人間請求返還無權占有土地事件，本院於民國九十五年
十一月三十日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本第十頁七、…「原告之訴無理由」…之記載，
應更正為「原告之訴有理由」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
