【裁判字號】    95,竹簡,1356
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1356號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第112號、95年度撤緩偵字第113號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公眾得出入場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬壹仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹付及現
金新臺幣貳萬陸仟壹佰元，均沒收之。
甲○○在公眾得出入場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬壹仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹付及現
金新臺幣貳萬陸仟壹佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除犯罪事實欄第2行「在新竹縣竹北市○○○路擺設
    娃娃機」應補充為「在新竹縣竹北市○○○路449號1樓擺設
    娃娃機」、第4行至第6行「每局輸者需向贏者支付新臺幣（
    下同）100元（此100元為基本賭資，若有加碼如『同花順』
    、『四條』或全贏，每局輸贏可達千元）」應更正為「每局
    輸者依所剩牌數多寡分別向贏者支付新臺幣（下同）200元
    或100元」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○均無前科之素行、在公眾得出入
    場所賭博財物之手段、所為危害社會善良風俗及均坦認犯行
    ，惟於緩起訴後，僅各服勞務7小時，未履行檢察官所定服
    勞務40小時之事項之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法第2
    條第1項定有明文。又「法律」變更比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自
    首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果，而為比較，再適用最有利於行為人之法律處斷
    ；比較裁判前之法律孰為有利於行為人時，應就罪刑有關之
    一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文；最高法院24年上字第4634號、27
    年上字第2615號判例可供參考。查被告行為後，刑法第33條
    第5款關於罰金之最低數額、第42條關於易服勞役等規定，
    均於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日起施行。而罰金
    最高數額之規定，則於95年6月14日增訂刑法施行法第1條之
    1，於同年7月1日起施行，茲就上開規定比較適用如下：
１、就罰金最低數額部分：
    刑法第33條第5款原規定：「罰金：一元以上。」，而刑法
    分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例規定，銀元1元折算新臺幣3元，則
    修正前罰金最低數額應為新臺幣3元。刑法第33條第5款修正
    後改為：「罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之。」，
    修正後罰金最低數額變更為新臺幣1,000元，比較修正前後
    之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰金之最低數額，較
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款之規定有利於被
    告。
２、就罰金最高數額部分：
    刑法修正前，刑法分則編關於罰金規定之貨幣單位為銀元，
    而刑法分則編規定應處罰金者，依罰金罰鍰提高標準條例第
    1條及第5條之規定，於72年6月26日前修正之刑法條文，罰
    金數額提高2至10倍，其後修正者則不提高倍數。而刑法修
    正施行後，因刑法第33條第5款所定罰金之貨幣單位改為新
    臺幣，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新
    臺幣，乃增訂刑法施行法第1條之1規定：「中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍」，亦即，自95年7月1日起，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣，且於94年1月7日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，復未於72年
    6月26日至94年1月7日修正或新增，自95年7月1日起，罰金
    之數額均提高為30倍。查被告所犯賭博罪，自72年6月26日
    起未曾修正，依刑法施行法第1條之1之規定，其罰金以新臺
    幣為單位，數額應提高30倍，與修正前之罰金以銀元為單位
    ，適用罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，應提高10倍，換
    算為新臺幣結果，亦為新臺幣數額之30倍。從而，刑法分則
    所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，對被
    告而言，並無不利。
３、就易服勞役部份：
    刑法第42條第2項原規定：「易服勞役以一元以上三元以下
    折算一日。但勞役期限不得逾六個月。」。參照被告行為時
    即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）之
    規定，應就上開數額提高為100倍折算1日，則被告行為時易
    服勞役之折算標準，應以銀元300元即新台幣900元折算1日
    。刑法修正後，刑法第42條第3項規定：「易服勞役以新台
    幣一千元、二千元、三千元折算一日。但勞役期限不得逾一
    年。」。因上開刑度經折算結果均未逾6個月之日數，比較
    新舊法條，以修正後刑法第42條第3項前段之規定，較有利
    於被告。
４、綜合上開各條文修正前後之比較結果，罰金最高數額部分，
    對被告並無不利，罰金最低數額部份，以修正前之規定對被
    告較為有利，易服勞役部份，則以修正後之規定，對被告較
    為有利。惟本件對被告二人影響較大者為罰金如易服勞役之
    折算標準，是依刑法第2條第1項但書之規定，並參考上開最
    高法院之見解，本件應適用修正後易服勞役折算標準之規定
    ，並一體適用修正後刑法關於罰金最數額、罰金最低數額等
    規定，據以諭知如易服勞役之折算標準。
四、扣押在案之撲克一付及賭資26,100元，為當場賭博之器具及
    在賭檯之財物，均應依刑法第266條第2項之規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第2條第1項但書、第266條第1項前段、第2項、第42
    條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95   年    12     月    11    日
                      新竹簡易庭   法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                   書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
