【裁判字號】    95,訴,858
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         95年度訴字第858號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  廖克明律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
八三五號）後，聲請以協商程序而為判決，本院於中華民國九十
五年十二月十一日下午五時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○共同連續乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不
    相當之重利，處有期徒刑壹年貳月。緩刑貳年。
    扣案信封袋壹個、電話名冊壹本及門號000000000
    0號行動電話壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知姓名年籍不詳，綽號「小羅」之成年男子係在各
    處張貼小額借貸廣告貼紙，用以招徠需款孔急或輕率、無經
    驗之人前來借款，即經營俗稱「地下錢莊」之放款業務，竟
    仍與「小羅」共同基於重利之概括犯意（起訴書記載乙○○
    基於常業重利之犯意，業經檢察官當庭更正為重利之概括犯
    意，並擴張「小羅」借款予林茂盛、張淑瑤部分），於民國
    九十五年間，受僱於「小羅」，負責催討債務及接聽借款電
    話等工作。嗣「小羅」及乙○○即於九十五年間趁甲○○、
    陳永田、黃日春、吳天水、林茂盛、張淑瑤等人手頭緊迫急
    於用錢之際，在新竹市○○路○段某處或其他約定之地點，
    以十天為一期，每借貸新臺幣（下同）一萬元，每期收取一
    千元至二千五百元不等之利息，並提出借款人或擔保人之身
    分證、項鍊、手錶或簽發與借款本金數額相同之本票作為擔
    保，連續六次收取本金年利率達百分之三百六十至百分之九
    百之利息，取得與原本顯不相當之重利。嗣甲○○撥打乙○
    ○所有之0000000000號行動電話，約定欲一次清
    償借款之本金與利息共五萬元，乙○○遂於同年五月九日下
    午五時四十五分許，依約前往新竹縣竹北市縣○○路府前加
    油站準備向甲○○收取債款時，為警循線當場查獲，並扣得
    其所有供催討債務所用之信封袋一個、電話名冊一本及門號
    0000000000號行動電話一支。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、第五十六
    條、第三十八條第一項第二款、刑法第三百四十四條、第七
    十四條第一項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段。
四、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：一、於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤
    回協商聲請者；二、被告協商之意思非出於自由意志者；四
    、被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；六、被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    七、法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反
    同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商
    判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰
    金為限」之規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    十二  月    十一  日
                      刑事第六庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                  書記官  劉怡芳
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
