【裁判字號】    95,促,21709
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度促字第21709號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        1‧2.
法定代理人  甲○○
                        1‧2.
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人乙○○發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之當事人及法定代理人；依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第511條第1款、第513條第1項定有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經查債務人乙○○已於民
    國95年11月16日死亡，即不能再為支付命令之當事人，依首
    開法條規定，本件支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事庭法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
