【裁判字號】    93,訴,741
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    履行協議書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               93年度訴字第741號
上  訴  人  丁○○
                        之2
            丙○
            乙○○
被  上訴人  甲○○
                        巷52號
上列當事人間履行協議書等事件，上訴人對於中華民國95年10月
25日本院93年度訴字第741號第一審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按訴經撤回者，視同未起訴，又於本案經終局判決後將訴撤
    回者，不得復提起同一之訴，民事訴訟法第263條第1項前段
    、第2項分別定有明文。又按提起上訴，如逾上訴期間或係
    對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第442條第1項定有明文。
二、經查，本件上訴人係對本院於民國95年10月25日之93年度訴
    字第741號民事判決提起上訴，惟上訴人業已於95年10月26
    日向本院撤回系爭訴訟，有該撤回之聲請狀及本院收文章在
    卷可稽，按訴經撤回者，視同未起訴，所有起訴之效果均溯
    及消滅，不但不得續行訴訟，在訴訟程序上已為之訴訟行為
    亦均失效，惟法院已為本案之終局判決後，若仍允許其可任
    意失效，將使法院之努力歸於徒勞，有違訴訟經濟，為避免
    已進行之訴訟程序浪費，故民事訴訟法第263條第2項禁止於
    本案終局判決後撤回者，再就同一之訴提起訴訟，是本件上
    訴人既於本案終局判決後撤回訴訟，按民事訴訟法第263條
    規定，即視同未起訴，則上訴人復就不存在之訴訟提起上訴
    ，自與法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
