【裁判字號】    95,竹簡,847
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易簡易判決    95年度竹簡字第847號
原      告  中租迪和股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  坤儀高科技股份有限公司
                        樓
兼法定代理  丙○○
上  一  人
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年11月30日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰壹拾玖萬元，及自民國九十四年
三月二十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此為民事訴訟
      法第255條第1項第3 款所明定。查原告訴之聲明原為「被
      告等應連帶給付原告新台幣6,190,000元，及自93年12月2
      8日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息。」嗣於
      言詞辯論終結前更改訴之聲明為「被告等應連帶給付原告
      新台幣6,190,000元，及自94年3月20日起至清償日止，按
      年息百分之20計算之利息。」，則原告訴之聲明既係對於
      被告減縮利息起算日之請求，其訴訟標的仍屬同一，並未
      變更或追加，參諸前揭規定，應予准許，合先敘明。
（二）被告坤儀高科技股份有限公司乙○○經合法通知，未於言
      詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形
      ，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣原告執有被告共用於民國 (下同)93 年1月29
    日簽發，面額新台幣（下同）11,200,000元，到期日為93年
    12 月28日，付款地為台北市○○區○○路362號8樓，約定
    利息自到期日按年息百分之20計付，免作成拒絕證書之本票
    一紙，詎屆期為付款之提示及聲請法院強制執行，僅獲部分
    款項清償外，尚積欠6,190, 000元，迭經原告派員催討均未
    獲置理，為此提出本票一紙及債權憑證一件為證。
二、被告坤儀高科技股份有限公司、乙○○未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
三、法院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，已據提出與所述相符之本票、臺灣
      台北地方法院債權憑證各一件、公司登記資料、被告戶籍
      謄本（以上均為影本）為證，經核屬實，被告丙○○就原
      告主張之事實不爭執，另被告坤儀高科技股份有限公司、
      乙○○均未到庭為任何聲明或陳述或提出認何證據，本院
      審酌前開事證，認原告主張堪信為真實。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；二人以上共同
      簽名時，應連帶負責；本票發票人所負責任，與匯票承兌
      人同；付款人於承兌後，應負付款之責；又執票人向本票
      債務人行使追索權時，得要求自到期日起如無約定利率者
      ，依年利6釐計算之利息，票據法第五條、第一百二十一
      條、第五十二條第一項、第九十七條第一項第二款分別定
      有明文。本件被告等三人既為系爭本票之共同發票人，自
      當依票據所載文義連帶負責，從而，原告依給付票款之法
      律關係，請求被告連帶給付如主文所示之金額6,190,000
      元及約定利息，核屬有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第389條第1項第3款、第85條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國     95    年    12    月    11   日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95    年    12    月    11   日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
