【裁判字號】    95,易,1650
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1650號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃怡律師
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（聲請簡易判決處刑案號：95年度偵字第10775 號），本院士
林簡易庭認不得以簡易判決處刑（95年度士簡字第1404號），簽
移本院刑事庭改依通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一之效力）：被告
    乙○○為甲○○之同居男友，有事實上之夫妻關係，屬家庭
    暴力防治法第3 條第2 款之家庭成員。被告乙○○於民國95
    年5 月14日下午4 時許，在臺北市○○區○○路285 巷口，
    因不滿甲○○明知已約妥與母親、姊姊共同晚餐，卻又獨自
    推娃娃車載送女兒購買晚餐，即基於普通傷害之犯意，駕駛
    車輛碰撞該娃娃車，甲○○受驚乃抱起女兒逃入附近瓦斯行
    內躲避，被告乙○○又下車追入，並持隨身柺杖毆打甲○○
    ，造成甲○○受有左大腿瘀傷4 乘3 公分之身體傷害。案經
    甲○○訴請臺灣士林地方法院檢察署偵辦，因認被告乙○○
    涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○普通傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○與被告乙○○於本院士林簡易庭調查時當庭達成和解並
    撤回本案刑事告訴，有本院士林簡易庭95年11月22日訊問筆
    錄在卷可稽（參見本院95年度士簡字第14 04 號卷第10頁）
    ，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、另按刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定，聲請簡易判
    決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決
    ，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑
    ，而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
