【裁判字號】    95,拍,1252
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1252號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國（下同）92年9 月18日，向
    聲請人借款新台幣（下同）7,000,000 元，以相對人所有如
    附表所示之不動產設定債權額7,000,000 元之抵押權為擔保
    ，經92年9 月22日登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依
    約履行，聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本、存證信函各影本等件為證。經核尚無不合，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第一庭法  官  江翠萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            書記官  陳玉珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
