【裁判字號】    95,交易,582
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第582號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  郭登富律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第59
45號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年9 月14日19時10分許
    ，騎乘車牌號碼AC3-099 號機車，沿臺北縣汐止市○○路○
    段，往3 段方向行駛，途經未設置燈光號誌之汐萬路2 段62
    巷口前，欲向右偏行駛往路旁7-11便利商店購物，理應注意
    機車向右偏行時，應讓右側直行車先行，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，於偏右行駛時，撞擊陳素
    卿所騎乘、後載乙○○○、亦沿汐萬路2 段同向、行駛於右
    側車道、直行之HEI-212 號機車，致陳素卿、乙○○○及機
    車均倒地，乙○○○因而受有頭部外傷併腦挫傷併右側硬腦
    膜下出血、左眼挫傷及左髖骨骨折等傷害。經陳素卿及甲○
    ○委請其夫分別報案，臺北縣政府警察局交通警察隊汐止分
    隊警員游文哲到場處理，甲○○於司法警察尚未查知犯罪行
    為人前向警自首並坦承為肇事人，因認被告甲○○涉有刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○犯過失傷害案件，起訴
    書認被告甲○○係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據被告甲○○與告訴人
    乙○○○成立和解，並經告訴人乙○○○具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀在卷足憑（見本院卷第38頁），揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
