【裁判字號】    95,交簡,282
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第282號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11
570 號），而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一項
    第1 行關於：「9 月17日」之記載應更正為：「9 月7 日」
    ，另補充以被告於本院訊問時之自白為證據外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，公訴
    人依被告之表示，向本院求刑罰金新臺幣54,000元，經審酌
    被告圖一時便利，不顧其他用路人安全，酒後控制動力交通
    工具能力減低，不能安全駕駛，猶仍駕駛輕型機車，測得之
    呼氣中酒精濃度為每公升0.9 毫克，併其生活狀況、品行、
    智識程度、犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，認
    公訴人求刑尚屬允當，爰於公訴人求刑之範圍內，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本判決不得上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
