【裁判字號】    95,易,1396
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1396號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11846
號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第454 條之
    規定，刑事訴訟法第310 條之2 定有明文。本件適用簡式審
    判程序，爰依前開法律規定，準用刑事訴訟法第454 條規定
    ，為判決書之製作，先予敘明。
二、犯罪事實：甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    士林簡易庭以89年度簡字第34號判決，處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以300 元折算1 日確定，又曾因偽造文書案件，
    經臺灣臺北地方法院以89年度訴字第1176號判決，處有期徒
    刑7 月及3 月，應執行有期徒刑9 月確定，於民國91年8 月
    15日執行完畢。詎猶不知悔悟，竟又意圖為自己不法之所有
    ，於95年7 月1 日午後某時，在臺北縣三重市○○街127 號
    1 樓之百視達國際有限公司（下稱百視達）三重五華店，趁
    店長丙○○忙碌之際，徒手以指甲將店內展示貨架上之DVD
    套裝影片3 套（布拉格戀人、NBA 湖人王朝、蝙輻俠卡通全
    集）上之防盜條碼刮除，將之放入背包中離開而竊取之。嗣
    另意圖為自己不法之所有，於95年8 月2 日13時30分許，在
    臺北市○○區○○路312 號之百視達吉林店，以前揭相同之
    手法竊得店內展示貨架上之DVD 套裝影片5 套（X 檔案第5
    季、諾曼第大空降鐵盒精裝版、霍爾的移動城堡、LOST檔案
    、魔界三部曲豪華完整版），經該店店員乙○○即時發覺，
    索回其竊得之5 套DVD 套裝影片後，乘隙逃逸。案經臺北市
    政府警察局大安分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
三、前揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院訊問時坦白承
    認，核與證人丙○○、乙○○於警詢時證述相符，本件事證
    明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科。
四、核被告先後2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    ，其2 次犯行，應予分論併罰。被告有如犯罪事實項下所載
    之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其受徒刑執行完畢後，5 年以內2 次故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思以正途謀取財貨，
    冀圖免費觀賞及轉售換取現金，而竊取DVD 套裝影片、分別
    竊得DVD 套裝影片3 套及5 套，其中5 套影片竊得後，因遭
    店員即時發覺，而當場索回，併其品行、智識程度、生活狀
    況及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別就其2 次
    所犯，各量處如主文所之刑，並定其應執行刑，及均定其易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第
    2 項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
