【裁判字號】    95,重訴,331
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第331號
原      告  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間撤銷贈與等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬
    不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1 項亦定有
    明文。
二、本件原告代位所有權人，本於附表所示土地、建物之所有權
    ，對被告行使民法第767 條之權利，附表所示土地、建物均
    坐落台北縣中和市，揆諸上開規定，自應專屬於臺灣板橋地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，原
    告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
