【裁判字號】    94,家訴,39
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    請求確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度家訴字第39號
上  訴  人  甲○○○
                      段134號2樓
上列上訴人與被上訴人乙○○○間請求確認繼承權存在事件，上
訴人對於本院於民國95年11月3 日所為第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,470,768 元
，應徵收第二審裁判費53,178元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
