【裁判字號】    95,票,22441
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度票字第22441號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○簽發如附表所示之本票，其金額共計新台幣陸佰伍
拾萬元，及如附表所載到期日起至清償日止按年息百分之六計算
之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本票，
    並免除作成拒絕證書，詎於到期後經提示如附表所示金額未
    獲清償，為此提出該本票3 件，聲請裁定准許強制執行等語
    。
二、按本票聲請強制執行事件，由票據付款地之法院管轄，非訟
    事件法第194 條定有明文。經查本件付款地僅記載為「向營
    業所」，並未載明確實地址，應視為無記載。次按未載付款
    地者，以發票人之營業所、住所或居所所在地為發票地，票
    據法第120 條第4 項定有明文。本件發票人之住所於台北市
    士林區，故本院具有管轄權。
三、本件聲請除相對人甲○○係背書人而非發票人，聲請人對之
    不得聲請法院強制執行，該部分聲請應予駁回外，其餘聲請
    核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                      簡易庭法  官  梁哲瑋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日內，
對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                            書記官  曾瓊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
