【裁判字號】    95,訴,983
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第983號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺灣板
橋地方法院檢察署95年度毒偵字第3218號），並由臺灣板橋地方
法院諭知管轄錯誤判決而移送本院審理（臺灣板橋地方法院95年
度訴字第1782號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再由本院裁定送強制戒治，嗣於民國87年10
    月19日停止戒治交付保護管束，並於88年6 月28日保護管束
    期滿，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於88年7 月16日以
    88年度偵字第6935號不起訴處分確定；復因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁
    定送強制戒治，嗣於92年3 月15日強制戒治期滿，並經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第385 號起訴，
    經本院以91年訴字第321 號判決處有期徒刑8 月、5 月，應
    執行有期徒刑1 年確定，甫於94年2 月15日縮短刑期執行完
    畢。詎其猶不知悔改，又基於施用第1 級毒品海洛因之犯意
    ，於95年4 月20日2 時20分許為警採尿回溯前5 日內之某時
    許，在友人處所，以注射血管之方式施用海洛因。嗣於95年
    4 月19日23時30分許，在臺北縣板橋市○○路308 巷19號13
    樓之3 友人住處為警查獲。
二、案經臺北臺北縣政府警察局海山分局訴由臺灣板橋地方法院
    檢察署偵查起訴，並經臺灣板橋地方法院以管轄錯誤判決移
    送本院審理。
    理  由
一、上揭犯行，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，又被告為警採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公
    司以「酵素免疫分析法」、「氣相層析質譜儀法」檢驗之結
    果，均呈嗎啡陽性反應，此有濫用藥物尿液檢驗報告書1紙
    附卷可稽（見95年度毒偵字第3218號偵查卷第52頁），是被
    告前開自白，核與事實相符，應可採信。而被告前因施用毒
    品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    由本院裁定送強制戒治，嗣於87年10月19日停止戒治交付保
    護管束，並於88年6 月28日交付保護管束期滿，由臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官於88年7 月16日以88年度偵字第6935
    號不起訴處分確定，復因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定送強制戒治，嗣
    於92年3 月15日強制戒治期滿等情，有上開不起訴處分書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，本件事證明
    確，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒
    品之犯行，堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前後持有第
    一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論
    依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規
    定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，依修
    正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前之刑法第47
    條規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品
    令入勒戒處所觀察勒戒、強制戒治，猶不能斷絕毒癮而一再
    施用，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對
    於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第47條第1 項，判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
