【裁判字號】    95,訴,1244
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第1244號
原      告  銨茂科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後7 日內
    補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,265,342 元，應
        繳裁判費33,373元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元
        外，尚應補繳32,373元。
    (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及
        所用證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
