【裁判字號】    95,訴,1001
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    加重強盜罪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度訴字第1001號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所羈押）
指定辯護人  本院公設辯護人姜惠如
上列被告因加重強盜罪案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾柒日起，羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告因加重強盜罪案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第
1 項第3 款之情形並有羈押必要，於民國95年9 月27日裁定並執
行羈押，茲本院於95年12月7 日訊問被告，並徵詢檢察官、被告
及辯護人之意見後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，應自95年12月27日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
第1 項、第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張成龍
中    華    民    國   095    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
