【裁判字號】    95,交易,515
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第515號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
158 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年8 月1 日上午8 時30
    分許，駕駛車號5E—6948號自用小客車，沿臺北縣汐止市○
    ○路往福德一路方向行駛，途經該路與工建路口時，理應注
    意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，於行經上開路口欲左轉而靜止之際，見對向快車道有一聯
    結車慢速行駛而來，甲○○認為可以左轉通過，竟貿然快速
    起步左轉，不慎撞及沿聯結車右側之慢車道旁，騎乘車號
    BQL —617 號重型機車通過之乙○○，致其人車倒地，因此
    受有左肩挫傷、雙下肢、左手多處擦傷等傷害。案經乙○○
    訴由臺北縣政府警察局汐止分局報告偵辦，因認被告甲○○
    涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成和解後當庭撤回告
    訴，有和解書及刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽（另參見本
    院95年12月8 日準備程序筆錄第2 頁），依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
