【裁判字號】    95,訴,564
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    給付補助款
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                九十五年度訴字第五六四號
原      告  中新營造有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  王展星  律師
被      告  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  綠意親境大樓管理委員會
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因給付補助款事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
綠意親境大樓管理委員會應獨立參加本件原告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第
    三人之聲請，裁定允許其參加。」、「前二項規定，於其他
    訴訟準用之。」行政訴訟法第四十二條第一項及第三項分別
    定有明文。
二、本件原告以其與綠意親境大樓管理委員會於民國九十三年一
    月十三日簽訂有「九二一震災震損集合住宅必要性公共設施
    修繕補強工程合約書」，該工程並已於九十三年八月七日完
    工驗收，惟綠意親境大樓管理委員會迄今仍積欠原告工程款
    新台幣（下同）八、四○二、二二八元。而綠意親境大樓管
    理委員會於九十二年間曾向被告申請「直轄市縣（市）政府
    辦理九二一震災震損集合住宅必要性公共設施修繕補強工程
    補助」，經內政部以九十二年一月三日營授辦建字第○九二
    三五○六三六九號函同意補助後，被告並以同年月十一日府
    工使字第○九二○二九八七七一號函核准，核准補助金額為
    七、二八六、八八八元。雖綠意親境大樓管理委員會已依規
    定備齊所有撥款文件，卻怠於向被告請求撥款，致原告首揭
    債權無法受償。原告為保全債權，乃針對綠意親境大樓管理
    委員會上開公法上權利行使代位權，提起本件行政訴訟。是
    綠意親境大樓管理委員會既為本件系爭補助款之請求權人，
    則本件訴訟之結果，對其權利或法律上利益將有受損害之虞
    ，為維護其程序參與權，自有依職權命其獨立參加本件訴訟
    之必要，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  第四庭審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  許  金  釵
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
