【裁判字號】    95,中交簡,2241
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第四三六四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、檢察官聲請簡易判決處刑時，雖具體求處被告有期徒刑四月
    。惟按檢察官聲請簡易判決處刑之案件，被告於偵查中自白
    者，得向檢察官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告
    ，檢察官同意者，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎，
    向法院求刑；第一項情形，法院應於檢察官求刑之範圍內為
    判決，刑事訴訟法第四百五十一條之一第一項、第四項前段
    定有明文，故法院應於檢察官求刑範圍為判決之情形，係在
    被告於偵查中自白，且與檢察官達成認罪協商，並記明筆錄
    者為限，倘若檢察官非本於上開基礎所為之求刑，法院判決
    時應不受其求刑範圍之限制。本件被告於檢察官偵查時坦承
    犯行，惟未與檢察官達成認罪協商，筆錄中亦無被告表示願
    受有期徒刑四月之記載，是揆諸上開說明，法院即無庸於檢
    察官求刑之範圍內為判決，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國   九十五   年  十二  月   十一   日
                       臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                           法  官  簡源希
上正本與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴。（須附繕本）
                           書記官  張雅慧
中    華    民    國   九十五   年  十二  月   十一   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
