【裁判字號】    95,簡,352
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第352號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22268
號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形
，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○（本件被告行為已滿18歲）共同詐欺取
    財之犯罪事實、理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除
    起訴書（如附件）中關於年籍不詳者」均應更正為「真實姓
    名年籍不詳、綽號小黑之成年男子」等語，及起訴書關於被
    告否認犯行暨其辯解之部分應予刪除，不予援用外，餘均與
    起訴書之記載相同，並經被告於民國95年11月30日本院準備
    程序中坦承不諱，茲引用之。
二、爰審酌被告係因交友不慎及個人一時貪念所致，犯罪手段尚
    屬平和，且已於本院準備程序坦承犯行，悔意甚殷，態度尚
    可，並已與告訴人乙○○達成調解，以新臺幣120,000元賠
    償告訴人乙○○之損害，業經告訴人乙○○於本院準備程序
    中到庭陳述屬實，復有本院95年度中簡調字第335號調解筆
    錄1份在卷可稽，可見被告確已然反省己過，真誠面對過往
    ，乃告訴人乙○○於前揭準備程序中陳明願意予被告簡易處
    刑或緩刑之機會，有本院前揭準備程序筆錄在卷可考；再審
    酌被告已恢復正常生活，現在太陽光電股份有限公司擔任行
    政助理，有該公司出具之被告在職證明書1紙附卷可查等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，且被告係因交友
    不慎一時貪念，致罹刑章，犯罪後坦承犯行，於本院準備程
    序中悔意甚殷，更已與告訴人乙○○達成調解，並現已有正
    常工作，均如前述，足認被告經此論罪科刑之教訓，當知警
    惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併宣告緩刑2年，以
    勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第28
條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
