【裁判字號】    95,易,3391
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3391號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3970號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年九月
    二十一日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十
    四年九月三十日以九十四年度毒偵緝字第一六四號為不起訴
    處分確定。惟仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內，竟又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於九十五年七月十一日上午十一時二十分許為警採尿往前回
    溯九十六小時內之某時，在臺中市○○路某地點，以將第二
    級毒品甲基安非他命放在玻璃吸食器內燒烤成煙霧狀後再吸
    入體內之方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣因乙○○
    為毒品列管人口，經警通知於九十五年七月十一日上午十一
    時二十分許，前往臺中市警察局第三分局採尿送驗後，呈甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之確認檢驗
      結果報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
