【裁判字號】    95,撤緩,103
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            95年度撤緩字第103號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度
執聲字第2569號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因傷害等案件，前經本院於95
    年2 月24日以94年度易字第2101號判處拘役30日、59日，應
    執行拘役80日，緩刑3年，並於95年3月27日確定在案。惟受
    刑人於緩刑期內，即95年5月8日復犯違背安全駕駛致交通危
    險罪，經本院於95年6月2 日以95年度沙交簡字第233號判處
    拘役55日，並於95年8 月21日確定，有上開判決書及臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書在卷可稽，受
    刑人於緩刑期內再犯公共危險罪，顯見難收預期效果，已合
    於刑法第75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1業於94年2月2 日新增公布，並自95年7月1
    日施行，該條規定為：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯
    罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74
    條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。前條第2項之規
    定，於前項第1款至第3款情形亦適用之」。而就新舊法之適
    用，刑法施行法第6條之1亦同時新增並施行，該條規定：「
    於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94
    年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7
    日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」，故
    本件撤銷緩刑之聲請，自應適用修正後刑法第75條之1 之規
    定。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及聲請簡易判決處
    刑書，受刑人係於緩刑期內再犯酒後駕車之公共危險罪，認
    與修正後刑法第75條之1第1項第2 款、刑法施行法第6條之1
    之規定相符，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        刑事第二庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
