【裁判字號】    95,訴緝,617
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度訴緝字第617號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第7217號
），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書影本所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項第2款，及修正前刑法第80條第1項第2款關於追訴
    權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表
    示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果
    自以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時
    效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效
    之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第
    83條之規定。
三、查本件被告被訴於民國82年11月15日涉犯刑法第336條第2項
    之業務侵占罪嫌，該罪法定之最高本刑為5年以下有期徒刑
    ，依上述修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時
    效期間為10年。本件經公訴人於83年4月19日開始偵查，於
    83年6月1日提起公訴，於83年7月4日繫屬本院，嗣因被告逃
    匿，經本院於83年8月26日發佈通緝，致審判程序不能開始
    ，有本院刑事卷宗、偵查卷宗及通緝書存卷可稽。又依司法
    院大法官會議第138號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會
    議決議，自本件開始偵查日起至通緝之前一日止，追訴權既
    無不行使之情形，自不生時效進行之問題，扣除此項期間4
    月9日，及依修正前刑法第83條第3項之規定，扣除其因通緝
    致時效停止進行之期間2年6月後，自被告犯罪行為之日起算
    ，本案之追訴權時效，業於民國95年8月21日完成，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
              刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                  法  官  黃家慧
                                  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
