【裁判字號】    95,中勞安簡,2
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    違反勞工安全衛生
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中勞安簡字第2號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  環球混凝土工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第四二七四號），本院判決如下：
    主    文
環球混凝土工業股份有限公司違反雇主對防止機械、器具、設備
等引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致事
業單位工作場所發生死亡職業災害，科罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，勞工安全衛生法第三十一條第二項、第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞工安全衛生法第31條
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15
萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
