【裁判字號】    95,聲,2614
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第2614號
聲  請  人  台中縣外埔鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務聲請假扣押
    事件，聲請人前依本院78年度全九字第454號民事裁定，提
    存新臺幣50萬元擔保金後，對相對人之財產實施假扣押在案
    。茲因聲請人已取得債權憑證，爰聲請返還前開擔保金云云
    。
二、按擔保提存之提存人於提存後，依提存法第16條第1項之規
    定向該管法院提存所聲請返還提存物，應於供擔保原因消滅
    後5年內為之，逾期其提存物屬於國庫，提存法第16條定有
    明文。查聲請人前開假扣押所保全之請求，其本案訴訟於民
    國83年12月22日確定，有聲請人所提出之本院民事判決確定
    證明書可證，則前開擔保金之供擔保原因於斯時消滅，應可
    認定；故本件聲請人既未於供擔保原因消滅後5年內聲請返
    還前開提存物，依前開規定，其前開提存物已屬於國庫，從
    而，聲請人聲請返還前開提存物，與法不合，自應駁回其聲
    請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
