【裁判字號】    95,易緝,580
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第580號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳裕富.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
八九八三號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之剪刀、拔釘鐵撬、螺絲起子、扳手、活動扳手、鉗子各壹
支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經本院判處有期徒刑二月；又因
    公共危險案件，經台灣苗栗地方法院及本院分別判處有期徒
    刑四月、三月，定其應執行刑為有期徒刑六月，於民國九十
    二年九月三十日執行完畢。仍不知悔改，復與梁志鵬（已結
    ）共同意圖為自己不法之所有，謀議竊取他人農地內之電纜
    線變賣得款花用，而於九十五年八月二十日十三時許，由甲
    ○○攜帶可供兇器使用之扳手、活動扳手、鉗子各一支；梁
    志鵬攜帶可供兇器使用具行兇危險性之剪刀、拔釘鐵撬、螺
    絲起子各一支，前往台中縣大安鄉○○段五四之八地號乙○
    ○所有之農地內，利用剪刀剪斷該農地內設置在木條上及靠
    近電線桿之電纜線予以竊取之，共竊得約五十公尺（價值約
    新台幣三千二百元），即為乙○○發現報警查獲，並扣得甲
    ○○所有扳手、活動扳手、鉗子各一支及梁志鵬所有剪刀、
    拔釘鐵撬、螺絲起子各一支。
二、案經台中縣警察局大甲分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與共犯梁志鵬
    、被害人乙○○分別於警訊、偵查及本院審理時供述之情節
    相符，並有剪刀、拔釘鐵撬、螺絲起子、扳手、活動扳手、
    鉗子各一支扣案，及贓物認領保管單、刑案現場測繪圖各一
    份、照片四張附卷可稽，事證明確，被告犯行已堪認定。
三、查扣案之剪刀、拔釘鐵撬、螺絲起子、扳手、活動扳手、鉗
    子均係鐵製材質，客觀上具行兇危險性，屬於兇器。核被告
    所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告與梁志鵬間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又被告曾因公共危險案件，經本院判處有期徒刑二月；又
    因公共危險案件，經台灣苗栗地方法院及本院分別判處有期
    徒刑四月、三月，定其應執行刑為有期徒刑六月，於九十二
    年九月三十日執行完畢（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄
    表），五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌已有妨害家庭、公共危險等前科，仍
    不知悔改，事後坦承上情，態度尚佳，竊得電纜線價值僅約
    新台幣三千二百元，且已發還被害人乙○○，情節非重，及
    其犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，處以如主
    文所示之刑。扣案之扳手、活動扳手、鉗子各一支係被告所
    有；而剪刀、拔釘鐵撬、螺絲起子各一支，為共犯梁志鵬所
    有，均為供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二
    款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站、埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
