【裁判字號】    95,易,3349
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3349號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4204號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含袋重合計貳點貳公克）
，沒收銷燬之；扣案之吸食器壹個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國八十六年間因搶奪案件，經臺灣高等法院
      以八十八年度上訴字第四六九七號判處有期徒刑一年五月
      確定，入監執行後，於九十年一月十九日假釋出監，假釋
      付保護管束期間至九十年六月一日，假釋期滿未經撤銷，
      以已執行論。
（二）乙○○另於九十四年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀
      察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年七月
      五日出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十四
      年七月七日以九十四年度毒偵字第三一七九號為不起訴處
      分確定。又因施用第二級毒品罪，經臺灣桃園地方法院以
      九十五年度簡字第九七號判處有期徒刑四月，如易科罰金
      ，以銀元三百元折算一日確定，於九十五年八月十五日易
      科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行
      完畢釋放後五年內，又基於反覆施用第二級毒品甲基安非
      他命之犯意，自九十五年六月中旬某日起至九十五年八月
      二十三日凌晨四時四十分許往前回溯四日內之某時止，每
      二星期一次，在桃園縣龜山鄉○○路八四巷五四號住處內
      ，以將第二級毒品甲基安非他命放在吸食器內燒烤成煙霧
      狀後，再吸入體內之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
      （起訴書誤為安非他命）多次。嗣於九十五年八月二十三
      日凌晨四時四十分許，乙○○駕駛自小客車行經國道一號
      高速公路南下一七四公里處（即臺中市西屯區轄區）時，
      因交通違規而為警攔檢查獲，當場扣得第二級毒品甲基安
      非他命二包（含袋重合計二．二公克）及其所有業已使用
      過之吸食器一個；經採集其尿液送驗後，呈甲基安非他命
      陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）國道公路警察局第三警察隊扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      現場圖、照片、詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿
      液檢驗報告。
（三）扣案之第二級毒品甲基安非他命二包（含袋重合計二．二
      公克）、吸食器一個。
三、按施用毒品之犯罪類型，斟酌其有高度之反覆實施性及濫用
    性，一旦吸食毒品，通常會於一定期間內密集施用，顯然具
    有「集合犯」反覆性及延續性之特徵，所侵害之法益又屬單
    一之社會公共法益，如將各次施用毒品之行為在刑法上逐一
    評價並分別論處罪刑，恐與刑罰過度評價禁止原則相悖，並
    與憲法所揭櫫之比例原則有違。查本案被告前已經一次觀察
    、勒戒程序，復因施用第二級毒品罪，經法院判處有期徒刑
    四月確定，猶不能戒絕，再於九十五年六月中旬某日起至同
    年八月二十三日止，每二星期即施用第二級毒品甲基安非他
    命一次，犯罪行為密集、反覆，顯然與偶然施用之情形有別
    ，揆諸前揭說明，應認被告多次施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，係屬「包括一罪」中之「集合犯」之性質，應論
    以一罪。惟依卷證資料，尚難認被告有施用第二級毒品成癮
    之情狀，與刑法第八十八條宣告戒治處分之要件不合，附此
    明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
