【裁判字號】    95,簡,367
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第367號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
五○五六號），被告於本院訊問時自白犯罪，由本院合議庭裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一、第一列「10月25日」之記載，應更正
    為「10月6日」；第三列「王奕翔所有」之記載後，補充記
    載「，交由其兄甲○○使用」；第四列「在臺中縣清水鎮○
    ○路與中正路口為警查獲」之記載，補充記載為：「騎乘上
    開腳踏車，行經臺中縣清水鎮○○路與中正路口時，為警查
    獲」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
