【裁判字號】    95,訴,3428
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3428號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4061號、第4847號），被告於本院行準備程序時就被訴
事實為有罪之陳述，經受命法官聽取當事人意見後，由本院合議
庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳
貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據、應適用之法條，除檢察官起訴
    書關於犯罪事實欄一、第2列「甫於民國93年1月5日強制戒
    治執行完畢釋放」，應更正為「於民國92年9月19日停止戒
    治並交付保護管束，保護管束期間於92年12月26日期滿未經
    撤銷視為執行完畢」；第4列「自95年7月30日17時30分起回
    溯72小時內之某時起」，應更正為「自95年7月29日起」外
    ，其餘均引用該起訴書之記載（如附件）。另補充：將扣案
    疑似毒品海洛因之白色粉末1包送請鑑定結果，確含毒品海
    洛因成分，淨重0.22公克，空包裝重0.21公克等節，有法務
    部調查局鑑定通知書1份在卷可參，為違禁物，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項規定諭知沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第 1項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，判決如主文所
    示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
第 10 條    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
            施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                 川 股
                                    95年度毒偵字第4061號
                                    95年度毒偵字第4847號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣豐原市○○里○○鄰○○街
                          ３１０巷２號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，甫於民國93年1月5日強制戒治執行完畢釋放。詎不
    知悔改，猶仍基於反覆、延續施用第一級毒品海洛因之單一
    行為決意，自95年 7月30日17時30分起回溯72小時內之某時
    起至95年9月27日15時許止，以每2至3天施用1次之頻率，在
    臺中縣豐原市○○街310巷 2號其住處或臺中市○○路附近之
    遊藝場等地，反覆、延續施用第一級毒品海洛因多次。分別
    於95年 7月30日17時30分許，在臺中市○區○○路與臺中路
    口為警查獲，及於95年 9月27日16時20分許，在臺中縣大里
    市○○路○ 段與塗城路口等地，為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1包（含袋重0.4公克）。
二、案經臺中市警察局第一分局及臺中縣警察局霧峰分局報告偵
    辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於偵詢中坦承上揭犯行。復有詮昕科技股份
    有限公司檢驗報告書 1紙在卷可憑，另扣得第一級毒品海洛
    因1包（含袋重0.4公克），是被告自白與卷證相符，其反覆
    、多次施用第一級毒品事實，應堪認定。另查被告前因施用
    毒品案件，經法院裁定施以強制戒治，甫於93年1月5日執行
    強制戒治完畢釋放，有法務部全國施用毒品案件紀錄表乙份
    在卷可考，被告於強制戒治執行完畢後未滿 5年，再為本件
    施用毒品犯行，其犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之
    施用第一級毒品罪嫌。又施用毒品之犯罪行為，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，為眾所週知，且被告各該施用第
    一級毒品犯行間，乃係緊密之頻率持續進行，地點亦均在被
    告所住之宿舍內，在時、空上，也確具密接關係，再者，此
    段期間中，被告別無因施用毒品遭警查獲而中斷其犯行、犯
    意之情事，則被告之各該施用第一級毒品犯行間，顯係出於
    反覆、延續施用該種毒品之單一行為決意至明，從而在行為
    概念上，應評價認係包括一罪之集合犯，論以一罪。扣案物
    請依法宣告沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書  記  官  藍秀鑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
