【裁判字號】    95,中簡,3543
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二五五四四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反依建築法規定停止供水、供電之建築物，非經主管建
築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用之規定，未經許可
擅自接水、接電使用，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第七行關於「
    8月11日」之記載，應更正載為「6月中旬某日」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、檢察官聲請簡易判決處刑時，雖具體求處被告有期徒刑三月
    。惟按檢察官聲請簡易判決處刑之案件，被告於偵查中自白
    者，得向檢察官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告
    ，檢察官同意者，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎，
    向法院求刑；第一項情形，法院應於檢察官求刑之範圍內為
    判決，刑事訴訟法第四百五十一條之一第一項、第四項前段
    定有明文，故法院應於檢察官求刑範圍為判決之情形，係在
    被告於偵查中自白，且與檢察官達成認罪協商，並記明筆錄
    者為限，倘若檢察官非本於上開基礎所為之求刑，法院判決
    時應不受其求刑範圍之限制。本件被告於檢察官偵查時坦承
    犯罪，惟未與檢察官達成認罪協商，筆錄中亦無被告表示願
    受有期徒刑三月之記載，是揆諸上開說明，法院即無庸於檢
    察官求刑之範圍內為判決，併此敘明。
三、復按刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五
    年七月一日施行，被告於行為後，新修正刑法業已施行。而
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，新修正刑法
    第二條第一項定有明文。被告為本件犯罪行為時之刑法第四
    十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，
    又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    九百元折算一日。惟新修正之刑法第四十一條第一項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，建築法第九十四條之一，刑法第十一條前段、第二
    條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五  年    十二  月  十一  日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  簡源希
上正本與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴。（須附繕本）
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年    十二  月  十一  日
附錄論罪科刑法條：
建築法第九十四條之一
  依本法規定停止供水或供電之建築物，非經直轄市、縣 (市)(
  局)主管建築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用；未
  經許可擅自接水、接電或使用者，處一年以下有期徒刑、拘役
  或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
