【裁判字號】    95,破,66
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度破字第66號
聲  請  人  黎明有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告黎明有限公司破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：查聲請人已於民國（下同）90年6月21
    日奉報經濟部中部辦公室90年6月26日經（90）中字第09032
    379080號函准予解散登記在案，並依法向法院呈報清算人，
    業經本院於91年11月27日以中院嘉民誠91司307字第101480
    號函准予備查在案。惟聲請人之法定代理人，依公司法規定
    辦理公司債權、債務之清償事宜，經檢查聲請人公司財產及
    通知債權人申報債權後，發現聲請人公司資產僅新台幣（下
    同）7,748元，已不足清償財政部台灣省中區國稅局及聲請
    人公司已知債務合計15,221,174元，即公司資產已顯不能清
    償負債，爰依公司法第334條準用同法第89條，而依破產法
    第58條規定，聲請宣告美金公司破產等語。
二、按破產者，乃係債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    之債權能獲致公平之滿足，就債務人之總財產強制執行，對
    全體債權人為平等之清償，即所謂一般的強制執行，此與普
    通之強制執行，係就各個債權人之債權個別之執行，而執行
    之範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。破產之目的，
    既係為維護多數債權人之利益而設，故破產實應以多數債權
    人存在為要件，如債權人僅有一人，則僅為個別之強制執行
    為已足，殊無耗費長久時間進行繁複破產程序之必要。是以
    破產法雖未明文規定多數債權人之競合，為破產宣告之要件
    ，然就破產法理而言，此應為當然之解釋。再參諸最高法院
    65年臺抗字第325 號判例亦闡釋：破產之聲請，固應以多數
    之債權人之存在為前提，而聲請破產非不得由其中一債權人
    為之，但如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要等要旨，足見實務上亦認破產須有多數債權人存在
    為前提。次按，破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之
    ，但法院就破產之聲請得依職權為必要之調查（破產法第63
    條第2項），若債務人確係毫無財產，則破產財團即不能構
    成，或破產財團雖勉可組成，然其破產財團之財產尚不足清
    償財團費用及財團債務時，依破產法第148條規定之意旨，
    應以無宣告破產之實益，而裁定駁回破產宣告之聲請（最高
    法院86年度台抗字第479號裁定、台灣高等法院85年度抗字
    第3075號裁定意旨參照）。而按，財團費用包括破產財團
    之管理變價及分配所生之費用、破產債權人共同利益所需
    審判上之費用、破產管理人之報酬、及破產人及其家屬
    之必要生活費及喪葬費，視為財團費用。而財團債務包括
    破產管理人關於破產財團所為行為而生之債務、破產管理
    人為破產財團請求履行雙務契約所生之債務、或因破產宣告
    後應履行雙務契約而生之債務、為破產財團無因管理所生
    之債務、及因破產財團不當得利所生之債務。破產法第95
    條、第96條分別定有明文。經查，依本件聲請人公司所提出
    之公司財產清冊（依帳值）記載，資產僅剩現金7,748元，
    且本院另於95年11月15日依職權透過稅務電子閘門查詢聲請
    人公司財產所得，竟係零筆所得資料及零筆財產資料，有該
    查詢明細表一份在卷可稽，然依聲請人之聲請狀所附債權人
    清冊所載，聲請人公司之債務有應付稅捐2,892,088元及股
    東往來12,329,086元，合計為15,221,174元。惟經本院依職
    權函查，聲請人公司截至95年11月17日止，尚積欠稅捐及罰
    鍰共計2,955,971元。而稅捐之徵收優先於普通債權，稅捐
    稽徵法第6條第1項，定有明文。是本件縱有次於前開優先債
    權之其他債權人存在，然聲請人公司之資產總額既已不足清
    償前開稅捐債務，則依上說明，難謂已具備破產宣告之要件
    ，且亦難認本件有破產之實益，要無宣告破產徒生耗費之必
    要，聲請人為本件聲請，即無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請人之聲請為無理由，依破產法第5條、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
