【裁判字號】    95,簡,151
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第151號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○
上  一  人
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1995
0 號），被告等均自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元折算壹日。
丙○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算
壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○之素行欠佳，曾因 2次違反肅清煙毒條例與麻醉藥品
    管理條例案件，經臺灣彰化地方法院及本院以民國82年度訴
    字第 226號及82年度訴字第3153號判決判處有期徒刑3年4月
    及3年6月確定，經本院以82年度聲字第2500號裁定合併定應
    執行刑為有期徒刑6年8月確定後，送監執行，於85年2月7日
    假釋中付保護管束出監，惟其於假釋期間中，復犯施用第一
    級毒品罪，經本院以88年度訴字第638號判決判處有期徒刑8
    月確定，其前之假釋亦因之撤銷，而須執行所餘殘刑，經再
    次入監接續執行，始於93年 1月27日縮刑期滿執行完畢（此
    部分構成累犯）。惟其於出監後，復因竊盜罪，經本院以94
    年度沙簡字第185號判決判處有期徒刑5月，如易科罰金，以
    300元折算1日確定（於94年3月10日判決，4月11日確定，經
    入監執行後，於94年12月31日縮刑期滿執行完畢；此部分未
    構成累犯）。詎其猶不知悔改，僅因經濟狀況欠佳、生活艱
    難，即復於受前開有期徒刑之執行完畢後5年內之94年7月15
    日下午 5時54分，騎駛車牌號碼JBJ- 023號之機車，附載前
    妻丙○行經臺中縣沙鹿鎮○○○路 646號時，見該處新成屋
    之側門未緊閉（實際上係因屋主周鏡鐘之女周宸聿入內巡視
    而未緊閉），屋內復有電線 1綑，認有機可趁，即與丙○基
    於共同意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，由其下車入內徒
    手行竊（侵入建築物部分未據告訴）、丙○則坐於屋外機車
    上把風之方式，共同竊得該屬於周宸聿所有價值約新臺幣（
    下同）1萬元之電線 1捆（長約100公尺），得手後，雖經周
    宸聿當場發覺制止，仍將電線置於機車踏板上，迅速騎駛機
    車逃逸。嗣經周宸聿記下車號報警循線查獲，惟該電線已經
    甲○○變賣，得款2千元供與丙○共同生活之花費。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○及丙○之自白。
  (二)證人即被害人周宸聿於警詢及檢察官訊問中之證、指述及當
    庭繪製之現場圖1份。
  (三)證人即本案承辦警員謝東淮出具之職務報告書 1份及於檢察
    官訊問中證述之查獲過程。
  (四)被告丙○帶同員警前往行竊地點及剝除電線外包裝帶與膠膜
    現場指認之相片4張。
  (五)JBJ- 023號機車之車籍作業系統─查詢認可資料。
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
  (七)指定辯護人提出之被告丙○中華民國身心障礙手冊影本 1份
    （中度精神障礙、精神分裂症）。
二、應予敘明部分：
  (一)被告甲○○、丙○行為後，刑法第28條、第47條及第41條第
    1 項前段關於共同正犯、累犯及易科罰金折算標準之規定，
    業經修正，並均自95年7月1日起施行。比較新舊法之規定，
    其中第28條關於共同正犯之規定，僅有定義或文字上之修正
    ，而無實質之變動可言；另因被告甲○○係因違反肅清煙毒
    條例、違反麻醉藥品管理條例及施用第一級毒品等罪（如犯
    罪事實欄所載），經假釋、撤銷假釋再入監接續執行後，於
    93 年1月27日縮刑期滿執行完畢（有其臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽），而於受前開有期徒刑之執行完畢後 5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，無論依修正前刑法
    第47條或修正後刑法第47條第 1項之規定，均構成累犯，結
    果並無差異可言；至就易科罰金之折算標準言，則以修正前
    刑法第41條第 1項前段所定之額數，較修正後規定所定之額
    數實質上為低，是綜合比較新舊法規定之結果，當以舊法之
    規定較有利於被告甲○○、丙○ 2人，應依刑法第2條第1項
    前段之規定，適用舊法之規定，認定其 2人成立共同正犯，
    被告甲○○為累犯，並於諭知 6個月以下有期徒刑或拘役之
    情形時，諭知易科罰金之折算標準。
  (二)審酌被告甲○○之素行欠佳、前有多項前案紀錄、甫於94年
    4月11日因竊盜罪，經本院以94年度沙簡字第185號判決判處
    有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元300元折算 1日確定，竟
    又再犯本罪，其於行為之時，為騎機車及下車行竊之人，顯
    較患有中度精神障礙，僅為其所附載而留於車上把風之被告
    丙○更居於支配之地位，另丙○之素行紀錄，亦遠較甲○○
    為佳（無任何刑之執行紀錄），惟其等犯後均已能坦承犯行
    ，本案行竊所得之財物價值不高，犯罪之原因係因經濟狀況
    欠佳、生活艱難，惟甲○○之身心並無任何障礙，卻不思以
    己力掙取金錢財物、維持溫飽，犯罪後尚未與被害人達成和
    解等一切情狀，予以分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又被告丙○僅於82年間，有因
    違反麻醉藥品管理條例經臺灣彰化地方法院以82年度易字第
    1630號判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元折
    算1日之前案紀錄，惟亦早因緩刑3年期滿而刑之宣告失其效
    力，是其形式已合於緩刑宣告之要件，本院審酌其於本案中
    行為之支配程度甚低，犯後已坦承犯行，又患有中度精神障
    礙，認其經此偵、審程序後當知所警惕，應無再犯之虞，認
    對其所為刑之宣告，亦以暫不執行為適當，爰併為緩刑2 年
    之宣告，以啟自新。
三、檢察官95年度偵字第 11330號移送併辦意旨雖認：被告甲○
    ○另於95年5月10日下午2時許，與案外人王仁川基於共同意
    圖為自己不法之所有之犯意聯絡，由甲○○騎乘王仁川所有
    車牌號碼IYB- 041號之重型機車，附載王仁川，共同前往被
    害人陳俊融所有位於臺中縣沙鹿鎮○○路永安巷35號已歇業
    之工廠內，以客觀上具危險性，足以對於人之生命、身體、
    安全產生危害，可供兇器使用之強力剪、老虎鉗、一字起子
    、十字起子各 1支為工具，竊取電纜線25公斤得手，嗣於同
    日下午 2時30分許，為陳俊融發覺報警查獲。因認被告甲○
    ○所為，均係犯刑法第 321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪
    嫌，並與本案具有連續犯之裁判上一罪關係，應由本院併予
    審理等語。惟查：被告甲○○於本件94年 7月15日行為後未
    久，即於94年8月1日，入監執行其前因竊盜罪經本院以94年
    度沙簡字第185號判決所處5月、得易科罰金之有期徒刑，嗣
    至94年12月31日始因縮刑期滿執行完畢出監，迨至其於檢察
    官併案意旨所指與王仁川共為竊盜行為之時，相隔已達近10
    月，能否謂其兩案係基於概括犯意所為，實有疑問。況王仁
    川因前開案件，經檢察官提起公訴後，業經本院以95年度易
    字第1570號案件審理後，依據被害人陳俊融之證詞，認：「
    ‧‧‧該電纜線因告訴人認已破舊而無使用價值而以拋棄所
    有權之意思，將之棄置於該廢棄之工廠內，故被告（按：指
    王仁川）所剪取之電纜線，已非屬『他人之動產』，從而被
    告上開所辯那些物品是廢棄不要的等語，非屬無據」，而判
    決王仁川無罪，現上訴臺灣高等法院臺中分院審理中，有本
    院依職權查得之該案判決與王仁川前案紀錄表等資料可稽，
    是被告甲○○縱有與王仁川共同為檢察官移送併辦意旨所指
    之行為，能否成立犯罪，亦有疑問，自難認其此部分之行為
    與本案之犯行間，具有連續犯之裁判上一罪關係，此部分應
    退由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
四、適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑
    法第320條第1項、第74條第1項第1款、第2條第1項前段、（
    修正前）第28條、第47條、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、（修正前）第2條。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於管轄第二審之本院合議庭。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑參考法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
