【裁判字號】    95,聲,2794
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第2794號
聲  請  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    意築工程顧問有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求返還借款聲請假扣
    押事件，前遵本院95年度裁全字第889號民事裁定提存新臺
    幣180,000元，而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因
    聲請人已撤回假扣押執行程序後，定20日以上之期間催告相
    對人行使權利而未行使，自得請求返還前開擔保金云云，並
    提出提存書、國庫存款收款書、假扣押民事裁定、本院民事
    執行處通知、存證信函、信封、戶籍謄本、公司基本資料查
    詢為證。
二、按依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，聲請返還擔保
    金，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者：（二）供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者：（三）訴訟終結後供擔保
    人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使；或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。次按非對話而為意思表示者
    ，其意思表示以通知達到相對人時，發生效力，民法第95條
    第1項定有明文；且如催告等意思通知，亦得類推適用前開
    規定。查聲請人所寄發催告相對人即受擔保利益人丁○○行
    使權利之前開存證信函，因相對人丁○○遷移不明而遭退回
    ，有聲請人所提出之信封影本在卷可憑，則聲請人前開催告
    既未達到相對人丁○○而不生催告效力，聲請人以民事訴訟
    法第106條準用第104條第1項第3款之事由聲請返還前開擔保
    金，自有未合。次查依聲請人所陳述之情形亦難謂其應供擔
    保之原因消滅，或有相對人同意返還之情形；則依前開說明
    ，聲請人之聲請不符合前開得聲請返還擔保金之規定，自無
    從准許。
三、至聲請人得依法聲請本院為催告或聲請法院就前開催告公示
    送達後，再行聲請返還擔保金，因非本院所得審究，應由聲
    請人另行處理，併予敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
