【裁判字號】    95,訴,3397
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3397號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4656號），於中華民國95年12月11日上午11時在本
院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例等前科
    （另案待執行，均未構成累犯）；又其前於民國（下同）93
    年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，因認無繼
    續施用毒品傾向，於94年9月23日觀察勒戒執行完畢釋放，
    並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第16
    9號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前開觀察勒戒
    執行完畢釋放後5年內，復另基於施用第一級毒品之犯意，
    於95年8月26日20時20分許，在臺中市○○街97號4樓之9居
    處，以吸食摻有海洛因之香煙之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於95年8月28日22時許，因甲○○被警方列為毒品
    行方不明人口，在臺中市○區○○街97號4樓之9為警查獲，
    經阮奇芳同意帶回警局採尿送驗結果，其尿液呈嗎啡陽性反
    應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上、5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
