【裁判字號】    95,易,3345
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3345號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，於中華民國九
十五年十二月十一日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出
席職員如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案
    之賭博性電動機具「虎豹王三代」、「金雕王」、「金鐘童
    」各壹臺（各含ＩＣ板壹片），及現金新臺幣柒仟柒佰元，
    均沒收。
    乙○○違反不得留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    工作之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
    即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之賭博性電動機具「虎豹王
    三代」、「金雕王」、「金鐘童」各壹臺（各含ＩＣ板壹片
    ），及現金新臺幣柒仟柒佰元，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、乙○○均明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未向相關主管
    機關申請辦理營利事業登記證，並共同基於違法經營電子遊
    戲場業之犯意聯絡及賭博之概括犯意聯絡，自民國九十四年
    十一月間某日起至九十五年五月二十三日下午四時三十分許
    止，由乙○○在臺中縣大甲鎮○○路九八號，其所經營「上
    品檳榔攤」之公眾得出入場所內，擺設甲○○所提供之賭博
    性電動機具「虎豹王三代」一臺，及同具違法經營電子遊戲
    場業之犯意聯絡及賭博概括犯意之真實姓名年籍均不詳成年
    男子（下稱不詳成年男子）所提供之賭博性電動機具「金雕
    王」、「金鐘童」各一臺，並留用以結婚名義來臺亦同具違
    法經營電子遊戲場業之犯意聯絡及賭博概括犯意之大陸地區
    人民陳豔珠（業經本院以九十五年度簡上字第四九○號判決
    處以有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確
    定），在場從事未經許可之兌幣工作，而共同經營電子遊戲
    場業，且共同連續在該公眾得出入之場所供不特定之人把玩
    而對賭財物；賭博方式為：由賭客投入新臺幣（下同）十元
    至機具投幣口內，機具螢幕顯示積分，賭客則依機具螢幕之
    圖案押注，如押中，以所押圖案之點數計算得分，如未押中
    ，則該積分為機具所沒入，而財物歸乙○○、甲○○及不詳
    成年男子所有，賭客玩畢可按退幣鈕，機具則按賭客累計之
    分數，以一定比例退幣。嗣於九十五年五月二十三日下午四
    時三十分許，經警在上址查獲，並扣得「虎豹王三代」、「
    金雕王」、「金鐘童」各一臺（各含ＩＣ板一片），及該賭
    博機具內之賭資七千七百元。
三、處罰條文：
    核被告甲○○所為係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條、
    刑法第二百六十六條第一項前段之罪；被告乙○○所為係犯
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條、電子遊戲場
    業管理條例第二十二條、刑法第二百六十六條第一項前段之
    罪。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十三庭    書記官  王嘉仁
                                  法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成
                                  書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
