【裁判字號】    95,訴,3091
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3091號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20
941號），經本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丁○○於民國（下同）95年9 月15日13時許，在台中市某處
    卡拉OK店內，飲用半瓶高梁酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟於同日17時許，駕駛IME- 213號重型機車
    搭載乙○○由台中市○○路往工業區方向行駛。嗣於同日17
    時30分許，行經台中市○○路與漢口路口附近之慢車道，因
    與甲○○所駕駛之9U-109號客運小巴士發生行車糾紛，經警
    前往處理並對丁○○進行酒測，測得其呼氣時酒精濃度達每
    公升1.32毫克。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159條第1
    項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳述
    ，除有同條第2項之除外情形，或符合同法第159條之1 至第
    159條之5，或其他法律有特別規定得為證據之情形者外，自
    不採為論罪之依據。而刑事訴訟法第159條第2項規定：「前
    項規定，於... 及法院以簡式審判程序或簡易判決處刑者，
    不適用之」，是於簡式審判程序，有關傳聞證據之證據能力
    限制規定自無適用之餘地，合先敘明。
三、上開犯罪事實業據被告供承不諱，復有酒精測試表及臺中市
    警察局舉發違反道路交通管理事通知單等在卷可稽，足徵被
    告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告前無不良素行，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，犯罪所生之危害及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，判決如主文所示
    。
六、自本判決送達後10日內，得提起上訴。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條
國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
