【裁判字號】    95,易,3400
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3400號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      1號
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1959
8 號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經
受命法官聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主    文
戊○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據、應適用之法條，均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、被告戊○○係於同一時地口出三字經穢言辱罵、毆打依法執
    行勤務之警員甲○○、乙○○。而按妨害公務執行罪與侮辱
    公務員罪，均屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並
    非侵害個人法益。被告同一時地對於依法執行公務之警員甲
    ○○、乙○○為辱罵及毆打等行為，仍係單純一罪，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第135條第1項、第140條第1項、第27
    7條第1項、第55條、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百三十五條第一項、第一百四十條第一項、第二百七十
七條第一項
第  135 條  （妨害公務執行及職務強制罪）
            對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三
            年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
            意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一
            定之職務或使公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同
            。
            犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑
            或七年以上有期徒刑；致重傷者，處三年以上、十
            年以下有期徒刑。
第  140 條  （侮辱公務員公署罪）
            於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依
            法執行之職務公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、
            拘役或一百元以下罰金。
            對於公署公然侮辱者亦同。
第  277 條  （普通傷害罪）
            傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘
            役或一千元以下罰金。
            犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以
            上有期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期
            徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     95年度偵字第19598號
    被      告  戊○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣神岡鄉○○村○○路1720巷
                          15弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、戊○○於民國95年8月27日早上6時30分許，因酒醉而倒在臺
    中市○區○○○街與西屯路口，適有民眾向臺中市警察局第
    一分局公益派出所通報華美西街與西屯路口有路倒事件，當
    時公益派出所係由員警甲○○、乙○○擔服早上6時至8時之
    線備勤務，其等於接到通知後，便前往華美西街與西屯路口
    之現場，到達時發現戊○○倒在臺中市○區○○路2段3號前
    之路邊，員警甲○○、乙○○遂將戊○○叫醒，並詢問其是
    否需要送醫救護，戊○○明知該等員警係正執行職務，竟口
    出「幹你娘老雞巴」等穢言辱罵警員，並基於傷害人身體之
    故意，拿黑色手提包打傷員警乙○○之左臉，員警甲○○當
    時拿出攝影機欲蒐證，竟遭戊○○打落攝影機，並毆打員警
    甲○○、乙○○，致使甲○○受有肘挫傷、肘關節之開放性
    傷口，乙○○則受有左臉挫傷、手指開放性傷口。嗣由員警
    甲○○、乙○○合力將戊○○制伏。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺中縣警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊時坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○、乙○○之指述相符，復有診斷證明書2紙、照片4張在
    卷可考。被告犯行，洵堪認定。
二、員警甲○○、乙○○於95年8月27日早上6時至 8時，擔服線
    備勤務，係屬依法執行職務之公務員。核被告所為，係犯刑
    法第135條第1項之妨害公務、第140條第1項侮辱公務員及第
    277條第1項之傷害罪嫌。被告所犯上開妨害公務及傷害 2罪
    ，係一行為所為，為想像競合犯，應從較重之傷害罪處斷。
    所犯傷害及侮辱公務員 2罪間，犯意各別，罪名有異，請分
    論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書  記  官  洪瓔烽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
