【裁判字號】    95,中簡上,663
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第663號
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院台中簡易庭95年度中簡字第
2248 號中華民國95年9月4日第一審簡易判決（聲請案號：台灣
台中地方法院檢察署95年度偵字第11469號），提起上訴，本院
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並於第一審判決所引用之簡易判
    決處刑書之證據並所犯法條欄內加列證據「被告於本院自白
    」一項及判決書之論罪科刑之法條欄內補載：「修正前刑法
    第三十三條第五款」之外，其餘均引用第一審簡易判決記載
    之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、按刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職權行使，但仍應審酌
    刑法第五十七條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標
    準，並非漫無限制。在同一犯罪事實與情節，如別無其他加
    重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當
    情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予
    遵重，此有最高法院八十五年度台上字第二四四六號裁判意
    旨可資參酌。經查：上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴
    意旨略以：被告希望與被害人和解，為此請求法院予以輕判
    等語。惟查：迄至本院辯論終結時為止，僅交付五千元予被
    害人，餘款二萬五千元迄未履行，而無法與被害人達成和解
    ，賠償被害人之損失，在同一犯罪事實與情節，並無其他減
    輕之原因，上訴人所請即屬無據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官 曾佩琦
                                      法  官 周瑞芬
                                      法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官 楊賀傑
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
