【裁判字號】    95,聲,4519
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4519號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因被告傷害致死案件（九十五年度執字第五五三六號
），經聲請人聲請沒入保證金（九十五年度執聲沒字第五六六號
），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人即被告甲○○，因傷害致死案件，前經本院指定保證
    金新臺幣200,000元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被
    告甲○○停止羈押。
二、茲以該受刑人甲○○經合法傳喚拘提，無正當理由未到案執
    行，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
