【裁判字號】    95,感聲,62
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          95年度感聲字第62號
聲 請 人 臺灣岩灣技能訓練所
受感訓處 甲○○
分    人
                2號2樓
                現在臺灣岩灣技能訓練所執行中
上聲請人因受感訓處分人感訓處分案件，聲請免除其感訓處分之
繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○符合免予繼續執行
    感訓處分要件，經陳奉法務部九十五年十一月三日法矯字第
    ○九五○○四○一二二號函核准，爰聲請免除其感訓處分之
    繼續執行等語。
二、按感訓處分期間為一年以上三年以下，受感訓處分人執行感
    訓處分滿一年，累進處遇進入第一等後，連續三個月，每月
    考核績分均在二十六分以上，感訓執行機關認為無繼續執行
    之必要者，得檢具事證，報請原裁定法院許可，免予繼續執
    行，檢肅流氓條例第十九條第一項、感訓處分執行辦法第四
    十條第一項分別定有明文；又受感訓處分人符合本條例第十
    九條第一項免予繼續執行者，由感訓處分執行機關檢具事證
    報請原裁定確定法院治安法庭裁定之，檢肅流氓條例施行細
    則第四十一條亦定有明文。
三、經查：受感訓處分人甲○○前因感訓處分案件，經本院治安
    法庭於民國九十四年二月十八日以九十四年度感裁字第六號
    裁定交付感訓處分，於九十四年三月五日確定，自九十四年
    三月十一日移送臺灣岩灣技能訓練所執行，茲該處分已執行
    逾一年，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等，且最
    近三個月，每月考核績分分別為三十二分、三十三點二分、
    三十三點五分，均在二十六分以上，符合檢肅流氓條例第十
    九條第一項及感訓處分執行辦法第四十條第一項之規定等情
    ，此有本院前揭裁定、臺灣岩灣技能訓練所報請免予繼續執
    行感訓處分報告表、受感訓處分人成績記分總表等影本附卷
    可稽，本院審核結果認本件之聲請為正當。爰依檢肅流氓條
    例第十九條第一項、檢肅流氓條例施行細則第四十一條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                      治安法庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
