【裁判字號】    95,訴,3374
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第3374號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告甲○○之住所
或居所，逾期即駁回該部分之其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或
    居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所
    、事務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項第1款定有明
    文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○之住所或居
    所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
