【裁判字號】    95,中簡,3446
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                      九十五年度中簡字第三四四六號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第二三一七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第三行關於「
    PI5-480號」之記載，應更正載為「PT5-480號」之記載外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    九十五  年    十二  月  十一  日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  簡源希
上正本與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                            書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年    十二  月  十一  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十五條第一項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物
    者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
