【裁判字號】    95,中簡,3493
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                          九十五年度中簡字第三四九三號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  金順峰塑膠工業有限公司
上  代表人
兼  被  告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第二二二六九號、第二
五七四Ｏ號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
金順峰塑膠工業有限公司法人之負責人，因執行業務違反不得僱
用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，科罰金
新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一
    項、第三項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五  年    十二  月  十一  日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  簡源希
上正本與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年    十二  月  十一  日
附錄本案論罪法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
  違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、
  拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
  意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
  法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人
  員，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人
  或自然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人
  對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
