【裁判字號】    95,交易,896
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第896號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第22905號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載。（如附件）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀在卷
    可考，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                刑事第五庭
                                審判長法  官  賴恭利
                                      法  官  吳崇道
                                      法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
