【裁判字號】    95,交聲,1185
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1185號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站95年11月23日所為之處分（原
處分：裁監稽違字第裁61-GD0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國95年10月23日晚間10時48分，騎乘車號J7Y－228號
    機車行經臺中市○○路段時，因違規闖越單行道（不按遵行
    車道行駛），當場遭臺中市警察局第1分局繼中派出所員警
    以中市警交字第GD0000000號通知單摯單舉發，受處分人於
    95年10月25日雖提出申訴，惟受處分人上開違規事實，業經
    舉發單位於95年11月9日以中分一交字第0950047530號函覆
    屬實，原處分機關乃據此依道路交通處罰條例第45條第1款
    、第63條第1項第1款規定裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）
    900元，並記違規點數1點。
二、異議意旨則以：本件警員黃鴻智與巡佐呂水賢僅受到記劣跡
    3次之處分，但當時有多輛具有違規事實之機車行經，2名員
    警卻都未予取締，經其反映後，巡佐呂水賢也僅出示記有某
    1輛機車大牌之便條敷衍、草草帶過，2名員警執勤明顯不公
    ，復縱放多輛違規車輛，為何只有其要受罰？且2名警員態
    度惡劣、高傲，其認為僅受記劣跡3次之處分實在過輕，且
    警員黃鴻智在現場更挑明、並不屑地說就算鬧上交通法庭也
    沒差，如此也不過順其所願罷了，請重新評估2名員警之處
    分，並還其1個公道等語。
三、本院查：
  (一)汽車駕駛人爭道行駛，不按遵行之方向行駛，處600元以上
    1,800元以下之罰鍰，道路交通管理處罰條例第45條第1款定
    有明文。又按汽車駕駛人有第45條情形之一者，並記違規點
    數1點，同條例第63條第1項第1款並定有明文。
  (二)本件受處分人對其於上開時地不按遵行方向行駛之違規事實
    ，自承不諱，復有舉發通知單、臺中市監理站交通違規陳述
    單及查詢單暨前揭舉發單位之函覆資料等附卷可稽，是受處
    分人之違規事實洵堪認定，原處分機關乃據此適用道路交通
    處罰條例第45條第1款、第63條第1項第1款規定裁處受處分
    人罰鍰900元，並記違規點數1點，核無違誤，應予維持。
  (三)受處分人雖以前詞為由提出異議，然本件原處分之作成並無
    不當，已如前述，且受處分人之違規事實，更不因同時地有
    多數人同時違規，即可卸免，受處分人持此異議，尚難認係
    有理，自應予以駁回。至受處分人另稱本件舉發警員態度不
    佳，僅受記劣跡3次之處分，顯屬過輕等語，因事屬臺中市
    警察局內部人事處分之事項，非本院所得予以審理，爰不併
    予論敘（受處分人若仍有意見，可逕向臺中市警察局陳述）
    。
據上論斷，本件異議並無理由，應依道路交通案件處理辦法第19
條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              交通法庭法  官  林世民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
