【裁判字號】    95,訴,3406
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3406號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
四００四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累
犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實
一、丙○○曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑六月，於民國九
    十五年七月十日執行完畢。仍不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於九十五年九月二十六日十八時四十七分許，在台
    中市南屯區○○○路三一五號前，趁甲○○適駕駛車牌號碼
    NS-3235號自小客車路邊停車，不及防備之際，徒手打開該
    自小客車左後車門，以手伸入該車內，搶奪甲○○所有置於
    該車左後座上之藍色手提袋一個（內有現金新台幣二千二百
    元、公益彩券六本合計四百五十張），得手後跑至附近巷內
    ，騎乘其預先放在巷內之機車逃逸，事後並將刮中新台幣一
    萬六千餘元之公益彩券持至台中縣大里市不詳彩券行兌換，
    連同搶得現金花用迨盡。又於九十五年九月二十九日十七時
    五十二分許，騎乘車牌號碼TQ7-623號機車，途經台中市南
    屯區○○○路與向心南路口停等紅燈時，見其左側車道，亦
    停等紅燈由乙○○駕駛之車牌號碼9502-JW號自小客車右前
    座車窗未關，另意圖為自己不法之所有，趁乙○○不及防備
    之際，以手伸入車內，搶奪乙○○所有置於該自小客車右前
    座上之紅色手提袋一只（內有皮包一只、國民身分證、全民
    健康保險卡、金融卡各一張、駕照、信用卡各二張、遙控器
    一個、含SIM卡之摩托羅拉牌手機一支、現金新台幣九百餘
    元），得手後騎乘該機車飛逸，將現金花用迨盡，其餘物品
    則丟棄台中市○○○路之麻園溪內。
二、案經台中市警察局第四分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○、乙○○於警訊時指述之被搶情節相符，並有現場圖二份
    、監視器翻拍照片四張附卷可稽，事證明確，被告犯行已堪
    認定。
三、核被告所為，二次搶奪行為，均係犯刑法第三百二十五條第
    一項之搶奪罪。被告曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑六
    月，於九十五年七月十日執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表足憑，五年以內故意再犯有期徒刑以上之搶奪二罪
    ，皆為累犯，應依法加重其刑，並予分論併科。爰審酌被告
    已有竊盜前科，仍不知悔改，甫出獄又搶奪被害人財物，危
    害社會治安，事後坦承上情，態度尚佳，及其犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，處以如主文所示之刑，並定其應執行
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項，第四十七條
第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
