【裁判字號】    95,簡,360
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第360號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（原聲請案號
：95年度偵字第18922號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，移由本院刑事庭審理，被告自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，
    於同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法
    第二條第一項訂有明文。
  (一)刑法第三百四十九條第二項故買贓物罪，法定刑原為得科銀
    元一千元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例第一項前段規
    定，提高為十倍，為得科銀元一萬元以下罰金。而依修正後
    刑法施行法第一條之一規定：「（第一項）中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍」，及刑法第三十三條第五款修正為：「
    主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第三百四十九條
    第二項故買贓物罪所得科處之罰金刑最高額為新臺幣三萬元
    、最低額為新臺幣一千元，然依被告行為時即修正前刑法第
    三十三條第五款規定之罰金最低額銀元一元，並提高十倍計
    算，前開罰金刑，最高額為銀元一萬元，最低額為銀元十元
    ，若乘以三倍而換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣
    三萬元，然最低額僅為新臺幣三十元。因此，比較上述修正
    前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前關於科處罰金
    刑之法律較有利於被告。
  (二)被告行為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘
    役易科罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元
    、九百元折算一日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，
    則規定為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因
    屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自
    有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行
    為時關於易科罰金之規定，較有利於被告。
三、依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九條第二項、第
    四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、第三百四十九條
    第二項、修正前刑法第三十三條第五款、修正前刑法第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條（修正前），逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄法條：
刑法第三百四十九條第二項：搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者
，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
