【裁判字號】    95,簡抗,10
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度簡抗字第10號
抗  告  人  戊○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人丁○○等間請求塗銷抵押權登記事件，對
於中華民國95年11月7日本院沙鹿簡易庭95年度沙簡字第594號裁
定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、相對人（即原告）在原法院聲請意旨略以：相對人為被繼承
    人張燉煌之部分繼承人，於民國95年8月3日起訴請求陳傳宗
    及張琪來2人（即被告）塗銷抵押權登記，而本件原債務人
    張燉煌之繼承人，除原告外，尚有抗告人等5人，其訴訟標
    的均為相對人及抗告人所公同共有之所有權，對於同為被繼
    承人張燉煌繼承人之抗告人及相對人必須合一確定而應共同
    起訴，惟因抗告人無正當理由拒絕與相對人同為本件原告，
    爰聲請命該未起訴之抗告人追加為原告等語。
二、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告，逾期未
    追加者，視為已一同起訴，民事訴訟法第56條之1第1項定有
    明文，其立法理由為：「訴訟標的對於數人必須合一確定而
    應共同起訴者，該數人必須一同起訴，否則當事人之適格即
    有欠缺，如其中一人或數人拒絕同為原告，將使他人無法以
    訴訟伸張或防衛其權利，自有未宜。爰於第一項規定如拒絕
    同為原告而無正當理由者，法院得依原告之聲請，以裁定命
    該未起訴之人追加為原告，逾期未追加者，視為已一同起訴
    。至於拒絕同為原告是否無正當理由，則應由法院斟酌原告
    起訴是否為伸張或防衛其權利所必要等情形決定之。」
三、次按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全
    部為公同共有，為民法第1151條所明定。又公同共有物之處
    分及其他之權利行使，除依其公同關係所由規定之法律或契
    約另有規定外，應得公同共有人全體之同意，同法第828條
    第2項亦定有明文。此項規定，依同法第831條規定，於所有
    權以外之財產權，由數人公同共有者準用之。是繼承人因繼
    承而取得之遺產，於受侵害時，其所生之損害賠償債權，乃
    公同共有債權。如由公同共有人即繼承人中之一人或數人就
    此項債權為訴訟上之請求時，自須得其他繼承人全體之同意
    ，始能謂當事人適格無欠缺（最高法院77年度台上字第66號
    裁判要旨參照）。末按公同共有財產權之處分及其他之權利
    行使，依民法第831條準用同法第828條第2項規定，固應得
    公同共有人全體之同意，事實上無法得全體公同共有人同意
    時，如有對第三人起訴之必要，為公同共有人全體利益計，
    僅由事實上無法得其同意之公同共有人以外之其他公同共有
    人單獨或共同起訴，仍應認為當事人之適格無欠缺。惟所謂
    「事實上無法得公同共有人之同意」，係指在一般情形下，
    有此事實存在，依客觀判斷，不能得其同意而言，如公同共
    有人間利害關係相反，或所在不明等屬之（最高法院91年度
    台上字第996號裁判要旨參照）。
四、經查相對人主張之前開事實，業據其提出土地登記簿謄本、
    戶籍謄本及繼承系統表等件為證，堪信為真實。本件訴訟標
    的既為相對人及抗告人因繼承而公同共有，而有合一確定及
    共同起訴之必要，且相對人提起本件訴訟乃為伸張、防衛其
    因繼承所取得之權利，相對人自得依前開規定，聲請原法院
    命該未起訴之抗告人追加為原告。抗告人雖抗辯稱父親欠債
    子女有繼承父親遺產，以任何理由拒絕清償債務是不道德的
    ，且抗告人及相對人係於95年7月辦理繼承登記，理應清償
    父親債務，剩餘再分配，又父親欠債至今，抗告人皆承認時
    效有效存在，且相對人張榮輝已收取新台幣20萬元現金；又
    原裁定以國家公權力強令抗告人追加為原告行使訴訟權，顯
    有違憲云云。惟查本件訴訟標的係相對人及抗告人因繼承而
    公同共有，而有合一確定及共同起訴之必要，此為訴訟程序
    上應先審究之事項，至於相對人及抗告人所持之證據如何及
    其請求權是否罹於時效等均屬將來實體上始應審究之事項，
    尚難以之作為拒絕同為本件原告之正當理由。再者，遺產在
    分割前，各繼承人對於遺產全部為公同共有，如就公同共有
    債權為訴訟上之請求時，其訴訟標的對於全體繼承人即必須
    合一確定，且抗告人並無所在不明或與相對人間有利害關係
    相反等事實上無法得其同意之情形存在，抗告人以相對人未
    能先清償抵押債務，再分配遺產而拒絕同為本件原告，亦難
    謂有正當理由。且按前開裁定命追加為原告之情形，如訴訟
    費用應由原告負擔者，法院得酌量情形，命僅由原起訴之原
    告負擔，民事訴訟法第56條之1第5項亦定有明文，其立法理
    由為：「共同原告依法應負擔訴訟費用，原應依民事訴訟法
    第85條規定定其負擔。惟原未起訴之原告係因法院命令而追
    加為原告或一同起訴，或被逕列為原告，如又令其負擔訴訟
    費用，不免失平，爰於第5項規定法院得酌量情形，命僅由
    原起訴之原告負擔。」是日後訴訟費用之負擔，亦抗告人非
    拒絕為原告之理由。末按憲法第16條所規定之訴訟權，係以
    人民於其權利遭受侵害時，得依正當法律程序請求法院救濟
    為其核心內容。而訴訟救濟應循之審級、程序及相關要件，
    則由立法機關衡量訴訟案件之種類、性質、訴訟政策目的，
    以及訴訟制度之功能等因素，以法律為正當合理之規定。上
    開民事訴訟法第56條之1第1項規定，旨在解決固有必要共同
    訴訟當事人適格之問題，使該訴訟之原告不因其他依法應共
    同起訴之人任意拒絕同為原告而失其訴訟救濟，同時亦使該
    其他人於有正當理由時得不同為原告，訴訟權之享有同負協
    力迅速解決訴訟之責，自難謂其與憲法第16條之規定精神不
    符。且按民事訴訟法第56條之1第2項亦規定法院為前開裁定
    前，應使該未起訴之人有陳述意見之機會，即係考量法院為
    該裁定，強制未起訴之人追加為原告，涉及未起訴之人不行
    使訴訟權之自由，為保障其程序上之權利，於裁定前應使其
    有陳述意見之機會，以期周延，況查原法院確曾依法通知抗
    告人到庭陳述意見，並予以審酌，自難謂有違憲情事。綜上
    所述，原法院依相對人之聲請，裁定准許追加抗告人為原告
    ，於法並無不合。抗告論旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    無理由。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                民事庭第四庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  曹宗鼎
                                      法  官  夏一
上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
