【裁判字號】    95,聲,2768
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2768號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償聲請假扣押
    事件，聲請人前依本院92年度裁全字第5880號民事裁定，提
    存新臺幣3萬元擔保金後，對相對人之財產實施假扣押在案
    。茲因本件假扣押之本案請求訴訟已獲全部勝訴判決確定，
    應供擔保原因消滅，爰聲請返還前開擔保金云云。並提出本
    院92年度裁全字第5880號民事裁定、本院92年度存字第2622
    號提存書與國庫存款收款書影本、臺灣高等法院台中分院92
    年度訴字第66號民事判決與確定證明書為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法院
    提存所聲請返還提存物，無庸法院為裁定，此觀提存法第16
    條第1項第3款、該法施行細則第16條規定自明（最高法院88
    年度台抗字第408號裁定參照）。查聲請人前開假扣押所保
    全之請求，其本案訴訟既已獲全部勝訴判決確定，則依前開
    規定，聲請人得逕向本院提存所聲請返還前開擔保金，自毋
    庸本院再為裁定。從而，聲請人之聲請既不合法，自應駁回
    其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
