【裁判字號】    95,中簡,3478
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二四六八四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反依建築法規定停止供電之建築物，非經主管建築機關
審查許可，不得擅自接電或使用之規定，未經許可擅自接電使用
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄最末行關於「
    95年8月31日」之記載，應更正載為「95年8月29日」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，建築法第九十四條之一，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五  年    十二  月  十一  日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  簡源希
上正本與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴。（須附繕本）
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年    十二  月  十一  日
附錄論罪科刑法條：
建築法第九十四條之一
  依本法規定停止供水或供電之建築物，非經直轄市、縣 (市)(
  局)主管建築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用；未
  經許可擅自接水、接電或使用者，處一年以下有期徒刑、拘役
  或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
