【裁判字號】    95,訴,3324
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3324號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十
二月十一日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以九十一年度中簡上字第一八
    一號判決撤銷原判決，改處有期徒刑六月，如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日確定，入監服刑後，於民國九十四年二
    月十三日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以
    九十四年度毒聲字第四四七號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以九十四年度毒聲字
    第七○一號裁定令入戒治處所強制戒治，於九十五年六月五
    日戒治期滿執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十五年度戒毒偵字第三五號處分書為不起訴處分確定。
    詎其猶不知悔改，於前次強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    復另起施用第一級毒品海洛因之常習性犯意，自九十五年八
    月八日起至同年月十五日止，在臺中市○○街「金吉利旅館
    」等處，以將海洛因摻水置入針筒注射之方式，施用海洛因
    多次，平均每三至五日施用一次。嗣於九十五年八月十七日
    下午六時十分許，經警在臺中縣梧棲鎮○○路○段六六四號
    前查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十三庭    法  官  黃裕仁
                                  書記官  王嘉仁
上為正本係照原本作成。
                                  書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
