【裁判字號】    95,撤緩,144
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第144號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因受刑人詐欺案件（95年度中簡字第1102號），聲請撤
銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經本院於民國
    （下同）95年5月9日以95年度中簡字第1102號判處有期徒刑
    4月，緩刑2年，並於同年月29日確定。惟受刑人於緩刑前即
    93年4 月12日因違反動產擔保交易法案件，經本院於95年10
    月4日以95年度中簡字第2491號判處有期徒刑3月，並已於95
    年11月6日確定，因而聲請依刑法第75條之1第1項第1款將上
    述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、按刑法第75條之1業於94年2月2 日新增公布，並自95年7月1
    日施行，該條規定為：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯
    罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74
    條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。前條第2項之規
    定，於前項第1款至第3款情形亦適用之」。而就新舊法之適
    用，刑法施行法第6條之1亦同時新增並施行，該條規定：「
    於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94
    年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7
    日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」，故
    本件撤銷緩刑之聲請，自應適用修正後刑法第75條之1 之規
    定。
三、經查，受刑人係於93年4月7日以動產擔保交易附條件買賣方
    式購買機車1部，總價新台幣（下同）49720元，隨即於93年
    4 月12日以25000元之代價典當，並僅繳付4期分期款，又於
    同年11月21日前某日，以4 千元之代價，將其所有之台中力
    行郵局之帳戶存摺、印章及密碼出租予他人，致李香蘭因被
    詐騙而於93年11月21日匯款561017元至其帳戶等情，有上開
    簡易判決及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書在卷可參，核與修正後刑法第75條之1第1項第1 款、刑
    法施行法第6條之1之規定相符，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        刑事第二庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
