【裁判字號】    95,中簡,3422
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                      九十五年度中簡字第三四二二號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第二一九五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。被告為本件犯罪行為時之刑法第四十一
    條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算一日。惟民國九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四
    十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月
    一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第
    二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定，定其折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一份在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，經此刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，且被告所侵占之
    無線電車台機一組價值約新臺幣三萬元，其犯罪所生之損害
    尚屬輕微，及被告已與告訴人達成和解，告訴人亦具狀表明
    撤回告訴（惟本罪非屬告訴乃論之罪），有和解書及撤回告
    訴狀各一份附於偵查卷可稽，故本院認以暫不執行其刑為適
    當，爰併予依新修正刑法第七十四條第一項第一款之規定宣
    告緩刑二年，用勵自新（最高法院九十五年度第八次刑事庭
    會議決議參照）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第三百三十五條第一項、第七
    十四條第一項第一款、修正前刑法第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    九十五  年    十二  月  十一  日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  簡源希
上正本與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                            書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年    十二  月  十一  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十五條第一項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物
    者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
