【裁判字號】    95,易,3794
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3794號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第17050號），本院臺中簡易庭認不得以簡易判決處刑 (95年度
中簡字第3508號)，改由刑事普通庭依通常程序判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨：被告乙○○可預見蒐集帳戶之他人
    ，欲使用其銀行帳戶以遂行財產上犯罪之目的，詎猶仍基於
    幫助詐欺取財之犯意，先於民國94年12月5日向臺北富邦銀
    行豐原分行申設000000000000號（聲請簡易判決處刑書誤載
    為0000000000005號）帳戶，旋於94年12月7日將上開帳戶之
    存摺、金融卡 (含密碼)，寄予臺北縣五股鄉不詳年籍姓名
    「陳姓」成年女子。嗣該成年女子取得上揭帳戶後，即夥同
    詐騙集團人員，共同意圖為自己不法之所有，於94年12月19
    日，撥打電話予甲○○，佯稱為甲○○好友之子，因生意失
    敗需借貸新臺幣（下同）40,000元應急，使甲○○陷於錯誤
    而允借，並於同日15時17分許，至臺北縣林口鄉○○路115
    號郵局匯款40,000元至上揭帳戶，嗣甲○○始知受騙，因認
    被告涉有刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐欺取財
    罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之；法院應
    於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為判決，但有左列情
    形之一者，不在此限︰三法院於審理後，認應為無罪、免訴
    、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，此為刑事訴訟法第452
    條、第451條第4項但書第3款所明定。次按已經提起公訴或
    自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第2款、第30
    7條，分別定有明文。又一事不再理為刑事訴訟法上一大原
    則，蓋對於同一被告之一個犯罪事實，無論是實質上一罪或
    裁判上一罪，祇有一個刑罰權，不容重複裁判，故檢察官就
    同一事實為先後兩次起訴，法院應依刑事訴訟法第303條第2
    款就重行起訴部分諭知不受理之判決，最高法院90年度台非
    字第50號判決意旨可資參照。
三、被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，同年2月2日公布，
    於95年7月1日施行。修正後新法第2條第1項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，其目的係為與
    刑法第1條規定之罪刑法定主義契合，貫徹法律禁止溯及既
    往原則之精神，乃修正為「適用行為時之法律」，並兼採有
    利行為人之立場，採「從舊從輕」原則。惟該條係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應逕適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。並應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    照最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。被告之犯行
    ，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，依修正後刑法第2條第1項規定比較新、舊法結果
    ，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
四、查本件被告前犯幫助詐欺罪，甫經本院於94年11月24日以95
    年度易字笫3220號判決處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀
    元300元即新臺幣900元折算壹日，此有臺灣高等法院少年前
    案紀錄表及本院95年度易字第3220號判決書一份在卷可考。
    而上開案件之犯罪事實係被告於94年11月間某日，將其向中
    華郵政股份有限公司太平宜欣郵局申請開設帳戶之存摺、提
    款卡交付他人做為詐騙之工具，被害人則係於94年11月28日
    、29日、30日將款項匯入被告之郵局帳戶內。被告前後二案
    之犯罪時間均在刑法修正施行前，且相距約僅一個月，犯罪
    之手段復屬相同，應認被告前後二次犯行之時間緊接，所犯
    罪名相同，顯係基於概括之犯意為之，應適用較有利於被告
    之行為時法律即舊法論以連續犯，與前案為裁判上一罪，被
    告本案之犯罪事實，應為前案之起訴效力所及。本件聲請人
    就同一案件，向本院重行聲請簡易判決處刑，依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
