【裁判字號】    95,訴,3377
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3377號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四九三四號），被告於本院行準備程序時就被訴事
實為有罪之陳述，經受命法官聽取當事人意見後，由本院合議庭
裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月。扣案之海
洛因陸包（合計淨重貳點陸捌公克、空包裝總重壹點陸玖公克）
沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國八十九年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續聲請強制戒治
    獲准，並經檢察官提起公訴，強制戒治部分於九十年五月二
    十三日停止戒治並交付保護管束，保護管束期間於九十年十
    月二十六日期滿視為強制戒治執行完畢；刑責部分則經本院
    判處有期徒刑十月確定，於九十二年十月二日縮短刑期執行
    完畢；復於九十五年間再度因施用第一級毒品案件，經法院
    於九十五年八月九日判處有期徒刑一年二月，於同年九月一
    日確定（尚未執行）。詎仍不知悔改，於前開停止戒治交付
    保護管束期滿視為強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年九月一日，在臺
    中市○區○○里○○街五巷十五號二樓之一住處，以將毒品
    海洛因攙入香菸內施用之方式，施用海洛因一次。嗣於九十
    五年九月一日二十時四十分許，在上址為警查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因六包（合計淨重二點六八公克、空包裝總重
    一點六九公克），經警採其尿液送驗，呈鴉片海洛因代謝物
    陽性反應，而悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承上開犯罪事實不諱，經採其尿液送驗結
    果，確實呈現鴉片海洛因代謝物陽性反應，有詮昕科技股份
    有限公司出具濫用藥物尿液檢驗報告書及真實姓名對照表各
    一份在卷可按，而將扣案疑似海洛因之白色粉末六包送鑑定
    結果，確均含有毒品海洛因成分，合計淨重二點六八公克、
    空包裝總重一點六九公克等情，亦有法務部調查局鑑定通知
    書一份在卷可按，另有職務報告書、現場圖、現場照片等件
    在卷可資佐證，足見被告自白確與事實相符。又被告前曾於
    八十九年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，續聲請強制戒治獲准，並經檢察官
    提起公訴，強制戒治部分於九十年五月二十三日停止戒治並
    交付保護管束，保護管束期間於九十年十月二十六日期滿視
    為強制戒治執行完畢等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一紙在卷可徵，其於前開停止戒治交付保護管束期滿視為強
    制戒治執行完畢釋放後五年內，復犯施用毒品之罪，依毒品
    危害防制條例第二十三條第二項規定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品而持有毒品之行為，其持有毒
    品之行為應為嗣後施用之行為所吸收，不另論罪。公訴人雖
    認被告自九十五年八月九日後某日起至同年九月一日十二時
    許之前某時止，亦涉犯施用第一級毒品海洛因罪嫌，然此部
    分僅有被告自白，尚無其他積極事證足資證明此部分自白與
    事實相符，此部分犯罪尚屬不能證明，本應依法為無罪判決
    之諭知，然公訴人認此部分與前開已成罪部分具有集合犯之
    實質上一罪關係，基於審判不可分法理，本院不另為無罪之
    諭知。又查被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑十
    月確定，於九十二年十月二日縮短刑期執行完畢等情，有前
    開紀錄表可參，其於前開有期徒刑執行完畢後五年內再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。爰審酌被告前已經過觀察、勒戒及強制戒治之
    治療療程，猶未能戒絕毒品，顯然對於毒品有相當之依賴，
    暨考以其施用毒品次數、施用方法，及犯後均坦承犯行無誤
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之毒
    品海洛因六包（合計淨重二點六八公克、空包裝總重一點六
    九公克），係違禁物，依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
第 10 條    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
            施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
