【裁判字號】    95,易,3354
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3354號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押）
            乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24662
號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○、乙○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前因竊盜案件，經判處有期徒刑3 月，甫於民國（下
    同）95年9 月17日執行完畢；乙○○前因竊盜案件，經判處
    有期徒刑7 月，於94年3月3日執行完畢，均不知悔改，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95年10月29日18時
    許，在台中市○○路、大德街之五權國中旁，見丁○○所有
    停放在該處之腳踏車未上鎖，即共謀行竊以變賣得款，並由
    丙○○徒手竊取，乙○○則在旁把風，得手後為警當場查獲
    。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159條第1
    項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳述
    ，除有同條第2項之除外情形，或符合同法第159條之1 至第
    159條之5，或其他法律有特別規定得為證據之情形者外，自
    不採為論罪之依據。簡式審判程序，貴在審判程序之簡省便
    捷，檢察官指出之證據方法，只要被告及辯護人無異議，即
    可使用，縱或是被告以外之人在審判外之陳述，亦得作為證
    據，是刑事訴訟法第159條第2項規定；「法院以簡式審判程
    序，不適用之」；第273條之2規定：「簡式審判程序之證據
    調查，不受第159條第1項…規定之限制」，是於簡式審判程
    序，有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合
    先敘明。
三、上開犯罪事實業據被害人丁○○指述甚詳，復有贓物認領保
    管單、照片在卷可稽，並據被告丙○○、乙○○於警、偵訊
    及本院訊問及審理時供承不諱，且被告2 人彼此供述相符，
    足徵被告2人之自白與事實相符，本件事證明確，被告2人之
    犯行堪以認定。
四、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2
    人彼此間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。又被
    告2 人前有犯罪事實及理由欄一所載之執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其等於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，再故意犯有期徒刑以上刑之本罪，均為累犯，均
    應依法加重其刑。爰審酌被告2 人前有多次竊盜之不良素行
    ，有上開前案紀錄表可參，及其犯罪之動機、目的、犯罪所
    生之危害，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑。檢察官雖請求均判處被告2人有期徒刑1年
    ，並宣告強制工作，惟被告2人僅徒手竊取腳踏車1部，且犯
    後均坦承犯行，顯見已有悔意，又保安處分係對受處分人將
    來之危險性所為拘束其身體、自由之處置，以達教化與治療
    之目的，為刑罰之補充制度，本諸法治國家保障人權之原則
    及刑法之保護作用，應受比例原則之規範，使保安處分之宣
    告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性及
    行為人對於未來行為之期待可能性相當，是本院審酌被告涉
    案之情節，認各量處有期徒刑9月，已足對被告2人之犯行為
    適當之處罰，且足以對被告2 人產生矯正策勵之作用，尚無
    宣告強制工作之必要，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第28條、第320條第1 項、第47
    條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，判決如
    主文。
六、自本判決送達後10日內，得提出上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
