【裁判字號】    95,聲,1571
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1571號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因麻醉藥品管理條例，聲請人聲請付保護管束（95年
執聲字第1206號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯麻醉藥品管理條例罪，經判處
有期徒刑8年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國95年12月1日以法矯字第0950044514號函核准假釋，而縮
刑後刑期終結日為民國99年3月29日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書。裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  陳  宏  卿
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收送送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
