【裁判字號】    95,建上,55
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    返還墊款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  95年度建上字第55號
上  訴  人  大眾營造有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李震華律師
被  上訴人  日泰營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  龔正文律師
                        樓之1
複  代理人  甲○○
上列當事人間請求返還墊款事件，上訴人對於民國95年9月7日臺
灣苗栗地方法院95年度重訴字第46號第一審判決提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣苗栗地方法院。
    事  實
一、被上訴人主張：訴外人國防部軍備局工程營產中心（下稱軍
    備局營產中心）將「陸軍急要生活設施改善工程神鷹營區工
    程」發包予訴外人行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮
    民技術勞務中心（下稱退輔會北榮中心），退輔會北榮中心
    嗣於民國（下同）94年9月1日將上述工程中之土木改善工程
    （即系爭工程）分包予上訴人，並由被上訴人擔任系爭工程
    承攬契約（下稱系爭契約）之連帶保證人，而上訴人復將系
    爭工程分包予訴外人廣聯企業社等22家下包廠商，惟因上訴
    人積欠廣聯企業社等22家下包廠商工程款，導致工程延宕，
    為使系爭工程順利進行，被上訴人遂代上訴人墊付所積欠廣
    聯企業社等22家下包廠商之工程款共計新臺幣（下同）1363
    萬2952元，使系爭工程得以順利完工，爰基於無因管理或委
    任之法律關係，求為命上訴人如數給付並加計法定遲延利息
    之判決。
二、上訴人則以：系爭工程係因退輔會北榮中心違反政府採購法
    規定轉包予中環公司，但因中環公司為丙級營造廠，不能承
    包系爭工程，而上訴人為甲級營造廠，是以中環公司向上訴
    人借牌承包系爭工程，且系爭工程之下包廠商均有與中環公
    司簽訂工程合約，故系爭工程真正之承包商為中環公司，廣
    聯企業社等下包廠商之債務亦係中環公司所欠負，而非上訴
    人所欠。上訴人雖有與下包廠商簽訂工程契約，然此乃因退
    輔會北榮中心向中環公司表示，為應付業主軍備局營產中心
    之檢查，故要求上訴人與下包廠商亦簽訂契約，且大概只簽
    訂了3份契約。退而言之，縱認下包廠商工程款係上訴人債
    務，但上訴人曾明確向被上訴人表示不願施作系爭工程，亦
    不願清償對下包廠商之債務，被上訴人違反上訴人明示之意
    思，且其代償行為，顯非為上訴人之利益，而係為了自己之
    利益，質言之，上訴人並未因此得利，且此一代償行為並非
    民法上無因管理之「管理事務」之性質與範疇，核無無因管
    理適用之可言等語，資為抗辯。
    理  由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第451條第1項定有明文。
二、查本件上訴人依無因管理之法律關係請求被上訴人返還墊款
    ，兩造於原審原係就有無無因管理之事實及法律上爭點暨借
    牌所涉及下包債務上訴人是否應負責等爭點等攻防。惟原審
    法官卻於95年8月24日言詞辯論期日上訴人未到庭時，向被
    上訴人闡明，且主動叫被上訴人追加委任關係請求，經一造
    辯論而判決上訴人敗訴，此有被上訴人提出之法庭光碟錄音
    記錄、第一審之言詞辯論筆錄附卷可稽。按訴狀送達後，如
    有礙被告之防禦及訴訟之終結，原告不得將原訴變更或追加
    他訴；訴之變更或追加及提起反訴，得於言詞辯論時為之，
    於言詞辯論時所為訴之變更或追加或提起反訴，應記載於言
    詞辯論筆錄，如他造不在場，應將筆錄送達，民事訴訟法第
    255條第1項第7款、第261條第2項定有明文，本件原審95年8
    月24日言詞辯論期日上訴人並未到庭，被上訴人追加委任關
    係請求，雖記載於言詞辯論筆錄，惟未將筆錄送達上訴人，
    使其有充分辯解之機會，竟於該期日准被上訴人之聲請，一
    造辯論而判決上訴人敗訴，其訴訟程序自屬有重大之瑕疵，
    基此所為之判決，亦屬違背法令。而兩造復未同意由第二審
    法院就該事件自為實體之裁判，以補正上開訴訟程序之瑕疵
    。則為維持審級制度，自有將本事件發回原審法院更為裁判
    之必要。從而，上訴人執此指摘原判決不當，求予廢棄，將
    本事件發回原審法院更為裁判，以維審級之利益，自屬有理
    由。爰不經言詞辯輪將原判決廢棄，發回原審法院重行審理
    ，以符法制。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項
    、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                     民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                     法  官  蔡王金全
                                     法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書 (須按他造人數附具繕本)。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                                      書記官  李妍嬅
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
