【裁判字號】    95,聲再,169
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度聲再字第169號
再審聲請人
即 自訴 人  乙○○
上列聲請人因被告丙○○等偽造文書案件，對於本院82年度上訴
字第2905號，民國82年9月13日第二審確定判決，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：財團法人基督教神召會福音傳播協會法
    定代理人張文萱曾向原審法院（台灣台中地方法院）聲請調
    解，自認「聲請人於所有之地上建物創立信愛托兒所，嗣聲
    請人將創設之信愛托兒所經營權讓給案外人劉景儒，並將房
    屋租賃給劉景儒，因劉景儒欲創辦其他事業，故將托兒所轉
    讓渡給相對人即再審聲請人，在轉讓渡書中明定，房屋租賃
    契約另訂，惟經多次與再審請人商議，須速訂房屋租約，再
    審聲請人置之不理，迄今1年8個月餘其皆未訂約，不得已聲
    請調解，請求再審聲請應返還租賃物，以便自用。該案由原
    審法院79年調字第280號受理，於民國（下同）79年10月23
    日上午10時50分在調解室進行調解，調解不成立。上開協會
    法定代理人張文萱向原審法院起訴請求遷讓房屋，兩造於80
    年3月15日簽立79年簡字第1034號和解筆錄。按民事訴訟法
    第380條第12項規定「和解成立者，與確定判決，有同一效
    力」，又按最高法院26年上字第805號判例「當事人於訴訟
    上所為之自認，於辯論主義所行之範圍內有拘束法院之效力
    ，法院自應認當事人自認之事實為真，以為裁判之基礎」。
    由上述客觀事證，足以證明被告丙○○以張文萱代理人名義
    虛構信愛托兒所借由劉景儒使用，劉景儒未經其同意私自讓
    與聲請人，並以追訴民刑事法律責任恐嚇威脅聲請人，被告
    丙○○偽造證物自明，被告丙○○以「當天是朱子芬律師人
    在台北，其助理沈其雄，拿存證信函來要求以伊名義為代理
    人寄出該信函」之辯詞為虛偽不攻自破。上開82年上訴字第
    2905號判決理由二末段以「無庸再傳訊證人張文萱、朱子芬
    之必要」，即有速斷之疑。依據刑事訴訟法第379條第10 款
    規定「應於審判期日調查之證據未予調查」，其判決當然違
    背法令自明。最高法院95年台抗字第456號刑事裁定認定「
    本件抗告人認原確定判決所憑之證言為虛偽及證物屬偽造、
    變造，但未提出證物、證言為偽造、虛偽之判決確定證明，
    或說明其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足之理由，是
    其聲請再審，自非合法」，該駁回理由既已經上開客觀事證
    ，證明已不存在，依法應有再審理由，爰請准予開始再審裁
    定，以維正義，並保權益等語。
二、查再審聲請人係對本院82年度上訴字第2905號判決提出再審
    之聲請，而該判決係駁回上訴人即自訴人乙○○對於臺灣臺
    中地方法院第一審所為被告丙○○無罪、被告甲○○不受理
    之判決（82年度自字第266號），有聲請人所提出之上開判
    決影本在卷可憑，是再審聲請人應係為受判決人之不利益聲
    請再審，合先敘明。
三、按無罪或不受理之判決確定後，有刑事訴訟法第420條第1項
    第1款之原判決所憑之證物已證明其為偽造、變造者、第2款
    之原判決所憑之證言已證明其為虛偽者，為受判決人之不利
    益，得聲請再審，為刑事訴訟法第422條第1款所規定。惟依
    刑事訴訟法第420條第2項所謂證物、證言已證明其為偽造、
    變造或虛偽，以經判決確定或其刑事訴訟不能開始或續行非
    因證據不足者為限。本件再審聲請人欲舉台灣台中地方法院
    79年簡字第1034號和解筆錄，證明被告丙○○偽造證物，並
    認最高法院95年台抗字第456號刑事駁回裁定理由已因前開
    和解筆錄而不存在云云。然而，原確定判決係憑證人張文萱
    、朱子芬助理沈其雄2人之證詞及前開存證信函等資料為被
    告丙○○無罪之證據，並未引前開和解筆錄為論據，且觀前
    開台灣台中地方法院79年簡字第1034號案，係財團法人基督
    教神召會福音傳播協會以再審聲請人為被告，請求遷讓房屋
    ，該案和解筆錄係以再審聲請人應如何遷讓返還或交還原告
    及被告之通行權等為訴訟上和解之內容，核與原判決認定被
    告丙○○偽造文書無罪者無涉。是再審聲請人以原確定判決
    所採用之證物及證言涉嫌偽造、變造及虛偽，但並未提出證
    物為偽造、變造及證言為虛偽事實業經判決確定之證明，或
    說明其刑事訴訟不能開始或續行，非因證據不足之理由，聲
    請人執此聲請再審，自無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
               刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                 法  官  鄭  永  玉
                                 法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
