【裁判字號】    95,上訴,2772
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2772號
上  訴  人
即 自訴 人  威而廉有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因被告乙○○偽造有價證券案件，不服臺灣臺中地方
法院民國95年度自更字第2號民國95年10月13日第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
威而廉有限公司應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，民國（下同）92年9月1日施行之修正刑事
    訴訟法第319條第2項、第329條第2項定有明文。依同法第36
    4條之規定，上開規定為第二審審判所準用。另按刑事案件
    ，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，訴在該審級法
    院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利義務關係，
    此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼續
    中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審判，但一經
    終局裁判，審級訴訟關係即已消滅，從而自訴案件倘經繫屬
    之第一審或第二審法院為終局判決，原有審級之訴訟關係即
    歸於消滅，當事人若表示不服，提起第二審或第三審上訴，
    乃繫屬於另一審級之開始，與該上訴審發生另一審級之訴訟
    關係，刑事訴訟法施行法第7條之3前段復明定92年9月1日施
    行之修正刑事訴訟法施行前，已「繫屬於各級法院之案件」
    ，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。再參照
    刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院字第1755號解
    釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出
    ，案件於該審級終結後，原有委任效力即不復存在。則自訴
    案件已為第一審或第二審判決者，原有審級訴訟關係既歸消
    滅，其後提起上訴時，本諸舊程序用舊法，新程序用新法之
    一般原則，重新繫屬於上訴審之自訴案件，自訴人自應依修
    正後之規定委任律師為代理人。是92年9月1日前提起第二審
    上訴之自訴案件，最高法院發回更審時，第二審審級程序既
    已重新開始，而新法已施行，自應委任律師為自訴代理人（
    最高法院94年度第六、七次刑事庭會議紀錄參照）。
二、茲本件經原審判決後，於95年11月24日繫屬於本院，已在修
    正刑事訴訟法92年9月1日施行之後，依首開說明，自訴人自
    應依新法之規定，委任律師為代理人，爰依同法第364條、
    第329條第2項前段規定，裁定命自訴人應於本裁定送達後7
    日內補正，即應委任律師代理人，逾期不補正者，則為不受
    理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第364條、第329條第2項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
               刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                 法  官  鄭  永  玉
                                 法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
