【裁判字號】    94,上,93
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度上字第93號
上  訴  人  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  羅秉成律師
訴訟代理人  魏順華律師
訴訟代理人  曾能煜律師
被上訴人    乙○○（原名朱昭源）
被上訴人    振立工程有限公司
原任法定代理人  甲○○○
新任法定代理人  王芊文
前列二人共同
訴訟代理人  江錫麒律師
複代理人    丙○○
被上訴人    台灣電力股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  彭火炎律師
訴訟代理人  張玉琳律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應由王芊文為被上訴人振立工程有限公司法定代理人甲○○
○之承受訴訟人續行訴訟。
      理  由
查本件經本院於民國九十四年四月二十七日判決後，始查明被上
訴人振立工程有限公司法定代理人甲○○○，業於第二審訴訟中
變更為王芊文，有振立工程有限公司變更登記表在卷可稽。因當
事人於訴訟中未依法為承受訴訟之聲明，自應依職權命由王芊文
為被上訴人振立工程有限公司法定代理人甲○○○之承受訴訟人
續行訴訟，爰依民事訴訟法第一百七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                    民事第一庭審判長法  官   吳火川
                                    法  官   饒鴻鵬
                                    法  官   陳繼先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官   林育德
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
