【裁判字號】    95,聲,1573
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1573號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因肅清煙毒條例等案件，聲請人聲請付保護管束（95年
執聲字第1208號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯肅清煙毒條例等罪，經判處有
期徒刑 13年2月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國95年12月1日以法矯字第 0950044514號函核准假釋，而
縮刑後刑期終結日為民國100年6月20日，聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法
第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書。裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12  月    11      日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    12  月    11      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
