【裁判字號】    95,再易,106
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再易字第106號
再審原告    乙○○
再審原告與再審被告甲○○間清償債務事件，經核訴訟標的金額
新台幣（下同）1,200,000元，應徵裁判費19,320元，未據繳納
，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條第一項但書規
定，限再審原告於收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到
院；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，認再審之訴為不
合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                    民事第一庭審判長法  官   吳火川
                                    法  官   邱森樟
                                    法  官   陳繼先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官   林育德
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
