【裁判字號】    95,促,64565
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第64565號
債  權  人  高雄縣岡山鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○、丙○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人乙○○、丙○○發給支付命令，經
    本院於民國95年10月30日通知限期命債權人於7日內補交
    易明細釋明債務人係負共同責仟或連帶責任，此項裁定已
    於民國95年11月1日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債
    權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法官陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
