【裁判字號】    95,交訴,130
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第130號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
7190號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨有關被告乙○○被訴過失傷害部分如起訴書及檢察
    官補充理由書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○過失傷害部分
    ，起訴書及檢察官補充理由書認被告係觸犯刑法第284條第1
    項前段之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○、丙○○以被告已與其成立民事調解為由，
    於本院95年11月1日準備程序中當庭撤回此部分之告訴，依
    照首開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、被告過失致死及酒醉駕車部分俟其到案後另行審結，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                    交通法庭審判長法  官  陳顯榮
                                  法  官  柯顯卿
                                  法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
