【裁判字號】    95,簡,3766
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3766號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第1619號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應於犯罪事實欄第15行「於同日14
    時許」更正為「於同日13時55分許」外，餘均引用如附件所
    示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，迭據最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度
    臺上字第5998號及88年度臺上字第1270號等判決意旨可供參
    照。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告
    將其所有臺灣中小企業銀行帳號：00000000000 號帳戶存簿
    、提款卡及密碼予不詳姓名年籍之成年男子使用，使該人及
    所屬恐嚇集團成員得基於恐嚇取財之犯意而向被害人甲○○
    恐嚇取得新臺幣60,000元之財物，並以被告所提供之銀行帳
    戶供作指定匯款之帳戶以規避檢警機關之追緝，遂行其恐嚇
    取財之犯行，是被告提供帳戶連同存簿、提款卡及密碼供人
    使用之行為，對於該員遂行恐嚇取財犯行，資以助力，揆諸
    上開判決意旨，自應成立幫助恐嚇取財罪。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法施行法於民國94年2月2日修正公布，而依同法第10條
    之1 規定，94年1月7日立法院三讀通過修正之刑法（業經總
    統於同年2月2日，以華總一義字第09400014901 號令公布）
    ，自95年7月1日施行，而按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文，此規定乃與
    刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日著有95
    年度第8次刑庭會議決議可資參照。）合先敘明。經查：
  1.刑法第30條第1 項之條文次序並未更動，僅其文字略作更改
    ，將「幫助他人犯罪」改為「幫助他人實行犯罪行為」，以
    及「從犯」改為「幫助犯」，對於幫助犯之構成要件與效果
    ，並無實質上之變動，故無新舊法比較適用之問題。
  2.本罪之罰金刑部分，於被告行為後，刑法施行法增訂第1 條
    之1，於95年6月14日公布，並於同年7月1日施行；該條規定
    ：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」考其立
    法理由，係為因應94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之
    刑法施行後，依刑法總則第33條第5 款規定，罰金貨幣單位
    已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應
    配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊
    法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰
    金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照）。換
    言之，刑法施行法第1條之1係在替代罰金罰鍰提高標準條例
    部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於
    被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀
    元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就新舊法
    比較適用，附此敘明。
  3.被告行為後，刑法第41條第1 項前段就易科罰金之規定，亦
    經修正公布，雖該修正屬科刑規範事項之變更，惟因該規定
    係屬刑事實體法，自有新法第2條第1項從舊從輕原則之適用
    ，亦據司法院院字第1854號解釋及最高法院95年5月23日第8
    次刑事庭會議決議揭櫫明確。而修正前刑法第41條第1 項前
    段規定易科罰金，得以1元以上3元以下折算壹日，又依被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1日，則本件行為時之易科罰金折算標準，至多以銀元300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定易科罰金，得以
    新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，經比較結果，
    自應適用較有利於被告即舊法關於易科罰金之折算標準。
  (二)核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1項前段、第346條第
    1 項之幫助恐嚇取財罪。被告幫助他人犯恐嚇取財罪，爰依
    修正前刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。本院
    爰審酌被告任意將其所有之上開銀行帳戶出售他人使用，不
    顧該帳戶可能遭他人用以作為犯罪工具，逃避犯罪之查緝，
    嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，並增加
    追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，行為實不足取，且犯後
    否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第30條第1項前
    段、第2項、第346條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
              刑事第十一法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者
，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
