【裁判字號】    95,易,1193
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1193號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一二二八三號）後，聲請改依協商程序而為判決，合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又
意圖散布於眾，而指摘、傳述足以毀損他人名譽之事，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實暨理由
一、本案之事實及證據，均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：甲○○以加害名譽之事，恐嚇他人致生危
    害於安全，願受科刑之範圍為「有期徒刑三月」；又意圖散
    布於眾，而指摘、傳述足以毀損他人名譽之事，願受科刑之
    範圍為「有期徒刑四月」。緩刑貳年。經查：上開協商合意
    並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第三百零五條、第三百十條第一項、第二條第一項，修正
    前刑法第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第七十
    四條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百一十條：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或壹
仟元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉及於私德而與
公共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
