【裁判字號】    95,交聲,800
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第800號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    乙○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年7 月20日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），就關於拒絕停
車接受稽查而逃逸部分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    所有之車號ＣＡ七－七二○號重型機車，於民國九十五年五
    月三十一日二十時四十七分許，在台南縣永康市○○路、聖
    龍街口，因騎機車未戴安全帽、經警方攔查不服取締逃逸，
    被台南縣警察局永康分局逕行舉發，經原處分機關即交通部
    公路總局嘉義區監理所台南監理站查證屬實，依道路交通管
    理處罰條例（下稱處罰條例）第六十條第一項及第六十三條
    第一項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）三千元，並
    記違規點數一點。
二、本件異議意旨略以：異議人固有於上開時地騎乘ＣＡ七－七
    二○號重型機車未戴安全帽之違規行為，惟伊在中山路七十
    二號買飲料時即發現永康國中大門（永康市○○路四十三號
    ）前有輛警車，距伊購買飲料地點相距三十公尺，因伊未戴
    安全帽，故買完飲料後就順著永康國中與永康國小之間小巷
    回家，並不知警方要攔查伊，且警方亦未有鳴笛或任何警示
    動作，伊並未有拒絕停車接受稽查而逃逸之違規行為，請求
    撤銷台南監理站裁處異議人罰鍰三千元並記違規點數一點之
    處分。
三、經查：
（一）本件異議人之違規行為發生於九十五年五月三十一日，係
      在九十四年十二月二十八日修正公布，並於九十五年七月
      一日施行之處罰條例第六十條第一項及第六十三條第一項
      規定之前；而行政罰法係九十四年二月五日以華總一義字
      第09400016841號命令公布，依該法第四十六條規定，自
      九十五年二月五日開始施行；依行政罰法第五條規定：「
      行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處
      時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有利於
      受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定。」自應以行政
      機關「最初裁處時」為法律適用之依據。查本件原處分機
      關為裁決時係九十五年七月二十日，比較修法前後處罰條
      例第六十條第一項及第六十三條第一項之處罰內容之規定
      並未修正，修法後之規定並無不利於異議人，有關裁處法
      律之適用，自應依九十四年十二月二十八日修正公布，並
      於九十五年七月一日施行後之處罰條例第六十條第一項及
      第六十三條第一項規定予以處理，始符法旨，合先敘明。
（二）異議人所有之車號ＣＡ七－七二○號重型機車被台南縣警
      察局永康分局逕行舉發於九十五年五月三十一日二十時四
      十七分許，在台南縣永康市○○路、龍聖街口，騎機車未
      戴安全帽、經警方攔查不服取締逃逸之違規事實，雖有卷
      附台南縣警察局九十五年五月三十一日南縣警交字第Ｍ0
      0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙
      可證。
（三）惟證人即舉發本件之警員甲○○於本院九十五年九月十二
      日調查時證稱：「（本件是否你舉發，情形如何？）是我
      告發的。當時我們是駕駛巡邏車，我是坐在副駕駛座，由
      北向南，那時候車流很多，異議人沒有戴安全帽在車陣中
      ，因為車子很多，所以沒有貿然將異議人攔下來，．．．
      我們有開警示燈，我們有吹哨子，伸出指揮棒的時候，異
      議人發現我們就馬上加速衝走，我們還跟在異議人跟到中
      山路三十五巷，後來因為異議人駕駛的不是贓車，沒有必
      要一直要追趕異議人，所以我們就用逕行舉發的方式舉發
      ，因為怕發生危險。」、「異議人有無看到你們吹哨子及
      制止異議人停車的動作？）異議人看到警車的時候加速騎
      走，異議人覺得沒有看到，我也覺得講得過去，他應該就
      是看到警車就想加速騎走，我認為異議人應該沒有看到吹
      哨子與指揮棒。」、「（你認為異議人騎機車離開是因為
      看到警車還是因為你們制止才離開？）我認為異議人是看
      到我們的警車就想趕快離開。」、「（你們跟在異議人後
      面有無嗚笛？）沒有。我們只是閃警示燈，沒有嗚笛。」
      等語，核與異議人於本院同日調查時供稱：「我停在路邊
      買飲料，看到警車，因為我沒有戴安全帽，所以才想要趕
      快走。甲○○警員說他們的警車跟在我後面，我根本不知
      道，我也沒有聽到警笛的聲音。」等語相符，故異議人辯
      稱警察未有鳴笛等警示動作，並不知警察要攔查伊乙節，
      應可採信。
（四）綜上所述，異議人即未有拒絕停車接受稽查而逃逸之違規
      行為，則原處分機關遽以處罰條例第六十條第一項及第六
      十三條第一項裁處異議人，經核於法尚有未合，應認為本
      件異議為有理由，應由本院將原處分關於違反處罰條例之
      拒絕停車接受稽查而逃逸部分撤銷，另為異議人不罰之諭
      知。至異議人於上開時地，有機器腳踏車駕駛人未依規定
      戴安全帽之違規行為，為異議人所自承，且就此部分於異
      議狀中亦未指摘，認異議人就此部分未予異議，而告確定
      ，附此敘明。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
