【裁判字號】    95,簡,3627
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3627號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺南監獄執行中
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第12377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹
日；又寄藏贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣玖佰
元即銀元佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十一條之一第三項，刑法第二條第一項前
    段、第三百三十五條第一項、第三百四十九條第二項、修正
    前刑法第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施
    行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
