【裁判字號】    95,易,1400
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            95年度易字第1400號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2744號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  （一）甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒
        及強制戒治後，復經本院裁定停止戒治，所餘期間付保
        護管束，嗣因保護管束期滿，經臺灣臺南地方法院檢察
        署檢察官以90年度戒毒偵字第400號為不起訴處分確定
        ；復於民國90年間，因再度施用第二級毒品安非他命案
        件，經本院裁定強制戒治後，於92年6月12日停止戒治
        付保護管束而釋放出所，於92年10月14日強制戒治期滿
        而執行完畢，且同署檢察官並對其提起公訴，經本院以
        91  年度易緝字第116號判處有期徒刑5月確定（起訴書
        誤載為7月），於92年10月29日執行完畢；再於92年間
        ，因施用第二級毒品安非他命案件，經本院於95年5月
        10日以95年度易字第377號判處有期徒刑7月確定（95年
        9月20日起執行）。
  （二）甲○○於強制戒治執行完畢後5年內，復基於反覆施用
        第二級毒品安非他命之集合性犯罪故意，自95年5月30
        日至同年9月19日止，以將安非他命置於玻璃球內燒烤
        後吸食其煙之方式，在臺南市○○路住處等處所，以每
        2、3天施用1次之頻率，密集施用第二級毒品安非他命
        多次。嗣經警於95年9月20日採其尿液送驗後呈甲基安
        非他命陽性反應而查悉上情。案經臺南市警察局第二分
        局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  （二）卷附長榮大學95年10月4日出具之確認報告1份。
  （三）臺南市警察局第二分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送
        驗紀錄表、偵辦毒品危害防制條例案送驗尿液年籍對照
        表、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官90年度戒毒偵字第
        400號不起訴處分書、本院91年度易緝字第116號及95年
        度易字第377號刑事判決書各1份。
  （四）卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                      刑事第七庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                  書記官   吳美瑤
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
