【裁判字號】    95,簡,3755
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3755號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第八六九０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一
    項定有明文。被告行為後，民國九十四年二月二日修正公布
    之新刑法，業於九十五年七月一日生效施行，有關易科罰金
    折算標準部分，修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
    折算一日，易科罰金。」另依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    壹日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一
    百元以上三百元以下，即新臺幣三百元以上九百元以下折算
    壹日。修正後之刑法同條項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折
    算1日，易科罰金。」比較修正前後易科罰金之折算標準，
    以修正前之規定較有利於被告，依刑法第二條第一項前段，
    自應適用修正前刑法第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條規定，定其易科罰金折算標準。
三、茲審酌被告為動產擔保交易之債務人，簽定契約辦理動產抵
    押，貸款三十五萬元，應分期繳付廿四期，僅繳五期尚欠三
    十一萬四千五百十四元，即將車輛典當他人，致債權人追償
    無著，併其前科素行、本件犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    所生危害、及尚未與告訴人達成和解、賠償損害，惟事後坦
    認犯行、態度尚稱良好等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四
    十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，動產擔保交易
    法第三十八條，刑法第十一條前段、第二條第一項前段，修
    正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內以書狀敘述
    理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄論罪法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
