【裁判字號】    95,簡,3747
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3747號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第2340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命貳包（總
毛重共零點玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄原記載「在台南縣仁
    德鄉仁和村仁和101號」之後補充「及花蓮市○○○街53號
    等處」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        刑事第七庭  法  官    莊玉熙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官   吳美瑤
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
