【裁判字號】    95,撤緩,130
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第130號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更犯罪，聲請撤銷緩刑宣告（九
十五年度執聲字第一六三四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十二年度少訴字第二二號刑事判決所受之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案件，經本院於民國九
    十二年八月七日以九十二年度少訴字第二二號判處有期徒刑
    一年六月，併宣告緩刑四年緩刑期間付保護管束，於九十二
    年九月五日確定在案。詎其於緩刑期內即九十五年四月間至
    同年五月十二日前之某日故意更犯詐欺罪，經本院於九十五
    年九月廿九日以九十五年度簡字第二九二七號判決處有期徒
    刑三月（得易科罰金），於九十五年十月三十日確定在案。
    該受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條
    規定聲請撤銷等語。
二、按刑法部分條文業於九十四年二月二日修正公布，並於九十
    五年七月一日施行。而於刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    於刑法修正施行後，仍在緩刑期內者，應適用修正施行後之
    刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定，此為
    刑法施行法第六條之一所明定。次按受緩刑之宣告，於緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，且須於判決確
    定後六月以內聲請撤銷，九十四年二月二日修正公布、九十
    五年七月一日施行之刑法第七十五條之一第一項第二款、第
    二項亦定有明文。
三、本件受刑人前因搶奪案件，經本院於前開時日判處有期徒刑
    一年六月，併宣告緩刑四年緩刑期間付保護管束，於九十二
    年九月五日確定在案，有判決書一份在卷可稽，足認受刑人
    於刑法修正施行前即受緩刑之宣告，於刑法修正施行後仍在
    緩刑期間內。又受刑人於緩刑期內之九十五年四月間至同年
    五月十二日前之某日，因故意犯幫助詐欺罪，經本院以九十
    五年度簡字第二九二七號判處有期徒刑三月（得易科罰金）
    ，並於九十五年十月三十日確定，亦有判決書一份附卷可參
    ，足認受刑人於緩刑期內因故意犯罪，而受得易科罰金之有
    期徒刑之宣告確定。聲請人並於前述案件確定後六月以內即
    提出本件聲請。本院審酌受刑人前因搶奪案件，經本院判處
    上開刑期且獲判緩刑確定，仍於緩刑期內，再度故意犯幫助
    詐欺罪，足見其不思警惕，未珍惜自新機會，前開緩刑宣告
    顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，聲請人之聲請核
    與修正施行後刑法第七十五條之一第一項第二款、第二項規
    定之要件相符，爰予以准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
