【裁判字號】    95,促,65611
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第65611號
債  權  人  新安東京海上產物保險股份有限公司高雄分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院查債務人甲○
    ○已於民國95年3月21日死亡，其繼承人並依民法第1174條
    聲明拋棄繼承有卷可稽 (93年度繼字第285號、95年度繼字
    第744號），依首開法條規定，其支付命令之聲請應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
