【裁判字號】    95,簡,3701
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3701號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
                    號
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3705、16622號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○、甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新
台幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之賭博性電動機具拾臺（含主機板拾塊）、
賭資現金新台幣壹仟伍佰元、代幣柒仟伍佰零玖枚均沒收。
    事實及理由
一、丙○○係址設臺南縣西港鄉後營村後營二七一號「捷元電子
    遊戲場」之實際負責人，基於賭博之犯意，自民國（以下同
    ）九十四年十一月間某日起在上址「捷元電子遊戲場」公眾
    得出入之場所，擺設如附表所示之電子遊戲機具十三台，供
    不特定人押注把玩，賭客均先以新臺幣（下同）十元兌換一
    枚代幣，再將代幣投入該遊戲場內之遊戲機具，按個別機臺
    之設定比例開分之方式把玩，押中者均可按機臺設定之賠率
    贏得倍數不等之分數，如未押中則所下注分數全歸機臺所得
    。俟押注完畢洗分後，所餘分數可以原比例兌換現金，倘未
    押中分數，則所下賭注均歸丙○○贏取，以此方式與不特定
    之賭客賭博財物。丙○○並自九十四年十一月及九十五年一
    月起，以月薪一萬八千元及二萬五千元，依序僱用知情且具
    有犯意聯絡之乙○○及甲○○，負責擔任現場兌換代幣及為
    賭客洗分之工作。嗣於九十五年二月十五日晚上十時三十分
    許，臺南縣警察局佳里分局警員進入上址臨檢時，當場查獲
    丁○○把玩上開「飆馬300」遊戲機臺後，以機臺上之一千
    五百分，向乙○○洗分兌換等比例之現金共一千五百元，並
    扣得如附表所示之賭博性電動機具十三台（含主機板十三塊
    ）、賭資現金一千五百元、代幣七千五百零九枚。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
三、查被告丙○○於警訊、偵查中固坦承曾僱用被告乙○○、甲
    ○○於上址擔任現場兌換代幣及為賭客洗分兌換現金等工作
    ，並支付兩人薪水，惟辯稱：捷元電子遊戲場之實際負責人
    為劉運棋，伊僅為劉運棋規劃管理，扣案之電子遊戲機台亦
    為劉運棋所有並擺設，店內所得亦交由劉運棋處理云云。惟
    查：上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○及丁○○於警
    詢、偵訊中供承不諱，互核相符。此外，並有現場照片十八
    張、臨檢紀錄表、現場圖各一紙及賭博性電動機具十三台、
    賭資現金一千五百元、代幣七千五百零九枚等扣案可憑，足
    認被告乙○○、甲○○及丁○○上開自白與事實相符，自堪
    採信。至被告丙○○固辯稱伊非實際負責人，機台亦非其所
    擺設云云，惟其既自承為劉運棋規劃管理該店，並指示被告
    乙○○、甲○○為賭客洗分、兌換現金，顯對賭博犯行有犯
    意聯絡與行為分擔至明。更何況劉運棋於偵查中亦否認丙○
    ○指述，亦無其他證據證明劉運棋為該店之實際負責人，被
    告丙○○上開辯解，顯無足採。事證明確，被告四人犯行均
    堪認定。
四、按刑法上規定之常業犯，僅須有賴某種犯罪為業之意思，而
    有事實上之表現為已足，不以藉該犯罪為惟一生存者為必要
    ，縱令尚有其他職業，亦無礙成立常業犯（最高法院七十四
    年台上字第六五五一號判決、八十二年第一次刑庭會議決議
    研究報告參照）。查被告丙○○在上址開設「捷元電子遊戲
    場」，擺設電動賭博機具共十三臺，並且僱用店員即同案被
    告乙○○、甲○○負責兌換現金，顯見被告丙○○、乙○○
    、甲○○係經常反覆與人賭博，而從中獲取贏利恃以為生，
    即屬以賭博為常業。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之。而常業犯
    ，即具有預為同一犯罪行為之意思傾向，反覆實施同類犯罪
    構成要件之職業性犯罪，性質上為集合犯，屬「包括一罪」
    。查刑法於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月
    一日起生效施行，修正前之刑法第二百六十七條常業賭博罪
    ，於修正後業經刪除，本件被告丙○○、乙○○及甲○○三
    人之犯行，在性質上具有反覆性，且係基於概括之賭博犯意
    ，在密切接近之一定時間及空間內反覆從事賭博性之電動玩
    具業，無非執行業務所當然，於行為概念上，應認為係犯賭
    博之「包括一罪」，無連續犯或併合論罪可言（最高法院九
    十五年度台上字第一０七九號判決意旨參照）。
五、核被告丙○○、乙○○、甲○○及丁○○四人所為，均係犯
    刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告丙○○、乙
    ○○及甲○○三人間，具有犯意之聯絡及行為之分擔，應論
    以共同正犯（刑法第二十八條共同正犯之規定，雖亦於九十
    四年二月二日修正布，並於九十五年七月一日施行，由原條
    文「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為
    「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，其修正理
    由旨在釐清應否承認「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」
    ，因本案被告屬實行犯罪行為之正犯，對被告而言，並無有
    利或不利之情形，應依修正前第二十八條，論以共同正犯）
    。爰審酌被告丙○○係遊戲場負責人，前曾因違反電子遊戲
    場業管理條例案件，經本院判處有期徒刑六月，併科罰金新
    台幣五十萬元確定之前科，素行不佳。另被告乙○○、甲○
    ○均係受僱之店員，二人均無任何犯罪前科，素行良好，犯
    後均坦承犯行。被告丁○○為賭客，犯後坦承犯行暨其他一
    切情狀，依情節輕重各量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準。本件被告於犯罪時，刑法第四十二條第二
    項前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」
    又被告行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，即新臺幣九百元折算一日。惟民國九十五
    年七月一日修正公布施行之刑法第四十二條第三項前段規定
    ：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。
    」比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較
    有利於被告二人，則應依刑法第二條第一項但書規定，適用
    修正施行後刑法第四十二條第三項前段規定，定其折算標準
    。扣案如附表所示之賭博性電動機具十三臺（含主機板十三
    塊）、賭資現金新台幣一千五百元、代幣七千五百零九枚，
    均為當場賭博之器具及在賭檯或兌換籌碼處之財物，並依刑
    法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二條第一項、（修正前）第二十八條、第二百
    六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王惠珠
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬──────┬────┐
│編號│電玩名稱    │數量    │
├──┼──────┼────┤
│1   │小黑人      │1台     │
├──┼──────┼────┤
│2   │滿貫大亨    │1台     │
├──┼──────┼────┤
│3   │BAR         │2台     │
├──┼──────┼────┤
│4   │金象王      │1台     │
├──┼──────┼────┤
│5   │超級大舞台  │1台     │
├──┼──────┼────┤
│6   │大舞台      │1台     │
├──┼──────┼────┤
│7   │飆馬300     │1台     │
├──┼──────┼────┤
│8   │馬場大亨    │1台     │
├──┼──────┼────┤
│9   │金傑克      │1台     │
├──┼──────┼────┤
│10  │星鑽迷13    │3台     │
└──┴──────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
