【裁判字號】    95,婚,652
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            95年度家訴字第34號
原      告  沈源德
                        21號.
            沈原忠
                        21號.
            高沈金枝
                        弄1衖.
            李沈金鳳
            徐沈金美
                        巷3號.
            沈金足
共      同
訴訟代理人  黃正彥律師
            黃雅萍律師
被      告  沈源明
            沈源文
                        21號.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國95年9月19日所為
之判決原本及正本，均應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中主文欄第3行至第6行關於「3283」等字記載
，均應更正為「3823」等字。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查本院上開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正，故裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                    家事庭法  官  彭振湘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                          書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
