【裁判字號】    95,訴,1679
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1679號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14
061號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○以其他非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑拾月，
緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。扣案水果刀之刀鞘壹支沒收。
    事    實
一、丙○○因不滿女友甲○○於半年前分手，為取回交往時期內
    之物品，竟於民國九十五年八月十七日十二時三十五分許，
    在臺南縣安定鄉港口村三三三之二三號「辣手檳榔攤」內，
    見甲○○拒絕與之外出談判，竟基於剝奪行動自由之意思，
    而從其所攜帶之紅色塑膠刀鞘拔出其所有而預藏之水果刀一
    把，抵住甲○○脖子，另一手則捉住其脖子，使之不敢抗拒
    ，甲○○趁機暗中按下保全公司緊急按鈕後，即被丙○○押
    往同乘機車至離「辣手檳榔攤」三百公尺附近公墓旁，嗣丙
    ○○質問甲○○為何要分手時，見保全人員到檳榔攤巡視，
    即交與甲○○新臺幣一百元，要求甲○○騎機車向保全人員
    佯稱係送檳榔而離開，甲○○虛與應允，脫身後報警查獲，
    並經警在上開檳榔攤後方扣得丙○○所有上開水果刀之紅色
    塑膠刀鞘一支 (水果刀則不知去向)。
二、案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十五年十二月六日準備程序筆錄及審
    判筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、前開事實，業據被告坦承不諱，核與證人即被害人甲○○所
    證述之情節相符，並有扣案之被告所有而用以剝奪被害人行
    動自由之水果刀之紅色塑膠刀鞘一支可資佐證，經核均屬相
    符，是本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零二條第一項之以其他非法方
    法，剝奪人之行動自由罪。爰審酌本件被告之犯行係因男女
    交往所衍生之糾紛而起，而被害人亦當庭表示願原諒被告等
    語（見本院九十五年十二月六日審判筆錄），惟被告使用可
    傷人之水果刀剝奪被害人之行動自由，造成被害人身心莫大
    之傷害，參以其犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    稽，且其犯後已坦承犯行，頗具悔意，被害人亦當庭表示原
    諒被告，本院認被告經此起訴審判科刑，已足促其警惕，而
    無再犯之虞，上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第七十四條第一項第一款規定宣告緩刑如主文所示之期間，
    以啟自新。又被告因其女友即被害人甲○○與之分手而心生
    不滿，即持水果刀押被害人外出談判，漠視法紀，為輔導其
    改過向善，乃宣告於緩刑期內付保護管束。被告持供本件犯
    案之水果刀一支，業已拋棄而無從沒收，惟扣案之水果刀刀
    鞘一支，為該犯案之水果刀之刀鞘，為被告所有，業據被告
    供承在卷，依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百零二條第一項、第七十四條第
一項第一款、第九十三條第一項、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
