【裁判字號】    95,補,352
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第352號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
以上原告與被告合作金庫商業銀行股份有限公司間請求分配表異
議之訴事件，原告應於收受本裁定之日起５日內，補正下列事項
，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、補正委任狀（委任人乙○○，受任人甲○○），以證明乙○
    ○確有起訴之意思。
二、補正訴之聲明，即94年度執字42256號分配表應如何更正（
    請確定利息、違約金之「利率」應如何更正）。並請附原來
    分配表及主張更正後分配表之影本，以供對照。
三、補正被告銀行依原告主張更正後之分配表，將減少分配之金
    額為若干？俾供本院核定裁判費。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
