【裁判字號】    95,易,1333
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1333號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13999
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處
    有期徒刑確定在案，甫於94年4月17日縮刑期滿執行完畢；
    又於95年間，因竊盜案件經本院於95年5月12日判處有期徒
    刑3月確定（95年9月28日起執行）。詎仍不知悔改，竟意圖
    為自己不法所有，於95年8月3日17時20分許，騎乘其父親許
    文財（不知情）所有車牌號碼ZWQ-910號輕型機車，至位於
    臺南縣歸仁鄉○○村○○路○段82號之3之玉真宮，竊得乙○
    ○所管領之淨香爐1座後旋即騎車逃逸，嗣經警調閱現場之
    監視錄影帶，始查悉上情。案經臺南縣警察局歸仁分局報告
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及本院之自白。
  （二）證人許文財、乙○○於警詢中之陳述。
  （三）現場照片12張。
  （四）卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又其
    有如犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其於5年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    於95年3月5日已有1次竊盜犯行，經本院於95年5月12日判決
    在案（見卷附本院95年度簡字第1271號判決書），竟貪圖小
    利，再次竊取他人財物，顯見其法治觀念及所有權概念淡薄
    ，惡性非輕，惟其所取之財物價值不高，行竊之手段尚未具
    有強烈破壞性，以及其犯罪後自始坦承犯行，並於事後賠償
    被害人即玉真宮失竊物品之損失，並加添香油錢，犯後態度
    尚稱良好，堪認頗有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
五、檢察官雖於起訴時請求對被告甲○○判處有期徒刑8月並諭
    知強制工作之保安處分，惟按保安處分係針對受處分人將來
    之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補
    充制度。我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌制，係在維持
    行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會化之功能，以
    及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、預
    防犯罪之特別目的。是保安處分中之強制工作，旨在對嚴重
    職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工作因而犯罪者，
    強制其從事勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念，使其日
    後重返社會，能適應社會生活。竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第3條第1項規定，即係本於保安處分應受比例原則之規範，
    使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所
    表現之危險性及對於行為人未來行為之期待性相當之意旨而
    制定，而由法院視行為人之危險性格，決定應否令入勞動處
    所強制工作，以達預防之目的（最高法院91年度臺上字第
    4625號刑事判決意旨參照）。且按刑法上之習慣犯，與累犯
    連續犯之性質有別，必須有具體之事實，足資證明行為人有
    犯罪之惡習及慣行，始有習慣犯規定之適用，並非一有累犯
    或連續犯之情形，即可認為有犯罪之習慣（最高法院54年度
    臺上字第3041號判決意旨參照）。查本案被告雖於95年間有
    1次竊盜前科，且於前案竊盜犯行遭判決後3月即再犯本案（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），然依其行竊之時間
    及次數及本次竊盜犯行之情節尚非重大等情以觀，尚難認定
    其有犯罪之惡習及慣行，揆諸前揭說明，本院認無對被告併
    予諭知強制工作之必要，且認科以主文所示之刑，已足資懲
    戒，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                      刑事第七庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                  書記官   吳美瑤
附錄法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
