【裁判字號】    95,補,353
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第353號
原      告  甲○○○
                        5
上列原告與被告乙○○間請求返還不當得利事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額為新臺幣壹佰貳拾萬元，應繳
第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元。經查本件並無民事訴
訟法第403條第1項於起訴前應經法院調解之適用，依同法第436
條第2項第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內向本院（臺南市○○路○段308號）補繳上開裁判費，逾期不補
正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第五庭    法  官  林中如
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，關於訴訟標的價額的核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
