【裁判字號】    95,促,72831
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第72831號
聲  請  人  甲○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  丙○○
債  務  人  丁○○○
上列債權人聲請對於債務人丁○○○發給支付命令事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    會單及證明書 (張劉美蓮非會首、亦非會員)尚無法釋明債
    權存在，且債權是否業已清償有不明，依首開法條規定，其
    支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
