【裁判字號】    95,簡,3371
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一一七八六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於
公眾及他人，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，變造之國民身分證上甲○○照片及
變造之國民身分證各壹張、附表編號一至四所示偽造之「黃登號
」署名及指印各柒枚，均沒收。應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，變造之國民身分證
上甲○○照片及變造之國民身分證各壹張、附表編號一至四所示
偽造之「黃登號」署名柒枚及指印各柒枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄二之第三、四行「予以侵占入己」增補為「予以侵占入己
    （另為免訴之判決）」；第四行「復於拾獲身分證之當日」
    更正為「復於上開拾獲身分證一年後之九十二年間某日」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用該處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日經立法
    院三讀修正，而經總統於九十四年二月二日公布並於九十五
    年七月一日施行。而新修正之刑法第二條第一項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，而該法係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較之準據法，於新法施
    行後，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較。又修正後既已
    改採「從舊從輕」主義，則法院裁判時已在新法施行之後，
    雖新舊法之內容有所修正，但對行為人倘無有利或不利之情
    形者（例如僅修正法律用語，新舊法法定仍屬相同），即無
    適用上開規定為新舊法比較之問題（最高法院九十五年度臺
    上字第五六六九號判決可資參照）。另本次法律變更，比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第
    八次刑庭會議決議參照）。本案涉及法律變更之部分如下：
（一）修正後刑法已刪除第五十五條關於牽連犯之規定，則依修
      正前即行為時之舊法規定，可從一重罪處斷之罪，因新法
      已刪除牽連犯規定，若所犯各罪應依數罪併罰之規定分論
      併罰，則比較新舊法之規定，新法規定並非較有利於被告
      ，依刑法第二條第一項本文之規定，應適用行為時之法律
      ，即適用修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，從一重處
      斷。查被告所犯上開等罪，依據修正後刑法第五十五條刪
      除牽連犯之規定，乃實質上之數罪，而須分論併罰，自應
      以修正前之牽連犯規定，較有利於被告。
（二）修正後刑法第四十七條規定：「受徒刑之執行完畢，或一
      部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
      者，為累犯，加重本刑至二分之一。」；而被告行為時，
      刑法第四十七條第一項規定：「受徒刑之執行完畢，或一
      部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，
      為累犯，加重本刑至二分之一。」，依新修正後之刑法第
      四十七條第一項之規定，將過失犯罪排除於累犯適用之外
      ，限制以「故意」再犯者為限，雖累犯規定之修正，並非
      犯罪構成要件或刑罰之變更，但因被告犯行是否需論以累
      犯，顯已影響行為人刑罰加重與否之法律效果，自屬法律
      有變更，然因被告乃出於故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，不論修正施行前、後之法條適用結果均不分軒輊，應適
      用行為時之修正前刑法第四十七條規定論處。
（三）修正後之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
      元折算一日，易科罰金。」，但依據舊法及修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行為
      時易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算
      為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較修正前
      後之易科罰金折算標準，修正後之規定並未較有利於被告
      ，則應依刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時即
      修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
（四）修正後之刑法法第四十一條第二項規定：「前項規定於數
      罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」；而
      被告行為時，刑法第四十一條第二項規定：「併合處罰之
      數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」
      。換言之，數罪併罰定應執行刑逾六個月者，依修正前之
      規定，仍得為易科罰金之諭知，然依修正後刑法之規定，
      則不得為易科罰金之諭知，故顯以修正施行前之規定較有
      利於被告，故依刑法第二條第一項之規定，應適用修正前
      刑法第四十一條第二項之規定。
（五）修正前刑法第五十一條第五款就數罪併罰定應執行之規定
      為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
      刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；而
      修正後刑法第五十一條第五款則規定：「宣告多數有期徒
      刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
      其刑期。但不得逾三十年。」，查經比較上開刑法第五十
      一條第五款之新舊法結果，修正後刑法並未較有利於行為
      人，是依修正後刑法第二條第一項前段之規定，仍依修正
      前之刑法第五十一條第五款，定其應執行之刑。
（六）修正後刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前，刑
      法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編
      應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第四
      條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後
      ，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第一
      條之一，於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年七
      月一日起施行；該條規定：「中華民國九十四年一月七日
      刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
      幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍」。本件被告所犯之罪，依增訂刑法施行法第一條
      之一之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三倍。
      此與修正前之罰金以銀元為單位，對被告而言，並無不利
      （新臺幣與銀元之比例為一比三，換算結果，亦為三倍）
      。刑法施行法第一條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部
      分條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，既不發
      生有利或不利問題，只是將貨幣單位由銀元改為新臺幣，
      並非法律變更刑度之條文，當無比較新舊法問題，逕予適
      用刑法施行法第一條之一，併此敘明。
三、被告於「黃登號」身分證上除去黃登號照片換貼其本人之照
    片，係犯刑法第二百十二條之變造特種文書罪，其出示變造
    「黃登號」身分證予承辦員警，所為則係犯同法第二百十六
    條、第二百十二條之行使變造特種文書罪。又按刑法第二百
    十七條所稱之偽造署押，係指行為人冒用本人名義在文件上
    簽名或為民法第三條第三項所稱指印之類似簽名之行為。被
    告在如編號一至三所示權利告知書、逮捕通知書上偽造「黃
    登號」之之簽名、指印，不待習慣及特約，單從形式觀察，
    即足以表示係由「黃登號」受領該等文書之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬
    刑法第二百十條所稱之私文書。被告為掩飾其真實身分及逃
    避刑責，冒用「黃登號」之名義，在前述權利告知書、逮捕
    通知書上偽造「黃登號」之簽名、指印，係表示已收受該等
    文書之意思，復持以交還承辦員警收受處理而行使之，已使
    黃登號受有刑事訴追之危險，並妨害警察機關對於犯罪偵查
    之正確性，自足生損害於公眾及他人，核係犯刑法第二百十
    六條、第二百十條之行使偽造私文書罪，其前後多個行使偽
    造私文書之行為，屬接續犯，應認為一罪。另按刑法上所謂
    偽造署押，係指未經他人之授權或同意，而擅自簽署他人之
    姓名或劃押，包括以他人之名義按捺指印之情形而言（最高
    法院九十三年度臺上字第二○五七號判決可資參照）。被告
    於如附表編號四所示警詢筆錄上偽造「黃登號」之簽名及指
    印各三枚，僅係表明被訊問或詢問人為何人，尚無從表示製
    作名義人及表彰一定法律上之用意，員警亦不必將該等文件
    另行交付被告，故該等簽名顯亦無「收據」之性質，其所為
    應僅屬偽造署押，而無偽造文書之問題。故被告為掩飾身分
    冒用「黃登號」之名而於警詢筆錄偽造「黃登號」之名署押
    ，因並無任何表明為文書之意，應僅成立刑法第二百十七條
    偽造署押罪，又被告為掩飾身分逃避刑責，冒用黃登號名義
    ，先後在如附表編號一至四所示之權利告知書、逮捕通知書
    及警詢筆錄上各偽造「黃登號」簽名、指印多枚，均係基於
    逃避刑責之動機，以單一犯意之接續多次行為，侵害單一法
    益，應為接續犯，屬單純一罪（最高法院八十四年度台非字
    第十號判決參照）。被告在前述文書上偽造「黃登號」簽名
    、指印之行為，係偽造私文書之部分行為，為偽造私文書罪
    吸收；上開偽造私文書及變造特種文書之低度行為，分別為
    行使偽造私文書、行使變造特種文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。再被告所犯前開行使特種文書罪、行使偽造私文
    書罪間，有方法目的之牽連關係，應依修正前刑法第五十五
    條牽連犯之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告所
    犯前開普通竊盜罪及行使偽造私文書罪間，犯意個別，行為
    不同，應予分論併罰。末查被告甲○○前經臺灣高雄地方法
    院以九十四年度訴字第一八三號判決判處有期徒刑三月確定
    ，如易科罰金以銀元三百元折算一日，並於九十四年六月二
    十八日易科罰金而執行完畢等情，有臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    紙在卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七
    條之規定，加重其刑。爰審酌被告因一時貪念，不圖尋找正
    當工作賺取生活所需，而貪圖不法利益偷取他人財物，且屢
    次經警查獲仍一再犯案，顯見其法紀觀念淡薄，如不予重懲
    ，顯難收其實效，復參酌被告因另案遭本院通緝，為避免暴
    露身分，而變造他人身分證，並持以應訊，因此侵害他人身
    分權並誤導檢警單位之偵查方向，損及犯罪偵查之正確性，
    並使被害人受有刑事追訴之危險，及其事後坦承犯行，態度
    尚非至惡等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應
    執行刑，及依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
四、未按被告行為時修正前刑法第三十八條第一項第二款規定「
    供犯罪所用或所得之物」、同條第三項「第一項第二款、第
    三款之物，以屬於犯人者為限，得沒收之。但有特別規定者
    ，依其規定。」，雖修正後刑法第三十八條第一項第二款並
    無修正，第三項則將「犯人」修正為「犯罪行為人」，僅屬
    文字之調整，並未涉及實質刑罰內容之變更，故適用結果並
    無有利或不利被告之情形，然按沒收為從刑之一種，且與主
    刑有從屬關係，應依從刑從屬於主刑原則，不得就新舊法予
    以割裂適用（最高法院九十年度臺上字第一七三一號判決要
    旨參照）。查扣案變造之黃登號身分證上被告照片一張，為
    其所有供變造犯罪所用之物；另變造之黃登號身分證，則為
    被告因犯罪所得之物，業據被告供在卷，爰依修正前刑法第
    三十八條第一項第二款、第三款規定沒收；另被告於附表編
    號一至四所示之處，除偽造「黃登號」之署押外，並按捺指
    印，因該指印同為代表被冒用者之姓名，作用及效力與署押
    無異，且署押與捺印係出於同一個偽造署押之犯意，是其所
    按指印雖為被告自己所有，要屬同一偽造署押之犯行，指印
    部分自應連同署押，依刑法第二百十九條規定併予宣告沒收
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，刑法第二條第一項前段、第三百二
    十條第一項、第二百十條、第二百十二條、第二百十六條、
    第五十五條、第二百十九條、修正前同法第四十七條、第四
    十一條第一項前段、第二項、第三十八條第一項第二款、第
    三款、第五十一條第五款、廢止前之罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年      12    月  11    日
                  刑事第四庭    法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年      12    月  11    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附  表：
┌─┬─────────┬─────┬───┬────┬────────┐
│編│  文  件  名  稱  │偽造署押之│欄位  │偽造地點│   應沒收之物   │
│號│                  │內容及種類│      │        │                │
├─┼─────────┼─────┼───┼────┼────────┤
│一│嘉義縣警察局布袋分│「黃登號」│被告知│ 同上   │偽造之「黃登號」│
│  │局新塭派出所九十五│之署名及指│人    │        │署押一枚及指印一│
│  │年六月二十五日十一│印        │      │        │枚              │
│  │時二十分之權利告知│          │      │        │                │
│  │書                │          │      │        │                │
├─┼─────────┼─────┼───┼────┼────────┤
│二│嘉義縣警察局布袋分│「黃登號」│被告知│ 同上   │偽造之「黃登號」│
│  │局新塭派出所九十五│之署名及指│人    │        │署押一枚及指印一│
│  │年六月二十五日十二│印        │      │        │枚              │
│  │時○分之權利告知書│          │      │        │                │
├─┼─────────┼─────┼───┼────┼────────┤
│三│嘉義縣警察局布袋分│「黃登號」│被通知│ 同上   │偽造之「黃登號」│
│  │局新塭派出所九十五│之署名及指│人    │        │署押共二枚、指印│
│  │年六月二十五日十一│印        │      │        │二枚            │
│  │時二十分之逕行逮捕│          │      │        │                │
│  │拘提通知書二紙    │          │      │        │                │
│  │                  │          │      │        │                │
├─┼─────────┼─────┼───┼────┼────────┤
│四│嘉義縣警察局布袋分│「黃登號」│受詢問│嘉義縣警│偽造之「黃登號」│
│  │局新塭派出所九十五│之署名及指│人    │察局布袋│署押三枚、指印三│
│  │年六月二十五日十二│印        │      │分局新塭│枚              │
│  │時○分之警詢筆錄  │          │      │派出所  │                │
└─┴─────────┴─────┴───┴────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
