【裁判字號】    95,上訴,565
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度上訴字第565號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人   甲○○
上列被告等因違反洗錢防制法等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○羈押期間，均自民國玖拾伍年拾貳月貳拾陸日起
，延長貳月。
丙○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○前經本院認為犯偽造信用卡、常業
    詐欺及洗錢防制法等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第一款（丙○○部分）、第二款（乙○○部分）情
    形；並有同法第一百零一條之一第一項第七款情形，且有事
    實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民
    國（下同）九十五年五月二十六日執行羈押，並於九十五年
    十月二十六日起第二次延長羈押。茲於延長羈押期間未滿前
    ，經本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈
    押之必要，應自九十五年十二月二十六日起第三次延長羈押
    二月。
二、被告丙○○雖於本院訊問時言詞聲請具保停止羈押，唯查：
    羈押乃為保全證據，或保全刑事程序得以順利進行，或擔保
    國家刑罰權之執行，其目的不在確認被告罪責與刑罰之問題
    ，而在於判斷有無保全之必要，故適用自由證明程序，而非
    嚴格證明程序，故法院於審查被告是否合於羈押要件時，只
    須法官對被告犯行產生「很有可能如此」之心證程度，即為
    已足。本件被告丙○○前因涉犯常業詐欺及偽造信用卡等案
    件，經原審法院認其犯常業詐欺罪，為詐欺集團之主謀，而
    判處有期徒刑五年，足見被告犯罪嫌疑顯屬重大，且居於主
    導之地位。被告所犯刑法第三百四十條之罪名雖已刪除，然
    被告所犯仍屬基本型之刑法第三百三十九條之詐欺罪，而依
    九十五年六月十四日修正公布刑事訴訟法第一百零一條之一
    第一項第七款，仍為該條款所定之羈押原因，更何況本院審
    酌相關事證，仍認上開刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    款羈押原因亦尚未消滅，本案被告丙○○仍有繼續羈押之必
    要，故所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十五  年    十二  月    十一  日
                刑事第六庭  審判長法  官  蔡  崇  義
                                  法  官  杭  起  鶴
                                  法  官  曾  文  欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  明  芬
中    華    民    國  九十五  年    十二  月    十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
