【裁判字號】    95,聲,923
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第923號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、按新刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依新刑法第51條定應執行刑時，因「新
    刑法第51條第5款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾
    30年，新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用有利
    於行為人之法律。」，有最高法院95年5月23日第8次刑事庭
    會議決議可資參照。而刑法第51條業於民國94年2月2日修正
    公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    ，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」。新刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年」。比較結果，新刑法並非較有利於行為人
    ，依新刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑，合先敘明。
二、甲○○因竊盜、偽造署押等罪，經臺灣臺南地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53條、
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    吳勇輝
                                      法  官    郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    尤乃玉
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
