【裁判字號】    95,裁,2738
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02738號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺中縣政府間水污染防治法事件，對於中
華民國95年4月10日臺中高等行政法院95年度簡字第47號裁定提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審以按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二
    個月之不變期間內為之。」、「原告之訴，有起訴逾越法定
    期限者，行政法院應以裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第
    106條第1項前段及第107條第1項第6款所明定。經查抗告人
    係於95年1月13日收受訴願決定書，此有送達證書附訴願卷
    可稽，抗告人提起行政訴訟之期間，應自95年1月14日起算
    ，扣除在途期間3日，至95年3月16日即已屆滿。原告遲至95
    年3月17日始向本院提起行政訴訟，此有加蓋於訴狀上收文
    戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟依
    首開法條規定，顯非合法，因而駁回抗告人於原審之訴。抗
    告意旨以抗告人不知有期間之限制，經家人提醒時已過了一
    天，希望給予上訴機會云云。惟上訴期間係不變期間，不得
    延長或縮短。原裁定並無不合，其抗告難認有理由，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
