【裁判字號】    95,裁,2751
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02751號
聲  請  人   邦勇企業有限公司
代  表  人   甲○○
上列聲請人與相對人財政部基隆關稅局間因虛報進口貨物事件，
對於中華民國95年6月23日本院95年度裁字第1319號裁定，聲請
再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請之裁定，更
    行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因虛報進口貨物事件，經本院86年度裁字第7
    號裁定駁回後，曾多次聲請再審，均經本院以不符法定再審
    要件，分別裁定駁回各在案。茲聲請人復對本院最近一次，
    即95年度裁字第1319號裁定（下稱原裁定）聲請再審，核其
    狀述理由與前次聲請再審所主張之原因事實完全相同，無非
    謂聲請人向相對人報運之進口汽車，經財政部關稅總局驗估
    處（83）總驗審二（四）字第558號函依據外交部駐比利時
    代表處民國（下同）82年10月28日比利（82）字第564號函
    查價結果，認有繳驗不實發票、虛報貨物價值情事，然本案
    既經監察院89年4月28日（89）院台外字第892000032號函之
    調查意見認為外交部於本案處理顯有未當，顯見前開財政部
    關稅總局驗估處函所為之認定為不實查證，以致最高行政法
    院歷次裁判所憑之基礎證物法律錯誤，有合乎舊行政訴訟法
    第28條第1、8、10款（即現行法第273條第1項第1、10、13
    款）之具體情事，得依舊行政訴訟法第30條（即現行法第28
    3條）準用第28、29條（即現行法第276條）規定聲請再審等
    語。經查上開聲請意旨所陳各節，業經聲請人於原裁定該次
    再審程序主張，而為本院所不採，茲聲請人復以同一原因事
    實對於原裁定聲請再審，依首揭判例意旨，於法不合，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
