【裁判字號】    95,裁,2741
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02741號
抗  告  人  國宏企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人高雄市政府間菸酒管理法事件，對於中華
民國95年5月4日高雄高等行政法院95年度訴字第124號裁定提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審以按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法
    院應以裁定駁回之．．．六、起訴逾越法定期限者。」行政
    訴訟法第107條第1項第6款定有明文。次按撤銷訴訟之提起
    ，應於訴願決定書送達後2個月之不變期間內為之，亦為行
    政訴訟法第106條第1項前段所明定。本件訴願決定書係於94
    年11月9日送至高雄市○○區○○路1509號1樓，由該大樓設
    置之管理委員會管理員代收，有財政部郵務送達證書附於訴
    願卷足憑。是抗告人提起行政訴訟之期間，應自94年11月10
    日起算，因抗告人事務所設於高雄市，無須扣除在途期間，
    則至95年1月9日（星期一）即已屆滿。抗告人遲至95年2月8
    日始向該院提起撤銷訴訟，亦有加蓋於訴狀上收文戳記所載
    日期可考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟依首開法條
    規定，顯非合法，因而駁回抗告人於原審之訴。抗告意旨以
    本件系爭廣告宣傳單，係抗告人於90年11月及91年11月印製
    ，早經用完，並未於2004年國際食品展參展期間使用，檢舉
    人不知從何處取得其目錄，並無證據足以證明抗告人有違反
    菸酒管理法相關規定，請查證後即可真相大白云云，惟抗告
    人有無違反菸酒管理法之事實，係屬實體問題，依程序不合
    實體不論之原則，本件抗告人因逾越起訴期間程序上不合法
    ，實體問題自無庸予以斟酌。原裁定並無不合，其抗告難認
    有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
