【裁判字號】    95,裁,2747
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    國宅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02747號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺北市政府國民住宅處等相對人間國宅事件，對
於中華民國95年6月15日本院95年度裁字第1263號裁定，聲請再
審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院確定裁定所為不服之表示，不論其用語如何，均應
    以再審論。查聲請人對本院95年度裁字第1263號確定裁定，
    提出抗告狀表示不服，依上揭說明，自應以再審處理，合先
    敘明。又對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準
    用同法第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關於
    再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須
    指明其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    、第2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁
    定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所
    聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事
    由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因國宅事件，提起行政訴訟，經本院91年度裁
    字第328號裁定駁回後，曾先後多次聲請再審，均經本院以9
    2年度裁字第687號、93年度裁字第934號及95年度裁字第126
    3號裁定分別駁回各在案。茲聲請人復對本院最近一次，即
    95年度裁字第1263號裁定聲請再審，核其狀陳各節僅稱相對
    人就系爭國宅之處理太離譜，請法官主持公道等語，並未指
    明該裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，揆諸首揭說
    明，其再審之聲請即於法不合，應予駁回。本件再審之聲請
    既不合法，依程序不合，實體不究之原則，聲請人所為實體
    上之主張，已無庸復予審酌，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
