【裁判字號】    95,裁,2752
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    礦業法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02752號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因礦業法事件，對中華民國95年6月8日本院95年度裁
字第1184號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項各款
    、第2項或第274條所定再審事由之具體情事始為相當。倘僅
    泛言有何條款之再審事由，而無具體情事，或僅指明所聲請
    再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語
    指及其所聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表
    明再審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因礦業法事件提起行政訴訟，為本院81年度裁字
    第1193號裁定駁回後，曾多次聲請再審，均經本院駁回各在
    案。茲聲請人復對最近一次，即95年度裁字第1184號裁定（
    下稱原裁定）聲請再審。其聲請意旨略謂：聲請人申請採礦
    展期係依礦業法規定辦理，礦務局違背礦業法令，未依規定
    准予展期，且本院未盡調查審酌之能事，爰依行政訴訟法第
    273條第1款、第13款、第14條之規定聲請再審等語。經核上
    該聲請意旨純係對原裁定前各裁定主張有未盡調查能事之指
    摘，然對其所再審之原裁定認聲請人以同一原因事實聲請再
    審為不合法而予駁回，究有何合乎行政訴訟法第273條或第
    274條何項款之再審事由，則未具體表明，揆諸首揭說明，
    其再審之聲請，為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
