【裁判字號】    95,裁,2740
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02740號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國95年3月27日臺北高等行政法院95年度訴字第160
號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審以按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個
    月之不變期間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所
    明定。經查抗告人係於民國（以下同）94年4月15日收受財
    政部94年4月13日台財訴字第09300608910號訴願決定，此有
    送達證書附於訴願卷可稽，抗告人提起行政訴訟之期間，應
    自94年4月16日起算，因抗告人住居所與本院所在地同在臺
    北市，毋庸扣除在途期間，至94年6月15日（星期三）即已
    屆滿。抗告人遲至95年1月12日始向該院提起行政訴訟，此
    有加蓋於起訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期
    間。其提起本件訴訟依首開法條規定，顯非合法，因而駁回
    抗告人於原審之訴。抗告意旨以抗告人確無系爭利息所得云
    云，惟有無利息所得係實體問題，依程序不合實體不論之原
    則，抗告人既因逾越起訴期間程序上不合法，實體問題自無
    庸斟酌。原裁定並無不合，其抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
