【裁判字號】    95,裁,2748
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    有關關務事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02748號
聲  請  人   邦勇企業有限公司
代  表  人   甲○○
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間有關關務事務事件，
對中華民國95年7月13日本院95年度裁字第1511號裁定，聲請再
審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明其
    所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第2
    項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之
    再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各
    程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請再
    審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，其
    再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關關務事務事件，提起行政訴訟，經本院
    87年度判字第202號判決駁回後，曾先後多次提起再審之訴
    或聲請再審，均經本院以不符法定再審要件，分別裁判駁回
    各在案。茲聲請人復對本院最近一次，即95年度裁字第1511
    號裁定聲請再審，核其陳述各節無非對本院87年度判字第20
    2號判決等前此各程序所為裁判主張有如何再審之事由，然
    對其所再審之95年度裁字第1511號裁定以聲請人再審之聲請
    不合法駁回其聲請，有如何合於法定再審事由，並未具體指
    及，揆諸首揭說明，其再審之聲請難認合法，應予駁回。本
    件再審之聲請既不合法，依程序不合，實體不究之原則，聲
    請人所為實體上之請求即毋庸復予審究，併此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
