【裁判字號】    95,裁,2739
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02739號
抗  告  人  金絨實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國95年4月19日臺北高等行政法院93年度訴
字第3247號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審以提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為
    之，為行政訴訟法第268條前段所明定。本件抗告人因87 年
    度綜合所得稅事件，不服該院95年3月6日93年度訴字第0324
    7號裁定，提起抗告。經查抗告人係於95年3月22日收受該裁
    定，有卷附送達證書一份可稽。抗告人提起抗告之期間，應
    自95年3月23日起算，其送達處所在台北縣扣除在途期間2日
    ，至95年4月3日即已屆滿，抗告人遲至95年4月4日始提起抗
    告，亦有加蓋於訴狀收文戳記所載日期為憑，抗告人提起抗
    告顯已逾越上開法定不變期間，難認合法，因而駁回抗告人
    之抗告。抗告意旨以抗告人於95年3月26日向樹林派出所簽
    收領取，故抗告日期應自是日起算，而非自郵政單位交派出
    所之95年3月22日起算云云。惟依行政訴訟法第73條寄存送
    達者，於完成將文書寄存於送達地之自治或警察機關，並作
    送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所或
    營業所門首，另一份交由鄰居轉交或置於應受送達人之信箱
    或其他適當處所之寄存送達程序，即發生送達效力，不以其
    後送達人實際領取送達文書時，為送達時間。抗告意旨以領
    取時間為送達時間，並無可採。原裁定並無不合，其抗告難
    認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
