【裁判字號】    95,裁,2753
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    廣播電視法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02753號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與國家通訊傳播委員會（承受原行政院新聞局業務）
間因廣播電視法事件，對於中華民國95年7月20日本院95年度裁
字第1572號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政
    訴訟法並無得抗告規定，此觀該法第269條、第283條規定自
    明。本件聲請人不服本院95年度裁字第363號裁定，誤提起
    抗告，應視為聲請再審，合先敘明。次按行政訴訟當事人，
    對於本院之裁定，聲請再審，經駁回後，不得復以同一原因
    事實，又對駁回再審聲請所為裁定，更行聲請再審，本院46
    年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因廣播電視法事件，提起行政訴訟，經本院93
    年度裁字第774號裁定後，聲請人先後多次聲請再審，均經
    本院以其不合法定再審要件，分別裁定駁回在案。茲聲請人
    復對本院95年度裁字第1572號裁定聲請再審，核其狀述理由
    要旨無非仍謂：行政訴訟法第264條明定：「對於裁定，得
    為抗告。」相對人擅令業者停播大陸節目，顯已違反司法院
    釋字第364號，但原裁定卻謂：「抗告人無法定再審理由，
    應予駁回」云云，有違裁判不得違反論理法則之規定，顯有
    行政訴訟法第273條第1項第1款再審事由等語。惟查上開事
    由，業經聲請人於以前各次訴訟程序中提出主張，而為本院
    所不採。茲聲請人復以同一原因事實對於本院最近一次之裁
    定，聲請再審，依前開判例意旨，難謂合法。況聲請人所主
    張之事實，核與行政訴訟法第273條第1項各款情形無一相符
    ，聲請人顯無法定再審事由而聲請再審，自非法之所許，仍
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
