【裁判字號】    95,裁,2757
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02757號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間遺產稅事件，
對於中華民國95年6月7日本院95年度裁字第01150號裁定，聲請
再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按不服本院裁定，僅得對之聲請再審，行政訴訟法第283條
    定有明文。本件聲請人不服本院95年度裁字第01150號裁定
    （以下稱原裁定），提出陳情書，其意即聲請再審，合先敘
    明；又依該條準用同法第277條第1項第4款規定，聲請再審
    必須表明「再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據
    。」所謂表明再審理由，必須指明其所再審之裁定，有如何
    合於行政訴訟法第273條第1項各款及第2項所定再審事由之
    具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前程序所為裁判，有如
    何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有合於再審
    之事由者，均難謂已表明再審事由，所為再審之聲請，即屬
    不合法。
二、本件聲請人因遺產稅事件，提起行政訴訟，經本院88年度判
    字第3805號判決後，聲請人先後多次提起再審之訴及聲請再
    審，均經本院以其不合法定再審要件，分別裁判駁回。茲聲
    請人復對本院原裁定聲請再審，核其狀述理由（即陳情書要
    旨），無非係針對本院88年度判字第3805號判決關於遺產稅
    之實體法律關係陳述有合於再審之事由，並謂其於民國88年
    12月6日依法對本院88年度判字第3805號判決提起再審，未
    逾法定不變期間，迄今未能公正合法判定，因而有行政訴訟
    法第273條第1款、第13款、第14款等再審事由云云。惟對其
    所聲請再審之本院原裁定以聲請人前對於本院94年度裁字第
    593號裁定聲請再審程序因不合法而予駁回之論斷，有如何
    合於法定再審事由之具體情事，並未一語指及，顯未合法表
    明再審理由，揆諸首揭說明，其再審之聲請於法不合，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
