【裁判字號】    95,裁,2755
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02755號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人交通部公路總局臺北區監理所及乙○○間
違反道路交通管理處罰條例事件，抗告人對於中華民國95年2月
24日臺北高等行政法院94年度簡字第525號裁定，提起抗告，本
院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言，如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷；或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解，相互牴觸。
二、本件抗告人以原審判決違背言詞辯論公開之規定，且抗告人
    因相對人之業務過失，在其錯誤引導下造成逾期向臺灣高等
    法院提起異議，故原審裁定違背法令。另相對人站長於民國
    92年5月間與抗告人間之路考舞弊情事，不敢與抗告人公開
    辯論，亦請求再開辯論庭等語提起抗告，經核無所涉及之法
    律見解，具有原則上之重要情事，抗告人提起抗告，不合首
    揭規定，不應許可，其抗告不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
