【裁判字號】    95,裁,2744
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02744號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中央健康保險局間損害賠償事件，對於中
華民國95年4月25日臺中高等行政法院95年度訴字第192號裁定提
起抗告。本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定以：本件相對人之公務所所在地係在臺北市○○路○
    段140號，依行政訴訟法第13條第1項之規定，自應由臺北高
    等行政法院管轄。茲抗告人向無管轄權之原審法院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。本件抗告意旨略謂：本件
    發生事由機構中央健康保險局臺中聯合門診中心和其主管機
    關臺中市衛生局地址均在臺中市，乃請求由臺中高等行政法
    院管轄等語。經核以公法人之機關為被告時，由該機關所在
    地之行政法院管轄，為行政訴訟法第13條第1項所明定，本
    件相對人機關所在地係在臺北市，揆諸前述，自應由臺北高
    等行政法院管轄，原裁定將本件移送臺北高等行政法院審理
    ，並無不合，其抗告為無理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
