【裁判字號】    95,裁,2754
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02754號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間發明專利申請事件，
對於中華民國95年7月6日本院95年度裁字第1427號裁定，聲請再
審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請
    再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因發明專利申請事件提起行政訴訟，經本院87
    年度判字第1799號判決後，曾先後多次提起再審之訴及聲請
    再審，均經本院以其不合法定再審要件分別予以駁回各在案
    。茲聲請人復對最近一次即95年度裁字第1427號裁定聲請再
    審，核其狀陳各節無非對本院87年度判字第1799號判決實體
    上所為裁判主張有如何再審之事由，然對其所再審之95年度
    裁字第1427號裁定以聲請人再審之聲請不合法駁回其聲請，
    有如何合於具體法定再審事由，並未一語指及，則其泛引行
    政訴訟法第273條第1項第1款規定聲請再審，揆諸首揭說明
    ，再審之聲請即於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰依行政訴訟法第27
    8條第2項、第283條、第104條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
