【裁判字號】    95,裁,2742
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02742號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間房屋稅事件，對中華
民國95年8月17日本院95年度裁字第1821號裁定，聲請再審。本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項
    第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守不變
    期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何
    合於行政訴訟法第273條或第274條所定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事，或僅指明
    所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而
    未一語指及其所聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難
    謂已合法表明再審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因房屋稅事件提起行政訴訟，經本院以95年度
    裁字第356號裁定駁回後，提起聲請再審，復經本院以95年
    度裁字第1821號裁定（下稱原裁定）駁回各在案。茲聲請人
    復對原裁定聲請再審，核其聲請意旨，無非主張相對人未依
    合法規定之面積為違法之課稅，且相對人違反房屋稅條例第
    11條規定，將民國86年度之房屋現值調高，致此後歷年之課
    稅額均錯誤，原裁定違背行政訴訟法第107條、第242條、第
    243條第5款、第6款、第246條、第248條而依同法第283條準
    用第273條第1項第1款、第2款、第13款、第14款之規定聲請
    再審云云。經查上開聲請意旨無非係就本件實體之事實加以
    主張，究竟原裁定以未具體表明再審事由為不合法而駁回聲
    請之論斷與內容，有何合乎法定再審事由之具體事實，並未
    一語指及，僅泛引行政訴訟法第273條第1項第1款、第2款、
    第13款、第14款之規定，難認已合法表明再審事由，揆諸首
    揭說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
