【裁判字號】    95,裁,2743
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    民事損害賠償事件
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02743號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○○○間民事損害賠償事件，對於中
華民國95年3月27日臺北高等行政法院95年度訴字第73號裁定提
起抗告。本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定以：抗告人稱其服務於相對人經營之中國廣播公司，
    因工作關係罹癌，以致手術切除聲帶，而有新台幣（下同）
    1千萬元之損害，請求相對人賠償等語，核屬私法上之債權
    債務關係，抗告人因前開私權關係發生爭執，自應向普通法
    院訴請裁判，原審法院並無審判權，乃裁定駁回抗告人在原
    審之訴。
三、按「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁定駁
    回之。」行政訴訟法第107條第1項第1款定有明文。又「公
    法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政訴訟。
    」亦為同法第2條所明定，足認行政訴訟乃解決當事人間關
    於公法上之爭議所設計之程序，如非屬公法上爭議之事件，
    行政法院即無審判權。本件抗告意旨略謂：其於48年至60年
    間，在中國廣播公司工作12年，長期在高週波及強功率的電
    波下工作，喉嚨生了癌症，因此擬向相對人請求賠償1千萬
    元等語。本件核屬抗告人及相對人兩造間私權爭執，應向普
    通法院訴請裁判，不得提起行政爭訟。原審認抗告人之訴為
    不合法，依行政訴訟法第107條第1項第1款規定，駁回其訴
    ，並無不合。抗告人復提起抗告，為無理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
