【裁判字號】    95,訴,1658
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01658號
原      告  陸軍專科學校
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  吳榮昌  律師
被      告  己○○
被      告  庚○○
被      告  辛○○
被      告  壬○○
上列當事人間因償還公費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件被告己○○、庚○○、辛○○及壬○○部分移送高雄高等行
政法院。
    理  由
一、按「前條以外之訴訟，由被告住所地之行政法院管轄，其住
    所地之行政法院不能行使職權者，由其居所地之行政法院管
    轄」、「二人以上於左列各款情形，得為共同訴訟人，一同
    起訴或一同被訴：．．．三、為訴訟標的之權利、義務或法
    律上利益，於事實上或法律上有同一或同種類之原因者。」
    、「依前項第3 款同種類之事實上或法律上原因行共同訴訟
    者，以被告之住居所、公務所、機關、主事務所或主營業所
    所在地在同一行政法院管轄區域內者為限。」、「民事訴訟
    法．．．第20條．．．、第28條．．．之規定，於本節準用
    之。」行政訴訟法第14條第1 項、第37條第1 項第3 款、第
    2 項及第18條分別定明文。又按「共同訴訟之被告數人，其
    住所不在一法院管轄區域內者，各該住所地之法院俱有管轄
    權。」、「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴訟法
    第20條前段及28條第1 項亦有明文。
二、本件起訴意旨略以：被告己○○及辛○○均係原就讀於原告
    學校之學生，並依法享受公費待遇，嗣因渠等個人因素而遭
    開除或退學，被告庚○○及壬○○分別為被告己○○及辛○
    ○之家長，且切結願分別為被告己○○及辛○○負全額賠償
    之責，是依國軍各軍事學校轉學退學開除學生賠償費用辦法
    第2 條第1 項、第3 條第1 項、第4 條第1 項第1 款規定，
    被告等自應分別償還被告己○○及辛○○於就讀期間所享受
    之公費云云。
三、經查，本件原告以乙○○、丙○○、張育齊、張日烔、丁○
    ○、戊○○、鄭清仁、鄭財源、己○○、庚○○、辛○○及
    壬○○為被告，一同起訴請求其分別償還乙○○、張育齊、
    丁○○、鄭清仁、己○○、辛○○於就讀原告學校期間所享
    受之公費，其訴訟標的之權利或法律上利益，係基於事實上
    或法律上同種類之原因，依首開行政訴訟法第37條第1 項第
    3 款及第2 項之規定，須被告住居所在同一行政法院管轄區
    域內者，始得一同被訴。惟本件被告己○○、庚○○係住居
    於高雄縣，被告辛○○、壬○○則住居於雲林縣，均不在本
    院管轄區域內，原告自不得以其4 人與其餘8 人為共同被告
    ，提起共同訴訟，亦不得依首揭行政訴訟法第18條準用民事
    訴訟法第20條前段之規定，向各該被告住所地之法院擇一提
    起本件共同訴訟。故本件原告以己○○、庚○○、辛○○及
    壬○○為共同被告向本院提起行政訴訟，本院並無管轄權，
    仍應依首揭行政訴訟法第14條第1 項規定，由其住所地之行
    政法院即高雄高等行政法院管轄，爰依職權將此部分移送於
    有管轄權之高雄高等行政法院。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月   11   日
                         第四庭審判長法  官  侯  東  昇
                                     法  官  楊  莉  莉
                                     法  官  林  文  舟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月   11   日
                                     書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
