【裁判字號】    95,訴,887
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00887號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  布萊吉爾國際公司（BRAGEL INTERNATIONAL INC. ）
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
布萊吉爾國際公司（BRAGEL INTERNATIONAL INC. ）應獨立參加
本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人美商布萊吉爾國際公司前於民國（下同）91年8月
    16日以「黏貼式乳形提升系統」向被告申請發明專利，同時
    聲明主張優先權，申請書載明受理該申請案之國家為美國，
    申請日西元2002年5 月31日，申請案號為第10/159251 號。
    經被告編為第00000000號審查、再審查，參加人復於92年9
    月26日申請再審查之同時，申請修正專利說明書及申請專利
    範圍，並變更專利名稱為「黏貼式乳形提升系統及其使用方
    法」，嗣經被告准予專利。公告期間，原告於93年3 月26日
    以其有違核准審定時專利法第20條第1 項第1 款、第2 項及
    第20條之1 規定，不符發明專利要件，對之提起異議。參加
    人於專利異議答辯時，先後於93年4 月30日、93年11月5日
    、94年4 月13日及94年4 月22日4 次申請修正申請專利範圍
    ，並申請將專利名稱變更回復為「黏貼式乳形提升系統」。
    經被告審查，爰於94年7 月28日以（94）智專三（一）
    02016 字第09420690530 號專利異議審定書為「異議不成立
    」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起
    行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或
    法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    95     年     12    月   11   日
                        第三庭審判長法  官 姜素娥
                                    法  官 陳國成
                                    法  官 吳東都
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95     年     12    月   11   日
                                    書記官 張能旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
