【裁判字號】    95,訴,481
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00481號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔣大中律師
            陳彩瑜律師
            陳初梅律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  鉅航科技股份有限公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下︰
    主  文
鉅航科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。第3 項規定，前二項規定，於其他訴
    訟準用之。
二、參加人鉅航科技股份有限公司前於民國（下同）89年10月9
    日以「記憶卡連接座之改良」向被告申請新型專利，經被告
    編為第00000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給
    新型第207194號專利證書。嗣原告以其有違核准時專利法第
    98條第2 項規定，不符新型專利要件，對之提起舉發，案經
    被告審查，於94年4 月7 日以（94）智專三（二）04087 字
    第09420316820 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分
    。原告不服，提起訴願，經經濟部94年12月7 日經訴字第09
    406140730 號訴願決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院
    認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，
    依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                       第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                   法  官  畢乃俊
                                   法  官  陳金圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                   書記官  陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
