【裁判字號】    95,訴,534
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00534號
原      告  鴻海精密工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣訴外人國碁電子股份有限公司（下稱國碁公司）前於民國
    （下同）90年8月17 日以「用於換流器之變壓器」向被告申
    請發明專利，經被告編為第00000000號審查，准予專利。公
    告期間，參加人乙○○於91年12月24日以該專利案有違核准
    審定時專利法第27條第1項之規定，對之提起異議。嗣訴外
    人國碁公司將系爭案之申請權讓與原告，並經被告於94年3
    月14日以（94）智專一（一）13017字第09420226620號函准
    予登記在案。案經被告審查，以94年7月19日（94）智專三
    （二）04099字第09420653390號專利異議審定書為「異議成
    立，應不予專利」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響
    參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本
    件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95     年     12    月   11   日
                        第三庭審判長法  官 姜素娥
                                    法  官 陳國成
                                    法  官 吳東都
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95     年     12    月   11   日
                                    書記官 張能旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
