【裁判字號】    95,訴,1659
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01659號
原      告  陸軍專科學校
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  吳榮昌  律師
被      告  藍鄭春美已死亡）.
上列當事人間因償還公費事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴關於被告藍鄭春美部分駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按自然人於死亡時因喪失權利能力而無當事人能力。次按原
    告之訴，有原告或被告無當事人能力之情形者，行政法院應
    以裁定駁回之。行政訴訟法第107 條第1 項第3 款定有明文
    。是以，起訴時如當事人之一造已死亡，即屬欠缺當事人能
    力而不能補正，應以裁定駁回之。
二、經查，原告係於民國（下同）95年5 月17日提起本件償還公
    費訴訟，有起訴狀所蓋本院收文戳為憑，惟查被告藍鄭春美
    已於起訴前之94年9 月3 日死亡，亦有戶籍謄本附本院卷為
    證，是被告藍鄭春美自屬無當事人能力，原告此部分之訴顯
    難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第3款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   11   日
                         第四庭審判長法  官  侯  東  昇
                                     法  官  楊  莉  莉
                                     法  官  林  文  舟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月   11   日
                                     書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
