【裁判字號】    95,訴,303
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00303號
原      告  中崴營造工程有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
94年12月29日台財訴字第09400609580號訴願決定，提起行政訴
訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、被告代表人原為許虞哲，95年8 月28日變更為凌忠嫄，茲由
    新代表人具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30
    日內為之。」、「訴願事件有左列各款情形之一者，應為不
    受理之決定：．．．二提起訴願逾法定期間．．．。」為訴
    願法第14條第1 項及第77條第2 款所明定。而「原告之訴，
    有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。．．．
    十起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴訟法第107 條
    第1 項第10款亦定有明文。
三、查本件原告因營利事業所得稅事件，不服被告94年3月7日北
    區國稅法一字第0940020054號復查決定書（下稱系爭復查決
    定），經其於94年3月22日收受系爭復查決定，惟其遲至94
    年11月1日始具狀向財政部提起本件訴願，請求撤銷原處分
    ，分別有原告之社區管理人蓋章簽收之掛號郵件回執影本一
    份及蓋有原處分機關收受原告訴願書之日期戳記章影本各附
    原處分卷足憑。而原告設址在台北縣，依訴願扣除在途期間
    辦法之附表規定而應加計在途期間2日，核算其訴願30日之
    不變期間，係自94年3月23日起算，至94年4月23日（星期六
    ）屆滿，再因該末日適逢周休之假日而順延至94年4月25 日
    之次星期一，原告卻遲至同年11月1 日方提起訴願，復無不
    可歸責之事由，足證原告提起本件訴願，未於法定期間30日
    內為之，依首揭規定，其提起本件訴願顯已逾期，訴願機關
    依訴願法第77條第2 款規定決定不予受理，即無不合。本件
    既未經合法之訴願程序，原告復對之提起行政訴訟，顯不合
    法定程式，應予駁回。
四、爰依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12     月   11     日
                    第六庭審判長法  官  吳  慧  娟
                                法  官  許  瑞  助
                                法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月   15     日
                                書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
