【裁判字號】    95,拍,1413
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1413號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年8月6日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）804萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自93年8月
    4日起至133年8月3日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年8月10日分別向聲
    請人借款（一）603萬元（二）67萬元，借款期間分別自（
    一）93年8月10日起至113年8月10日止（二）93年8月10日起
    至100年8月10日止，每月為一期，借用後（一）前24期為寬
    限期，按期付息，自95年9月5日起共分216期，依定額年金
    平均攤還法按期攤還本息（二）共分84期，前12期為寬限期
    按期付息，自第13期起依定額年金平均攤還法攤還本息（最
    後1期清償本息餘額），利息皆依年息3.66%計算（機動利率
    ），如遲延還本或付息時，除按約定利率計息外，逾期在6
    個月以內者按上開利率10%，逾期在6個月以上者，其超過6
    個月部分，按上開利率20%計算之違約金，詎相對人自（一
    ）95年7月19日（二）95年7月12日起即未依約履行債務，屢
    經催討，迄未清償，依約定書第4條之約定，相對人已喪失
    期限利益，本件借款視為全部到期，尚欠聲請人本金（一）
    603萬元（二）623,297元及自（一）95年7月20日（二）95
    年7月13日起計算之利息、違約金，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出借據暨約定書、他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記簿謄本等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、經查：聲請人上開聲請，經核與上述民法第873條第1項之規
    定，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
