【裁判字號】    95,婚,966
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第966號
原      告  甲○○
上列原告與乙○○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴
：
一、第一審裁判費新臺幣3,000元。
二、被告乙○○之真正年籍資料（即出生日期、護照號碼）與大
    陸地區住所或居所。
三、原告之最近戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
四、兩造之結婚證明資料。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
