【裁判字號】    95,家聲,563
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第563號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院於民國95年11月27日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主   文
原裁定正本中附註欄關於「不得抗告」之記載，應更正為「如不
服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新
臺幣1,000 元。」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於非訟事件裁定亦準用之（非訟事件法第36條第3
    項、民事訴訟法第232 條規定參照）。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。爰
    依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
