【裁判字號】    95,易,2071
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第2071號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳麗真律師
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  王鳳安律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年拾貳月貳拾壹日起延長羈押貳
月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○二人前因詐欺案件，經本院認有刑事訴
訟法第101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國95年9月
21日起執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自民國95年12月21日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法
第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
