【裁判字號】    95,聲,3928
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3928號
聲  請  人  統股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  惠陽百貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四七六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾捌萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第652 號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣（下同）280,000 元為擔保金，並以本院92年度
    存字第476 號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結，並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院92年度裁全字第65
    2 號民事裁定、92年度存字第476 號提存書、北院錦92執全
    黃字第251 號民事執行處通知、92年度重訴字第751 號民事
    判決、95年度聲字第1925號民事裁定暨確定證明書等影本為
    證，復經本院依職權調閱92年度存字第476 號提存卷宗查明
    屬實，而相對人迄今仍未行使權利，亦有本院民事紀錄科查
    詢表在卷可按，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
