【裁判字號】    95,訴,11234
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11234號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十二月四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬玖仟零參拾陸元，及其中新台幣
伍拾貳萬玖仟捌佰肆拾柒元自民國九十五年九月九日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國 92年3月21日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以 GEORGE & MARY現金卡為工具循環使
    用，詎被告未依約給付，尚積欠本金新台幣（下同）529,84
    7元，並自95年9月2日起至95年9月8日止，按年利率18.25％
    計算利息，合計1,854元，及自 95年9月9日起至清償日止，
    按年利率20％計付遲延利息、帳務管理費600元。依契約第
    11 條規定，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部
    債務視為到期。詎料自95年9月8日起，被告未依約履行給付
    義務，且屢經催討，均置之不理，爰依小額循環信用貸款契
    約請求給付如主文所示之金額及利息。
三、原告主張之事實已據其提出小額循環信用貸款契約影本 1份
    、交易記錄一覽表表影本 1份為證，被告經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌
    ，自堪信原告之主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付539,036元及如
    主文第一項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11   日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
