【裁判字號】    95,聲,3557
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3557號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  宏婕廣告有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  戊○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第九六九號事件聲請人所提存之中央政府建設
公債八十九年度甲類第五期債票面額共計新臺幣貳拾萬元，准予
返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又按該規定所謂訴訟終
    結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，最高法院75年
    度臺抗字第261號裁判可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第1341號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債89年度甲類第5期債票新臺幣200,000
    元1張（票號A89105）為擔保金，並以本院95年度存字第969
    號提存事件提存在案，茲因本件假扣押執行程序業經聲請人
    聲請撤回終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、
    民事聲請狀、民事庭函等為證，並經本院依職權調本院95年
    度存字第969號提存卷、95年度執全字第727號卷、95年度裁
    全字第14341號卷、95年度聲字第2628號卷，核屬相符。聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
