【裁判字號】    95,聲,4096
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4096號
聲  請  人  海城煌企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  小廚餐廳有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院94裁全字第9204號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供彰化商業銀行無記名可轉讓定期存單新台幣（下同）80
    萬元為擔保金，並以本院94年度存字第5241號提存事件提存
    在案，茲聲請人已向本院撤回假扣押強制執行並撤銷假扣押
    裁定，為聲請返還提存物，聲請人分別於民國95年6月7日、
    95年8月14日，以湖內郵局存證信函第27號、2006年南院民
    認明字2312號催告函，催告相對人於收受通知後21日內對擔
    保金行使權利，然於送達公司址部分以「原址查無此人」而
    遭退回，於送達法定代理人甲○○部分，因其非我國人民，
    聲請人無法查出其居住地址，謹依相對人公司變更事項登記
    表上所載之住居所為送達，然亦遭退回，聲請人非因自己之
    過失不知相對人居所，為此爰聲請本院准予為公示送達等語
    。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：本件聲請人以因相對人遷移新址不明，致原件退回，
    為此聲請裁定准為公示送達，業據其提出公司變更事項登記
    表、存證信函、催告函、退件回執及公證人認證信函等件為
    證，經核與上開規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事民四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
