【裁判字號】    95,訴,10988
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10988號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名池松齡.
                        號1樓.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬柒仟參佰陸拾參元，及自民國九
十四年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計
算之利息，並自民國九十五年一月一日起至清償日止，就其逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告原名台北國際商業銀行股份有限公司，因依據銀行法第
    58條、金融機構合併法第5 條第1 項規定，自民國95年11月
    13日起與建華商業銀行合併，以台北國際商業銀行為消滅銀
    行，建華商業銀行為存續銀行，合併後存續銀行並更名為「
    永豐商業銀行股份有限公司」，有原告提出行政院金融監督
    管理委員會95年11月13日金管銀（六）字第09500476730號
    核准函在卷可稽，則原告以合併後存續之法人依民事訴訟法
    第175 條、第176 條規定聲明承受訴訟，核無不合，應予准
    許。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定書第13 條
    約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年1 月31日向原告新台幣（下同）
    72萬元，約定按月平均攤還本息，利率前3 個月按2.88％固
    定計息，第4 至第6 個月按年息5.88％固定計息，第7 個月
    起按年息11.88 ％固定計息，期間若有逾期償還本息情形，
    其逾期在6 個月以內者，照約定利率10％加付違約金，逾期
    超過6 個月者，照約定利率20％加付違約金。被告僅繳付至
    94年11月30日即未再依約繳交本息，依約其債務如有一期未
    給付者，視為全部到期，應償還所欠本金及依約應計之利息
    、違約金。為此依消費借貸之法律關係請求被告清償，並聲
    明：如主文所示。並提出借據、約定書、放款過去紀錄各1
    份（以上皆影本）為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本件原告主張：
    被告向伊借款後未依約繳款，而使全部債務視為到期，尚餘
    如主文所示之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已據其
    提出如上開所載之證物為憑，核屬相符，又被告非經公示送
    達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意
    見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，
    自堪信為真實。
(二)復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類品質、數量相同之物。民法第478 條前段定有明文。再按
    遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
    率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；
    當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金。民法
    第233 條第1 項、第250 條第1 項亦分別定有明文。本件被
    告向原告借貸債務既未依約清償，經全部視為到期，尚積欠
    如主文所示之本金、利息及違約金迄未清償，從而，原告依
    消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息
    及違約金為有理由，應予准許。
參、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
