【裁判字號】    95,建,311
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第311號
原      告  台旭工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳建弘律師
被      告  東元電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項
    合意，應以文書證之。民事訴訟法第28條第1項、第24條分
    別定有明文。
二、查，本件原告以其與被告間簽訂承攬契約，而被告未依約給
    付工程款款為由，訴請被告給付其等工程款等情，有起訴狀
    附卷可稽。惟觀諸卷附原告提出之空調系統工程合約書第15
    條約定：「訴訟管轄：甲乙雙方如為本合約而涉訟時，雙方
    均同意以桃園地方法院為第一審管轄法院。」（詳本院卷第
    8頁），足見兩造間對於本件因承攬契約而生之爭執，業已
    以書面合意由台灣桃園地方法院為第一審管轄法院至明。從
    而，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
