【裁判字號】    95,聲,2398
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2398號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上聲請人因違禁物聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第551號
）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之上衣壹件（上有仿冒ABERCROMBIE&FITCH商標）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略如聲請書所載（如附件）。
二、經核於法並無不合，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220條、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
