【裁判字號】    95,聲,4423
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4423號
聲  請  人    丙○○
相  對  人    威帝建設股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    丁○○
              乙○○
上列當事人間給付補償金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主      文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆仟佰拾
壹元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間給付補償金事件，經本院94年度訴字第21
    53號、臺灣高等法院95年度上字第247號判決確定，其訴訟
    費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人所支出訴訟費用為第一審裁判費
    新臺幣（下同）22,681元、公示送達登報費1,650元，共計
    24,331元，依上述裁判所示，相對人應連帶負擔主文所示之
    金額，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
