【裁判字號】    95,全聲,1126
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1126號
聲  請  人  乙○○
即債務人
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、經查，本件相對人為保全對於聲請人請求之強制執行。聲請
    本院以95年度裁全字第8164號裁定准予假扣押後，已於95年
    10月23日對聲請人提起訴訟（案號95年度重訴字第1332號）
    ，聲請人聲請本院命相對人於一定起間內起訴，即無必要，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
