【裁判字號】    95,監,219
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度監字第219號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請改定監護人事件，聲請人應於
收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）按聲請書狀或筆錄，應載明下列各款事項：（三）聲請之
      意旨及其原因、事實。（四）供證明或釋明用之證據。非
      訟事件法第30條第1項第3款、第4款分別定有明文。
（二）聲請人應詳加敘明相對人甲○○原法定監護人（即配偶）
      有何不適任之事由，並提出可供證明或釋明用之證據（含
      人證及物證），以利法院審理作業之進行。
二、本件聯絡人：靜股書記官林寶春（聯絡電話0000-0000 分
      機216） 。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
