【裁判字號】    95,訴,11138
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11138號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○○○.
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾伍萬捌仟捌佰拾貳元，及
自民國九十五年八月二日起至清償日止，按年息百分之十二計算
之利息，並自民國九十五年九月三日起至清償日止，就其逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾伍萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告原名台北國際商業銀行股份有限公司，因依據銀行法第
    58條、金融機構合併法第5 條第1 項規定，自民國95年11月
    13日起與建華商業銀行合併，以台北國際商業銀行為消滅銀
    行，建華商業銀行為存續銀行，合併後存續銀行並更名為「
    永豐商業銀行股份有限公司」，有原告提出行政院金融監督
    管理委員會95年9 月8 日金管銀（六）字第09500346220 號
    核准函在卷可稽，則原告以合併後存續之法人依民事訴訟法
    第175 條、第176 條規定聲明承受訴訟，核無不合，應予准
    許。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有綜合授信約定書
    第13條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○○○○○○○○○○○○○○（下稱
    劉和能）於民國94年4 月1 日邀同被告丁○○、乙○○為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）200 萬元，約定按月
    平均攤還本息，利率按年息12％固定計付，期間若有逾期償
    還本息情形，其逾期在6 個月以內者，照約定利率10％加付
    違約金，逾期超過6 個月者，照約定利率20％加付違約金。
    被告劉和能僅繳交本息至95年8 月1 日即未再依約繳交本息
    ，依約其債務如有一期未給付者，視為全部到期，被告劉和
    能應償還所欠本金1,358,832 元及依約應計之利息、違約金
    。而被告丁○○、乙○○為其連帶保證人，即應就上開債務
    負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證之契約關係請
    求被告等連帶清償，並聲明：如主文所示。並提出綜合授信
    約定書1 份、借款撥貸書2 份、放款繳息狀況查詢單2 份（
    以上皆影本）為證。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本件原告主張：
    被告劉和能向伊借款後未依約繳款，而使全部債務視為到期
    ，尚餘如主文所示之本金、利息及違約金尚未清償，被告丁
    ○○、乙○○為上開借款之連帶保證人之事實，已據其提出
    如上開所載之證物為憑，核屬相符，又被告3 人均非經公示
    送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，渠等未於言詞辯論到場
    陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之
    主張，自堪信為真實。
(二)復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於
    他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民
    法第478條前段、第739條分別定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債
    務之文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金。民法第233條第1項、第250條第1項
    亦分別定有明文。本件被告丁○○、乙○○為被告劉和能向
    原告借貸債務負連帶保證責任，而系爭借款既未依約清償，
    經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金
    迄未清償，揆諸上開規定，被告3 人自應就此負連帶清償責
    任。
(三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
參、假執行：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
肆、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
