【裁判字號】    95,聲,4410
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4410號
聲  請  人  臺灣金屬藝術門有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
相  對  人  晨光名門企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第一一九五號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣伍拾貳萬貳仟玖佰柒拾陸元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104
    條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院民事裁定為擔保假處分，曾提供新臺幣522,976元為
    擔保金，並以本院94年度存字第1195號提存事件提存後，聲
    請94年度執字第857號執行在案；茲因聲請人已與相對人達
    成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第1755號民事
    裁定、提存書影本、和解同意書正本、相對人公司營利事業
    登記證虐本、設立登記表及相對人法定代理人身分證影本明
    各1份為證，並經本院依職權調閱本院94年度裁全字第1755
    號假處分聲請卷、94年度執字第857號執行卷、94年度存字
    第1195號提存卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
