【裁判字號】    95,簡,3567
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3567號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一九二八四號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)查被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正
    公布，九十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。茲本
    條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參
    照）。而刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其法定
    刑之罰金部分，依修正後刑法施行法第一條之一及修正後刑
    法第三十三條第五款等規定計算，其最高額雖與修正前同為
    新臺幣三萬元，惟其最低額已提高為新臺幣一千元，比較新
    、舊法結果，自以被告行為時即修正前之法律較有利於被告
    。核被告所為，係犯修正前刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪。
  (二)又被告行為後，刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之
    規定，亦已於九十四年二月二日修正公布，自九十五年七月
    一日施行，新法修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，
    惟依修正前之刑罰法律，即修正前刑法第四十一條第一項前
    段：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」，暨修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條：「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其
    原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本
    條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等
    規定，易科罰金之折算標準最高為銀元三百元即新臺幣九百
    元，最低為銀元一百元即新臺幣三百元，比較新、舊法結果
    ，適用行為時即修正前之法律，對被告較為有利，爰依刑法
    第二條第一項規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    之規定，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
