【裁判字號】    95,訴,9163
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9163號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  甲○○
被      告  HP-PEAK T.
兼
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金陸萬肆仟元，及如附表二所示之利息、
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）依民事訴訟法第169條第1項之規定：「法人因合併而消滅
      者，訴訟程序在因合併而設立或合併後存續之法人，承受
      其訴訟以前當然停止。」，又同法第175條規定：「第168
      條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，
      應即為承受之聲明。他造當事人，亦得聲明承受訴訟。」
      本件台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）於
      民國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司（下稱建
      華商銀）合併，台北商銀為消滅銀行，建華商銀為存續銀
      行，合併後存續銀行更名為永豐商業銀行股份有限公司，
      原告已於95年11月27日以書狀聲明承受訴訟，核無不合，
      應予准許。
（二）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有綜合授信
      約定書（下稱約定書）第13條可按，本院自有管轄權。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告HP-PEAK TRADING LLC於95年4月12日邀
    同被告丁○○、乙○○、丙○○、戊○○、己○○為連帶保
    證人向原告借款美金（下同）64,000元，借款期間（借據起
    訖日）、利率、償還方式均如附表一所示，如未按期償還本
    息時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期在6個月以
    上者，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金。惟
    被告HP-PEAK TRADING LLC未依約屆期清償本息，依約定書
    第6條第1項之約定，被告已喪失期限利益，本件借款視為全
    部到期，被告HP-PEAK TRADING LLC尚欠原告本金64,000元
    及其利息、違約金，而被告丁○○、乙○○、丙○○、戊○
    ○、己○○則依約定應負連帶保證之責任等語，為此聲明如
    主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之上開事實，已據其提出外幣借款撥貸書、綜合授
    信約定書等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息、違約金，均有理由，應予准
    許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
