【裁判字號】    95,聲,2403
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2403號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第541
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳小包（合計驗餘淨重零點陸壹公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十四年十一月九
    日以九十四年度毒偵字第三四五九號為不起訴處分確定。惟
    查獲之第二級毒品安非他命二包（合計驗餘淨重零點六一公
    克）係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條但書及毒品危害防治條例第十八條第一項前段
    規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院八十七年度台上字第一
    二六二號判決意旨參照），是刑法第三十八條、第四十條於
    民國九十四年二月二日雖經修正，並於九十五年七月一日生
    效施行，然依上開說明，自不生新舊法比較問題，仍應適用
    修正後刑法第三十八條、第四十條規定。則按違禁物不問屬
    於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○於九十四年七月二十五日晚間十時許
    ，在臺北市○○街二一二巷十九號三樓施用第二級毒品安非
    他命，於翌日（二十六日）上午八時三十五分許為警在上址
    查獲，並當場扣得安非他命二包，然被告前因施用毒品，經
    本院於九十四年八月三十一日以九十四年度簡字第一五三二
    號判決處有期徒刑四月，於同年九月二十六日確定，而本件
    與上開施用毒品案件，有修正前刑法第五十六條連續犯之裁
    判上一罪關係，為前案判決效力所及，而由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於九十四年十一月九日以九十四年度毒偵字
    第三四五九號為不起訴處分確定等情，有上開本院判決及不
    起訴處分書各一份在卷可參，而扣案不明藥物二包，經臺北
    市政府警察局以氣相層析/質譜議分析法鑑驗結果，確含第
    二級毒品甲基安非他命成分（合計驗餘淨重零點六一公克）
    ，此有該局九十五年一月十六日北市鑑毒字第八三七號鑑驗
    通知書一紙附卷可稽，是前開扣案物品，係屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款規定之第二級毒品，為違禁物，揆
    諸首揭規定，應認本件聲請為正當，應予准許，爰依刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
