【裁判字號】    95,拍,1519
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1519號
聲  請  人  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又，不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他
    人；但其抵押權不因此而受影響，同法第867條亦有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：案外人丁斌煌於民國91年9月27
    日，以其原所有如附表所示之不動產，為其向伊借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）2,040,000元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自91年9月25日起至126年9月24日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣丁斌煌
    向伊借款1,400,000元及300,000元，借款期限均至107年10
    月1日止，自借款日起，每滿1個月給付利息1次，如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    並約定遲延在6個月內者，按年利率10%，超過6個月者，按
    年利率20%，加計違約金。詎丁斌煌自95年7月2日起即未依
    約繳納本息，尚積欠本金1,621,367元，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。但其於95年11月14日將系爭不動產以
    買買為由，移轉所有權登記予相對人，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書及其他約定事項、借據、約定書、房屋貸款
    繳息記錄、土地及建物登記簿謄本等件為證（見本院卷第7
    至18頁），經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
