【裁判字號】    95,聲,2414
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2414號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第543號；95年
度戒毒偵字第136號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點零柒公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按查獲之毒品，應沒收銷燬之，而違禁物不問屬於犯人與否
    均應沒收之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例
    第十八條第一項、刑法第三十八條第一項第一款、第四十條
    第二項所明定，並經司法院十八年院字第六七號著有解釋。
    經查：被告甲○○於民國九十三年五、六月間某日某時許起
    至九十三年十一月十二日下午三時許經警對其採尿送驗前回
    溯二十六小時內之某日許（不含為警查獲後至採尿前之時間
    ），先後在臺北市○○街某處空屋，施用第一級毒品海洛因
    多次，經警於九十三十一月十二日下午一時許，在臺北市○
    ○區○○街一六巷巷口處為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因二包（合計淨重０‧０七公克，聲請書誤載為合計淨重０
    ‧八公克）等情，雖據被告坦認在卷，且經將被告於上開時
    、地為警查獲後，經警對其所採得之尿液送交檢驗結果，確
    呈嗎啡陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局萬華分局煙毒、麻藥案
    件尿液委驗單各一份附卷可稽，涉有違反毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品之犯行，經本院先後以九十
    四年度毒聲字第二五一號裁定、第八０二號裁定送觀察、勒
    戒及強制戒治後，遂經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九
    十五年九月十八日以九十五年度戒毒偵字第一三六號為不起
    訴處分確定在案，此有本院上開裁定及臺灣臺北地方法院檢
    察署上開不起訴處分書各一份在卷可稽，而扣案之白色粉末
    二包經檢驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（合計淨重０
    ‧０七公克，聲請書誤載為合計淨重０‧八公克），此有法
    務部調查局九十三年十二月十七日調科壹字第０二０００六
    八一五號鑑定通知書在卷可稽（核退卷第一六頁），揆諸前
    揭規定，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
