【裁判字號】    95,補,1029
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1029號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求返還不當得利事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣壹佰柒拾柒萬
柒仟壹佰伍拾元，應徵第一審裁判費合新台幣壹萬捌仟陸佰貳拾
貳元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
