【裁判字號】    95,拍,1457
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1457號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國85年7月25日將其
    所有如附表所示之不動產設定抵押權與聲請人，擔保其本人
    對聲請人現在及將來所負借款、利息、遲延利息、違約金及
    各項費用等債務之清償，以新台幣（以下同）360萬元為最
    高限額，存續期限自85年7月17日起至115年7月16日止，並
    辦畢抵押權設定登記在案，嗣相對人乙○○於91年8月9日向
    聲請人借款300萬元，借款期限至106年8月8日止，並約定自
    借款撥付日起，依年金法，按月攤還本息。借款利息按聲請
    人牌告基準利率減碼年息0.82％計算，按月計付，且在上開
    期間內聲請人得於每屆滿三個月之次日，按當時聲請人牌告
    基準利率減原碼距重新計算；約定遲延履行時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內部分，按未還本金餘額照上
    述所訂利率10％加付違約金，逾期超過6個月部分，照上項
    標準加倍計付。並約定借款人如有停止或遲延履行全部或一
    部債務本金時，即喪失期限利益，其全部債務均視為到期。
    詎料上開借款自95年7月9日起即未依約繳付本金及利息，依
    約該借款當已全部屆清償期，惟迭經催討無效，迄今相對人
    合計尚欠聲請人借款本金2,449,760元及約定之利息、違約
    金未清償。又聲請人公司名稱「台北銀行股份有限公司」業
    已變更為「台北富邦商業銀行股份有限公司」，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償等語，並提出土地、建物登記簿電子謄本
    、借據、約定書、增補契約等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年11月20
    日通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件最高限額抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年11月27日送
    達相對人，有送達證書在卷可稽，相對人迄今仍未陳述意見
    ，依首揭民法規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
