【裁判字號】    95,聲,4187
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4187號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蘇家宏律師
相  對  人  乙○○原名韓湘秦.
上列當事人間返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟肆佰拾元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還借款事件，經本院94年度訴字第
    2209號判決確定（相對人雖上訴，經臺灣高等法院95年度上
    易字第242號受理在案，惟相對人嗣後已撤回上訴），其訴
    訟費用應由相對人負擔1/2。
二、經本院調卷審查後，聲請人支出之訴訟費用計有裁判費16,3
    35元及證人日旅費530元，合計為16,865元，相對人應負擔
    之金額確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
