【裁判字號】    95,聲,3729
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3729號
聲  請  人  捷立藥品股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙  ○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第九五七號提存事件，聲請人所提存之合作
金庫銀行無記名可轉讓定期存單共計二紙（號碼：H0000000、H0
000000） 金額合計新台幣壹佰萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院91年度裁全字第1200號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣100 萬元為擔保金，並以本院91年度存字第
    957 號提存事件提存在案；茲因聲請人具狀撤回假扣押之聲
    請，該程序因而終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請發還本件擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院91年度裁全字第1200號民事
    裁定、91年度存字第957 號提存書、95年度全聲字第925 號
    民事裁定、91執全日字第714 號囑託塗銷查封登記書、郵局
    存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院依職權調閱
    本院91年度存字第957 號提存卷宗、91年度執全字第714 號
    及91年度裁全字第1200號保全程序卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
