【裁判字號】    95,補,1045
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    確認使用權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1045號
原      告  甲○○
            丁○○
上列原告與被告乙○○、丙○○等2人間確認使用權存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）壹佰伍拾伍萬元，應徵第一審裁判費壹萬陸仟參佰肆拾伍
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第四庭  法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
