【裁判字號】    95,聲,3987
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3987號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  張嵩峨
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求假扣押事件，
    前遵鈞院95年度裁全字第5號民事裁定提存面額為新臺幣300
    ,000 元之台北市政府建設公債89年度第1期債票而聲請對相
    對人之財產為假扣押在案。茲因相對人出具同意書同意聲請
    人取回擔保物，自得請求返還擔保物云云，並提出同意書、
    印鑑證明為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人供擔保時所具之
    假扣押裁定相對人包括乙○○及第三人鈿國工業股份有限公
    司（下稱鈿國公司）、江秀蘭等三人，有該假扣押裁定影本
    一份附於本院調閱之臺灣高雄地方法院95年度存字第539號
    案卷內可憑，惟聲請人供擔保時所寫立之提存書上所載提存
    物受取人則僅有乙○○之姓名，而聲請人提存此供擔保金後
    ，臺灣高雄地方法院提存所於95年1月20日之所發函文之供
    擔保利益人，卻又載及本件相對人乙○○及第三人鈿國公司
    、江秀蘭，有該提存案卷一份在卷可按，則聲請人所聲請返
    還之擔保金係為擔保相對人乙○○一人或尚包括第三人鈿國
    公司、江秀蘭一節，實有未明，是本件擔保金之供擔保利益
    人是否僅限於相對人既無法確定，縱使相對人乙○○有同意
    聲請人取回系爭提存物，仍難認已與上述得返還擔保金之事
    由相符；至於聲請人雖另欲增列第三人鈿國公司、江秀蘭為
    相對人，在上開提存事件就前供擔保利益人是否僅指本件相
    對人乙○○或包括另二人，尚有疑問而待提存所予以究明之
    情形下，聲請人上開聲請是否已符合法定得請求返還此擔保
    金之要件，仍無從審酌，是聲請人之上開聲請，尚無從准許
    之，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
