【裁判字號】    95,訴,10294
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10294號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  科正電子有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾參萬參仟參佰貳拾元，及自
民國九十五年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之七點八
九三計算之利息，並自民國九十五年七月三十日起至清償日止，
逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾肆萬肆仟伍佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有保證書第
      4條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條
      所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
      。
二、原告起訴主張：被告科正電子有限公司（下稱科正公司）於
    民國93年10月27日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人向
    原告借款新台幣（下同）300萬元，借款期間自93年10月28
    日起至96年10月28日止，利息計算前6個月依原告基準利率
    加年息0.35%計算，第7個月起依原告基準利率加年息4.35%
    計算，並於每年1月、4月、7月及10月21日，依原告基準利
    率變動而調整，並自調整日起按調整後的年利率計算（現為
    年息7.983%），自借款日起，每期1個月，共分36期，按期
    平均攤還，逾期償付本息時，除按約定利率支付遲延利息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上
    者，按上開利率20%加付違約金。惟被告科正公司僅繳款至
    95年6月28日止，依約定書第5條第1款之約定，被告已喪失
    期限利益，本件借款視為全部到期，被告科正公司尚欠原告
    本金1,333,320元及其利息、違約金，而被告乙○○、甲○
    ○則依約定應負連帶保證之責任等語，為此聲明如主文第1
    項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書、保證書
    、還款查詢、存放款牌告利率變動表等件為證，核屬相符，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利
    息、違約金，均有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
