【裁判字號】    95,聲,2380
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2380號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示之竊盜、違
    反毒品危害防制條例及詐欺等案件，先後經判決確定如附表
    所示，聲請本院定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。次按被告行為後，刑
    法於民國九十四年二月二日修正公布，於九十五年七月一日
    施行，本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九
    十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可
    資參照。茲查：本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯之數罪
    ，均係於九十五年七月一日之前所犯，而修正前刑法第五十
    一條第五款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：‧‧‧五、宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正前
    刑法第五十一條第五款規定較有利於行為人。
三、本院經核附卷之本院九十四年度易字第五七七號、九十五年
    度易字第一九五一號及臺灣板橋地方法院九十四年度訴字第
    一三二四號刑事判決各一份無訛後，認聲請人為正當，爰定
    受刑人應執行刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第六款、第四十
    一條第一項前段、第二項、刑法施行法第三條之一第三項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
