【裁判字號】    95,訴,11018
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11018號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃琦瑛
            乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾陸萬柒仟貳佰肆拾元，及自民國九十
五年三月十五日起至清償日止，按年息百分之三點一四計算之利
息，並自民國九十五年四月十六日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣肆萬捌仟參佰參拾壹元，及其中新台幣肆
萬柒仟零陸拾參元部分，自民國九十五年八月二日起至清償日止
，按年息百分之十四點六計算之利息，及按上開利率百分之十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有其他約定
      事項第14條及信用卡約定條款第26條可按，本院自有管轄
      權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年7月15日向原告借款新台幣
    （下同）60萬元，借款期間自93年7月15日起至100年7月15
    日止，利息依當時定儲指數利率2.04%加碼年息1.1%（即年
    息3.14%）機動計算，自借款日起，依年金法計算，按月平
    均攤還本息，未按期攤繳本息時，逾期在6個月以內者按上
    開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加付違約
    金。惟被告於95年4月15日付息日即未依約繳款，依其他約
    定事項第5條之約定，被告已喪失期限利益，本件借款視為
    全部到期，被告尚欠原告本金467,240元及其利息、違約金
    ；又被告於93年7月間向原告聲請信用卡使用（卡號：0000-
    0000-0000-0000），依約定被告得憑信用卡於特約商店簽帳
    消費，惟至95年8月8日止，被告尚欠原告信用卡消費款本金
    47,063元，及依約定條款第13條、第14條計算之利息、違約
    金（計1,268元），合計48,331元，迭經催討，迄未清償等
    語。並聲明：如主文第1、2項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借據暨其他約定事項、信
    用卡申請書暨約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書
    、信用卡消費明細帳單、利率變動表、借戶全部資料查詢等
    件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    信用卡使用及消費借貸契約請求被告給付如主文第1、2項項
    所示之本金、利息、違約金，均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
