【裁判字號】    95,訴,12374
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12374號
原      告  新台旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
被      告  嘉聯國際旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣1,663,259元，應繳裁判
      費新台幣17,533元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
      1,000 元外，尚應補繳新台幣16,533元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
