【裁判字號】    95,自,152
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度自字第152號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件之刑事起訴狀影本所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴。前項自訴之提起，應委任律師
    行之。自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任
    代理人；逾期仍不委任者，得不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。刑事訴訟法第三百十九條第一項前段、第二項、第三
    百二十九條第二項、第三百四十三條、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查自訴人甲○○對被告乙○○提起公然侮辱等自訴，並未委
    任律師為代理人，業經本院於民國九十五年十一月十日裁定
    命自訴人於該項裁定送達後五日內委任律師為代理人。茲該
    裁定已於同年月十六日寄存送達自訴人，有本院送達證書附
    卷可稽，自訴人逾期仍不委任律師為代理人，揆諸前開規定
    ，其提起自訴之程序於法顯有未合，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
