【裁判字號】    95,訴,4177
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4177號
原      告  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  乙○○
被      告  天山禹實業有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  王世平律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國95年11月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    原告已於民國95年3月13日依被告提出之清償條件，委請訴
    外人唐澤民轉交新台幣（下同）60萬元予被告之受任人即訴
    外人劉岱音律師，被告同意撤回本院95年度執字第2334號強
    制執行事件，並經劉律師開立清償證明交予唐澤民。不料原
    告清償債務後，被告竟又聲請對原告所有之不動產強制執行
    （本院95年度執字第12137號）；則原告既已對被告清償債
    務，則被告請求之事由業已消滅，自不得據以繼續聲請強制
    執行。並聲明：本院95年度執字12137號強制執行程序應予
    撤銷。
二、被告則以：
  (一)本件係因原告二人擅自領取被告公司存款，經台灣板橋地方
    法院94年度訴字第1071號、台灣高等法院94年度上易字第
    678號判決原告應給付被告公司62萬2388元確定，被告並持
    該判決向本院聲請強制執行（本院95年度執字第2334號）。
  (二)嗣原告之父即訴外人唐澤民提出60萬元，向訴外人即被告公
    司之受任人劉岱音律師表示欲清償上開債務，經劉律師於95
    年3月13日收受該筆款項後，簽發收據交予唐澤民，並交付
    撤回執行程序之書狀。惟被告撤回執行後，唐澤民竟又反悔
    ，以種種無謂之藉口，表示兩造財務還未結算，要求律師不
    得將該60萬元交予被告，劉律師不堪其擾，遂將該筆60萬元
    之金錢返還唐澤民，並向本院重新聲請強制執行（本院95年
    度執字第12137號），因此被告公司之債權尚未消滅，原告
    提起債務人異議之訴，並無理由。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)訴外人唐澤民於95年3月13日交付訴外人即被告之受任人劉
    岱音律師60萬元，清償原告積欠被告之債務，有收據影本乙
    份在卷可按（本院卷第8頁）。
  (二)被告公司收受上開款項後，遂於95年3月13日撤回本院95年
    度執字第2334號執行程序，有民事撤回狀影本一份在卷可按
    （本院卷第7頁）。嗣後被告復於95年3月17日向本院聲請強
    制執行（本院95年度執字第12137號），有民事強制執行聲
    請狀影本一份附卷可稽（本院卷第32頁）。
四、原告主張其已清償債務，請求撤銷強制執行程序云云。被告
    否認之，並辯稱原告之債務尚未清償等語。則原告自應舉證
    證明系爭債務業已清償完畢。
  (一)經查訴外人唐澤民雖於95年3月13日交付訴外人即被告之受
    任人劉岱音律師60萬元，以清償原告積欠被告之債務，經劉
    岱音律師簽發收據受領該筆款項後，被告遂撤回本院95年度
    執字第2334號強制執行程序，為兩造所不爭執。惟查唐澤民
    復於95年3月17日要求被告退還已收受之60萬元款項，並經
    劉岱音律師交付之，有唐澤民所簽發之收據影本乙紙（本院
    卷第15頁）及劉岱音律師之聲明書乙份（本院卷第46-48頁
    ）在卷可稽，堪信被告所辯為真實，從而系爭債務既尚未清
    償，原告之主張，為無理由。
  (二)原告雖又主張唐澤民受領被告返還之60萬元，係因被告積欠
    唐澤民借款與代墊貨款數百萬元，而就雙方間之債務為協商
    ，與原告無關云云。然查原告就此並未舉證以明其說，故原
    告此部分之主張，亦無理由。
五、綜上所述，系爭債務既未清償，且原告復未能就其已為清償
    之事實舉證以明其說，從而原告主張本件執行名義成立後，
    有消滅被告請求之事由，本院95年度執字第12137號執行程
    序應予撤銷云云，並無理由，應予駁回。
六、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    審酌後本院認與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘
    明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
