【裁判字號】    95,訴,1686
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1686號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2483號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十一年易字第三十號判決
    判處有期徒刑八月確定，於民國（下同）九十三年九月三十
    日縮刑期滿執行完畢。另曾因施用毒品案件，經本院以九十
    二年毒聲字第二十八號裁定送觀察勒戒後、因有繼續施用毒
    品之傾向，本院以九十二年度毒聲字第八○五號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經本院以九十二年毒聲字第一九○
    九號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於九十二年十一
    月二十六日停止處分出監、九十三年四月十三日保護管束期
    滿未經撤銷，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同年七月
    六日以九十三年戒毒偵字第八十七號為不起訴處分確定。復
    於九十四年間因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒
    偵字第二九三八號、三四五六號、三七四五號案件提起公訴
    ，嗣經本院以九十四年度訴字第一八○二號判決分別判處有
    期徒刑八月、四月，應執行有期徒刑十月，於九十五年四月
    十九日確定。詎其猶不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢後
    五年內，於九十五年八月十六日凌晨零時許在其住處附近之
    臺北市○○路、辛亥路口之某加油站，以將海洛因摻入香菸
    內點燃吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣
    為警於同年月十六日凌晨四時許，在臺北市○○區○○路三
    段三十六巷十五弄八號四樓前查獲。
二、案經台北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中為有罪陳
    述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見九十
    五年十一月二十日審判筆錄），而被告於九十五年八月十六
    日經警查獲後所採集之尿液，經送鑑驗結果，確呈鴉片類陽
    性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十五年八
    月二十八日濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽（見偵卷第六頁
    ），足認被告出於任意性之自白與事實相符，應堪採信。又
    被告曾因施用毒品案件，經本院以九十二年毒聲字第二十八
    號裁定送觀察勒戒後、因有繼續施用毒品之傾向，本院以九
    十二年度毒聲字第八○五號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經本院以九十二年毒聲字第一九○九號裁定停止戒治，
    所餘期間付保護管束，於九十二年十一月二十六日停止處分
    出監、九十三年四月十三日保護管束期滿未經撤銷，由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於同年七月六日以九十三年戒毒
    偵字第八十七號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其於強制戒治執行完畢後五年內再犯本件施
    用第一級毒品之罪，事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因竊盜案件，經
    本院以九十一年易字第三十號判決判處有期徒刑八月確定，
    於九十三年九月三十日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷一份可稽，其於有期徒刑執行完畢後五
    年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告已有多次
    施用毒品前科，經過觀察勒戒、強制戒治及判處有期徒刑確
    定後，尚不知戒除施用第一級毒品惡習，抗拒毒品之意志力
    薄弱，戕害自己之身體健康非微，且有前述刑之加重事由，
    惟被告於本院審理時尚知坦承犯行，態度良好，且本案查獲
    之施用毒品次數僅一次，暨其品行、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十
一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
