【裁判字號】    95,訴,1590
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1590號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2300號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述後，經本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任行簡式審判程序
審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事    實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院於民國九十年七月
    二十二日以九十年度毒聲字第一六二五號裁定送觀察、勒戒
    後，於九十年八月九日因認無繼續施用毒品之傾向出所，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十年九月五日以九十年
    度毒偵字第一四七二、一九七二號為不起訴處分確定。復因
    犯賭博罪，經本院判處有期徒刑六月確定，甫於九十三年十
    月十二日執行完畢。詎猶不知悔改，復分別基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十五年
    七月十六日傍晚五、六時許，在不詳地點，先將甲基安非他
    命置於玻璃球內燒烤後施用一次。又另行起意，將海洛因放
    入針筒中，以注射方式施用一次。嗣於同日晚上九時十分許
    ，因涉嫌竊盜案件，為警於台北市中山區○○○路○段五四
    號前查獲，並於採尿送驗後，查悉上情。
二、案經台北市政府警察局移請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述後
    ，經本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任行簡式審判程序
    審理。
    理    由
一、前揭事實業據被告於本院準備程序及審理時供承不諱，而被
    告為警查獲當日所採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限
    公司，以酵素免疫學分析法（ＥＩＡ）及氣相層析質譜儀（
    ＧＣ／ＭＳ）檢驗結果，檢驗出第一級毒品嗎啡陽性及第二
    級毒品甲基安非他命陽性反應，有該公司九十五年八月三日
    所出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷（見九十五年度毒
    偵字第二三○○號偵查卷第九頁）可憑。又被告有如事實欄
    所載之毒品前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按。綜上所述，堪認被告之任意性自白核與事實相符，自得
    採為論罪之依據。本件事證已臻明確，其於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內再犯施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前
    持有第一級、第二級毒品之低度行為，均為嗣後施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。查被告前因犯賭博罪，經本院判處
    有期徒刑六月確定，甫於九十三年十月十二日執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受前開徒刑
    之執行完畢後，五年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告素行不佳，前經觀察勒戒等程序並經法院論罪處
    刑，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對
    於自身危害程度非輕、其犯罪之動機、目的、手段，暨犯後
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文第一項所
    示之刑，並定應執行刑。
三、檢察官移送併案部分（九十五年度毒偵字第二九○五、三一
    ○七號）：檢察官於本案九十五年十一月二十二日言詞辯論
    終結後，始於九十五年十二月七日移送併辦認被告於九十五
    年八月一日、十月十九日、十一月六日、十一月十三日各一
    次分別施用海洛因或安非他命之犯行，而認與本案有接續犯
    之關係等語。然查：本案被告上開有罪之犯行，係於九十五
    年七月十六日所為，與檢察官移送併辦之犯罪時間，最長間
    隔近四個月，難認有何時間上之密接關係，自非接續犯，本
    院自無從併予審理，應由檢察官另行偵辦。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
