【裁判字號】    95,訴,11364
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11364號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  天峻機電工程有限公司
兼法定代理  乙○○
人
兼法定代理  楊塗明
人
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十二月四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬零陸仟玖佰玖拾元及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以面額新台幣肆拾萬元之中央政府建設公債九十三
年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告天峻機電工程有限公司（下稱天峻公司）
    於民國93年4月19日邀同其餘被告乙○○及楊塗明為連帶保
    證人，向原告借款(一)新台幣（下同）800,000元，借款期限
    至96年4月19日止，自借款日起，以每1個月為1期，共分36
    期，按期於當月19日定額攤還本息，利息自借款日起按年息
    15.681%固定計算。就逾期違約金約定，凡逾期6個月以內者
    ，按前項利率之10% 計算，逾期超過6個月者，超過部分另
    按前項利率20%計算，並約定如有任何一宗債務部依約清償
    本金時，無須事先通知或催告，債務視為全部到期。(二)被告
    又於94年5月23日借款1,000,000元，借款期間至97年5月23
    日止，約定自借款日起，以1個月為1期，依年金法計算月付
    金，按月平均攤還本息。借款利息，第一年按年息8.8%計算
    ，利率固定。第二年起利息按原告牌告基準利率加碼年息
    5.19%機動計算。嗣後原告調整上開牌告利率時，應自調整
    之日起，按新利率加原加碼計算。被告天峻公司如遲疑還本
    或付息時，除仍依前開約定利率計付遲延利息外，逾期在6
    個月以內部分，按未還本金餘額照上述所定利率10%加付違
    約金，逾期超過6個月部分，照上項標準加倍計付，並約定
    被告天峻公司停止或遲延履行全部或一部債務本金時，即喪
    失期限利益，債務即視為全部到期。另被告乙○○及楊塗明
    於94年5月23日與原告簽訂保證書，保證另一被告天峻公司
    對原告現在及將來連續發生支票具、借款、墊款、保證及其
    他有關債務，均包括利息、遲延利息、違約金損害賠償及其
    他有關履行上開債務所需之一切費用，以5,000,000元為限
    額，與被告天峻公司連帶負全部清償責任。詎料被告天峻公
    司就上開借款(二)僅攤還本息至95年4月23日止，其後即未依
    約清償，依約上開二筆借款債務視為全部到期。迭經催討，
    均未清償，目前尚欠本金(一)285,151元、(二)721,839元，合計
    1,006,990元及如附表所示之利息、違約金未清償。
三、原告主張之事實，業據其提出借據影本、保證書影本、約定
    書影本、鴻圖展業貸款專案契約書影本為證，被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供
    本院斟酌，堪認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    借款1,006,990元，及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
