【裁判字號】    95,促,44318
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度促字第44318號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人虹泉有限公司間請求支付命令事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    1 者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人虹泉有限公司發支付命令，本
    院於民國九十五年十月二十六日裁定命聲請人於裁定送達5
    日內補正一、附表編號二所列面額新臺幣貳萬陸仟元支票之
    退票理由單。二、本件債務人為虹泉有限公司、法定代理人
    甲○○或虹泉有限公司、兼法定代理人甲○○？，該裁定於
    民國九十五年十一月二十九日送達聲請人，逾期仍未補正，
    其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事庭法  官  劉台安
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        書記官  黃秀忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
