【裁判字號】    95,聲再,25
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲再字第25號
聲請人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請再審事件，聲請人對於民國95
年11月24日本院裁定提出「申訴、告訴、上訴、再審、再議、抗
告」狀。查，本件係屬簡易程序二審之裁判，其金額未逾新臺幣
（下同）150萬元，依法不得抗告。而聲請人於書狀上記載「申
訴、告訴、上訴、再審、再議、抗告」，其餘均未陳明係依何種
救濟程序。然抗告程序係依民事訴訟法第四編第482條以下之規
定（惟本件裁定依法不得抗告），聲請再審之程序依民事訴訟法
第五編第507條規定準用第五編之規定，應以具備民事訴訟法第
496條規定，並依同法第501條規定應以訴狀表明聲明不服之裁定
及聲請再審之陳述、應於如何程度廢棄原裁定及就本案如何裁定
之聲明、聲請再審理由及關於聲請再審理由並遵守不變期間之證
據等，而聲請再審或提出抗告應各繳納裁判費1,000元。本件聲
請人究係提起何種程序有所不明，且未據繳納裁判費，致本院無
從依其書狀審查其救濟程序合法與否及進行後續程序，茲限聲請
人應於收受本裁定後十日內向本院具體陳明究係對本件裁定提出
抗告或聲請再審或何種救濟程序，並依各該程序補正書狀及裁判
費，逾期未補正，本院將予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
              民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                法  官  楊代華
                                法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
