【裁判字號】    95,簡,3623
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3623號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第165號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄關於被告乙○○侵占之合會金新臺幣（下
    同）二十五萬元之記載，應更正為「二十一萬元」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，
    九十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。茲本條係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚
    無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二
    條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五
    年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。
    而刑法第三百三十五條第一項侵占罪法定刑之罰金部分，依
    修正後刑法施行法第一條之一及修正後刑法第三十三條第五
    款等規定計算，其最高額雖與修正前同為新臺幣三萬元，惟
    其最低額已提高為新臺幣一千元，比較新、舊法結果，自以
    被告行為時即修正前之法律較有利於被告。核被告所為，係
    犯修正前刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。
  (二)被告行為後，刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之規
    定，亦已於九十四年二月二日修正公布，自九十五年七月一
    日施行，新法修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，惟
    依修正前之刑罰法律，即修正前刑法第四十一條第一項前段
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，暨修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條：「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原
    定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條
    例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規
    定，易科罰金之折算標準最高為銀元三百元即新臺幣九百元
    ，最低為銀元一百元即新臺幣三百元，比較新、舊法結果，
    適用行為時即修正前之法律，對被告較為有利，爰依刑法第
    二條第一項規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段之
    規定，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)末查修正後刑法施行後，緩刑之宣告，仍應適用新法第七十
    四條之規定。茲被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時
    失慮，偶罹刑典，且犯後已與告訴人甲○○達成民事上和解
    （見調偵字卷第四四頁之協議書及還款證明），告訴人亦具
    狀表示被告犯後確有還款之誠意，情有可原，請求從寬處理
    等語（見調偵字卷第三九頁之聲明意見狀），被告經此罪刑
    之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款、修正前刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
