【裁判字號】    95,易,2516
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2516號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一四九一八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以九十三年度上易字第一三０二號判處有期徒刑六
    月確定，於民國九十四年十月十八日易科罰金執行完畢；被
    告丁○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方
    法院以九十二年度易字第一四一九號判處有期徒刑九月，復
    經臺灣高等法院臺中分院以九十三年度上易字第五五０號判
    決上訴駁回確定，於九十四年七月十一日執行完畢。詎渠等
    仍不知悔改，與被告己○○、丙○○及甲○○等人，於九十
    五年五月十日下午六時許，在臺北市中山區○○○路一五九
    巷三八號一樓告訴人戊○○任職之真情卡拉OK飲酒唱歌時，
    被告丙○○因不滿該卡拉OK店長黃玉屏與服務小姐（俗稱公
    主）潘秋伶在其座位前發生爭吵，遂與黃玉屏發生口角，並
    作勢欲毆打黃玉屏，告訴人見狀即上前阻止，詎被告乙○○
    、丁○○、己○○、丙○○及甲○○竟共同基於傷害之犯意
    聯絡，被告丙○○先與告訴人發生拉扯，被告己○○則以手
    握拳毆打告訴人，被告甲○○則持酒瓶砸告訴人頭部，被告
    乙○○及丁○○亦隨後加入並一起毆打告訴人，致告訴人受
    有頭部外傷併腦震盪、右手臂挫傷等傷害，因認被告等五人
    均涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告等五人傷害案件，公訴人認被告等五人
    均係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告等五人與告
    訴人達成和解，如數賠償新臺幣十萬元與告訴人，告訴人並
    已撤回告訴（見本院九十五年十二月十一日準備程序筆錄及
    告訴人出具之刑事撤回告訴狀），揆諸前揭規定，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
