【裁判字號】    94,勞訴,171
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度勞訴字第171號
原      告  甲○○
訴訟代理人  涂惠民律師
被      告  大鼎保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張建鳴律師
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院於民國95年8月11日
所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決第七頁第六行中關於「自95年5月起」記載，應更正為「
自94年5月起」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                    勞工法庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
