【裁判字號】    95,訴,11457
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11457號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十二月四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬捌仟肆佰伍拾參元，及其中新台幣
伍拾玖萬柒仟玖佰貳拾捌元自民國九十五年九月十三日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國91年3月2日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用
    ，詎被告未依約給付，尚積欠本金新台幣（下同）597,928
    元，並自95年8月9日起至95年9月12日止，按年利率18.25
    ％計算利息，合計10,425元，及自95年9月13日起至清償日
    止，按年利率20％計付遲延利息、帳務管理費100元。按契
    約第11條規定，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全
    部債務視為到期。詎料自95年9月12日起，被告未依約履行
    給付義務，且屢經催討，均置之不理，爰依小額循環信用貸
    款契約請求給付如主文所示之金額及利息。
三、原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約影本1
    份、交易記錄一覽表表影本1份為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟
    酌，自堪信原告之主張之事實為真實。
四、從而，原告依小額循環信用貸款契約，請求被告給付608,45
    3元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
