【裁判字號】    95,拍,1353
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1353號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人意旨略以：相對人於民國94年8月11日以其所有
    如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺
    幣（下同）790萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94
    年8 月9日起至144年8月8日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年8月15日向
    其借款4筆共658萬元，約定借款期間均為20年，並有利息、
    違約金之約定（詳如附表二所示）。詎相對人除繳納部分利
    息外，即未依約繳付本息，依雙方約定，相對人即喪失期限
    利益，視同全部到期，經結算相對人尚積欠聲請人本金6,54
    4,354元，及按附表二計算之利息及違約金尚未清償。為此
    聲請拍賣扺押物，以資受償，並提出扺押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿電子謄本、貸款
    契約書影本、客戶貸款資料查詢等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
