【裁判字號】    95,抗,759
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第759號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年8 月17日
本院95年度票字第103665號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國93年6 月2 日所簽發之
    本票一紙，內載金額新台幣（下同）930,000 元，付款地在
    相對人營業所，利息前三個月按年息3%計算，第四個月起則
    按年息12﹪計付，免除作成拒絕證書，到期日94年9 月7日
    ；詎於到期後經提示僅支付其中部分外，其餘763,791 元未
    獲付款，為此提出本票一紙聲請本院裁定准予強制執行等情
    ，業據其提出本票為證，本院依首開規定審酌相對人提出之
    本票後裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：其因遭人倒債而無力還款，嗣申請
    債務協商請求延長分期還款期數，亦未獲允准，期相對人能
    同意債務協商，為此提起抗告等語。經查，依抗告人所述情
    狀，兩造確實未能達成債務協商之合意，縱其所述屬實，亦
    為實體事項之抗辯，揆諸前開說明，法院就本票裁定事件，
    僅就本票是否具備形式要件而為審查，至該本票債務是否業
    經債權人同意緩期清償等實體爭執，抗告人應依訴訟程序另
    謀解決，而非於裁定程序中為此爭執（最高法院57年台抗第
    76 號 判例意旨參照）。從而，抗告人提起本件抗告，為無
    理由，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、第
    四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百
    四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第三庭審判長法  官  吳光釗
                                  法  官  管靜怡
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                  書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
