【裁判字號】    95,聲,2362
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2362號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
                      之1
                    （送達處所：台北市○○○路○ 段311號3
上列證人因被告趙玉文妨害自由案件為證人，本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣陸
仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1項、第2項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：證人甲○○於民國95年6月2日具狀指訴
    被告趙玉文涉嫌妨害自由案件，並於95年7 月20日具狀陳報
    以臺北市○○○路○段311號3樓之2為其送達處所，嗣由本署
    檢察官傳喚證人甲○○於95年11月9日下午3時30分至本署就
    上開案件作證，惟證人於95年10月26日收受送達傳票後，無
    正當理由而不到場，爰依刑事訴訟法第178條第2項後段聲請
    裁定科以罰鍰等語。
三、經查，證人即告訴人甲○○告訴被告趙玉文涉犯妨害自由案
    件，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依證人所陳報之送達處
    所（臺北市○○○路○段311號3樓之2），送達傳票傳喚證人
    於民國95年11月9日下午3時30分到庭接受訊問，該傳票因未
    獲會晤證人本人，而將該傳票交與有辨別事理能力之受僱人
    即上址收發人員收受，已合法送達予證人，惟該證人屆期仍
    無正當理由而不到庭等情，此有該證人傳票、送達證書、報
    到單各1 紙在卷為證，且該證人亦未在全國之監獄或看守所
    內執行之情，復有證人之台灣高等法院出入監紀錄表附卷可
    憑。爰依照上開法律規定，裁處證人罰鍰新臺幣6千元。
四、依刑事訴訟法第178條第2項、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
