【裁判字號】    95,繼,1564
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第1564號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項前段定有
    明文。
二、查被繼承人甲○○係於民國95年5 月3 日死亡，被繼承人甲
    ○○之母林梨花於同年7 月29日具狀向本院拋棄繼承，經本
    院以95年度繼字第1156號受理，並於同年9 月1 日准予備查
    在案，而聲請人係被繼承人甲○○之兄弟姊妹，此有親屬系
    統表、戶籍謄本附卷可稽，並經本院依職權調閱95年度繼字
    第1156號民事卷核閱屬實，自堪信為真實。
三、次查林梨花住所設於臺中市○○區○○路4 段219 號7 樓，
    與聲請人二人同住，此觀林梨花所提出之聲請狀首頁（附於
    95年度繼字第1156號民事卷內）及聲請人所提出之聲請狀首
    頁、拋棄繼承權聲明狀在卷足憑。又林梨花95年7 月28日以
    存證信函通知聲請人拋棄繼承之事，其上記載聲請人之收件
    地址即為上址，此有存證信函附於95年度繼字第1156號民事
    卷內可稽。是以聲請人與林梨花同居一處，足見聲請人至遲
    於同年7 月29日即知悉其因林梨花向本院聲明拋棄繼承而為
    被繼承人甲○○之繼承人。再者，林梨花係於同年9 月6 日
    收受本院准予備查之通知，晚於聲請人所主張知悉繼承日期
    （同年9 月5 日），聲請人亦不得以渠等係於確認林梨花拋
    棄繼承之後始確信其得為繼承被繼承人甲○○遺產。從而，
    聲請人遲至同年10月25日始具狀向本院聲明拋棄繼承權（見
    聲明人聲明拋棄繼承狀收文戳），已逾2 個月之拋棄繼承期
    間，其聲明於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
