【裁判字號】    95,訴,11047
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11047號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬玖仟捌佰柒拾元，及其中新台幣伍
拾玖萬玖仟壹佰貳拾元自民國九十五年九月六日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有小額循環信用貸
    款契約第21條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國92年2 月19日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以現金卡為工具循環使用，惟被告循環借
    款後未依約給付，尚欠本金新台幣（下同）599,120 元及依
    約應計之未收利息265 元、自95年8 月2 日起至95年9 月5
    日止按年息18.25 ％計算之利息10,485元，暨自95年9 月6
    日起按年息20％計算之利息迄未清償，依約被告如未依約繳
    納本息，全部債務視為到期，被告即應償還原告如主文所示
    之本金、利息。為此依消費借貸契約請求被告清償，並聲明
    ：如主文所示。另提出小額循環信用貸款契約、交易紀錄一
    覽表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1 項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別有明定。
      本件原告主張：被告向伊借款後未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文所示之本金、利息尚未清償之事
      實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符，又被
      告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，其未於言
      詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自
      認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。
      再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
      法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約
      定利率。民法第233 條第1 項亦有明文。被告向原告借款
      未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金
      、利息迄未清償，揆諸上開規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本
      金、利息為有理由，應予准許。
參、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
