【裁判字號】    95,訴,11173
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11173號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  泉茂科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十二月四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰玖拾貳萬捌仟陸佰零玖元及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以面額新台幣貳佰萬元之中央政府建設公債九十三
年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告泉茂科技股份有限公司、丙○○未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告泉茂科技股份有限公司於民國 94年1月13
    日邀同被告丙○○及陳劍峰為連帶保證人，並於94年1月14
    日與原告簽立借據，額度均為新台幣（下同）3,000,000 元
    ，嗣後合計向原告借款6,000,000元，借款期限均至95年1月
    16日止，均約定被告泉茂科技股份有限公司得循環使用本借
    款，但除另徵得原告書面同意續約者外，在95年1月16日以
    後不得再行動用。被告並應出具撥款申請書請求原告依次或
    分次撥放本借款，其利息均按原告牌告基準利率加碼年息
    1.63%機動計算，自借款日起，按月付息。嗣後原告調整上
    開牌告利率時，應自調整之日起，按新利率加原加碼計息。
    被告泉茂科技股份有限公司如遲延還本或付息時，除仍依上
    開約定利率計付遲延利息外，本金自到期日起，利息自繳息
    日起，逾期在6個月以內部分，按本金金額照上開約定利率
    10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照上開標準加倍計付
    。並約定被告泉茂科技股份有限公司停止或遲延履行全部或
    一部債務本金時，即喪失期限利益，其全部債務視為到期。
    詎料，借款到期後，迭經催討，被告泉茂科技股份有限公司
    仍未依約償還借款，除已清償部分金額外，尚欠本金合計
     5,928,609元及利息、違約金未清償。爰依消費借貸契約及
    連帶保證契約請求給付如主文所示之金額、利息及違約金。
三、原告主張之事實，業據其提出借據影本、保證書影本、約定
    書影本、撥款申請書影本為證，並為被告乙○○所不爭執，
    被告泉茂科技股份有限公司、丙○○經合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，堪
    認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    借款 5,928,609元，及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
