【裁判字號】    95,拍,1498
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1498號
聲  請  人  新華雄開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  楊沛生律師（即三興建設股份有限公司之破產管理
            人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所管理坐落臺北市○○段○○段一一一之一地號土地（面
積六十平方公尺）准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按，在破產宣告前，對於債務人之財產有抵押權者，就其財
    產有別除權。有別除權之債權人，固可不依破產程序而行使
    其權利，但別除權之標的財產，仍屬於破產財團，故此項權
    利之行使，須以破產管理人為相對人（最高法院71年臺抗字
    地502號判例意旨參照）。查，三興建設股份有限公司於民
    國95年1月19日經本院裁定准予破產，並由本院執行處選任
    楊沛生律師為其破產管理人，依上說明，自應以三興建設股
    份有限公司之破產管理人即楊沛生律師為本件相對人，合先
    陳明。
二、次按，抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
三、本件聲請人聲請意旨略以：
    (1)相對人積欠聲請人5仟萬元，於民國90年7月27日將其所有
      坐落臺北市○○區○○段4小段111-1地號土地設定最高限
      額新臺幣（下同）2億元之抵押權予聲請人，作為其債務
      之擔保，存續日期自90年4月25日起至91年4月24日止，並
      經登記在案。詎相對人屆期後至今，僅清償本金4,000萬
      元，尚有餘款及利息均未清償，為此聲請拍賣抵押物，以
      資受償，並提出本票、土地建築改良物他項權利移轉變更
      契約書、他項權利證明書、土地登記第二類謄本等件影本
      及他項權利證明書為證。
四、本院審核上述文件，認聲請合法，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月   11    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月   11    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
