【裁判字號】    95,婚,955
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第955號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林正杰律師
上列當事人與乙○○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所（如大陸地區處所），逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文
    。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告之住所與原告同為臺
    北市○○街66巷21弄20號，並提出戶籍謄本為證，然查被告
    已於民國95年11月27日出境，此有本院依職權調閱被告之入
    出境資料附卷可稽，足見原告所陳報之上開地址並非被告之
    真正住所或居所，致本院無法送達文書，於法不合，應定期
    間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
