【裁判字號】    95,訴,11480
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11480號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十二月四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾萬肆仟陸佰玖拾肆元，及自
民國九十五年六月十二日起至清償日止，按週年利率百分之二點
六八計算之利息，暨自民國九十五年七月十三日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丁○○於民國 89年7月12日邀同被告丙○
    ○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）2,200,000元
    ，依照借據第2條、第3條、輔助勞工建構住宅貸款增補條款
    契約書第2條第2款及借據第5條之約定，借款期限30年，分
    360 期，每期1個月，依年金法按期平均攤還本息。利息自
    借款日起按政府核定之國民住宅貸款利率計算，目前依中華
    郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加0.575%（逾期
    時點2 年期定期儲金利率為2.105%，合計為2.68%計付，嗣
    後並隨國民住宅貸款利率機動調整。如有逾期攤還本息，除
    仍按原利率付息外，逾期6個月以內者，按原利率1成，逾期
    超過6個月者，按原利率2成加付違約金。詎料，被告丁○○
    自95年7月12日起即未依約繳款，依約定條款第1條第1款之
    約定，即喪失期限利益，全部債務視為到期。目前尚欠原告
    1,904,694元及其利息、違約金未為清償。爰依消費借貸契
    約及連帶保證法律關係請求給付如主文所示之金額、利息及
    違約金。
三、原告主張之事實已據其提出借據暨約定條款影本1紙、輔助
    勞工建構住宅貸款增補條款契約書影本1紙、放款歷史交易
    明細表影本2紙、放款交易利息明細表影本3紙、郵匯局定期
    儲金二年期機動利率歷史利率表、國民住宅貸款辦法影本2
    紙為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張之事實
    為真實。
四、從而，原告依借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付1,904,694元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
