【裁判字號】    95,訴,12339
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12339號
原      告  常景國際健康事業有限公司
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳佰拾萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣（下同）貳萬仟柒佰柒拾元。原告已繳貳仟元，尚
應補繳貳萬壹仟柒佰柒拾元。茲限原告於收受本裁定送達五日內
補正，逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
