【裁判字號】    95,法,151
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度法字第151號
聲  請  人  甲○○即財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心董事
            長
上列聲請人聲請變更財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心捐助章程准予變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中華民國證券櫃檯買
    賣中心董事長，該財團法人經報奉財政部證券管理委員會於
    民國83年7 月27日以台財證(三)字01398 號函設立許可有案
    ，並聲請本院登記處於94年11月4 日核准發給法人登記證書
    （登記簿第72冊、第13頁第1818號）。查該財團法人捐助章
    程第10條、第15條條文之修正，業經主管機關行政院金融監
    督管理委員會准予備查。茲因上開2 條文之修正，涉及財團
    法人管理方法之變更，爰檢附經主管機關核定之財團法人中
    華民國證券櫃檯買賣中心捐助章程及修正條文對照表，依民
    法第62條後段規定，請求裁定准為變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人中華民國證券櫃檯買賣中
    心捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
