【裁判字號】    95,繼,1773
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第1773號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間陳報限定繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀
（一）聲請狀上應由聲請人簽名，簽名部分得以蓋用印鑑章代之
      。
（二）聲請人得任選下列其中一種方式補正：
    １、另行提出經聲請人簽章（印鑑章）之聲請狀，連同聲請
        人之印鑑證明、第二項所示之資料，郵寄本院。
    ２、先與本股書記官聯繫後，聲請人委託他人攜帶其印鑑章
        、印鑑證明、第二項所示之資料，來院補正。
    ３、如無法或不方便提出印鑑證明，先與本股書記官聯繫後
        ，聲請人本人攜帶身分證、第二項所示之資料，自行來
        院補正，並由本院核對其身分。
（三）如聲請人未能依第（二）項所示之方式補正，本院將依職
      權定期通知聲請人到院補正，如無正當理由未到場，將裁
      定駁回本件聲請。
（四）如聲請人現在國外，應提出由聲請人簽名、經我國駐外單
      位驗證之拋棄繼承聲明書。
二、第一順位其他繼承人之姓名、住居所、存歿情形。即使第一
    順位其他繼承人業已死亡，仍應將之列入，並註明「已歿」
    。
三、如有正當理由無法於期限內補正，得具狀告知理由，並聲請
    延展之。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
