【裁判字號】    95,聲,4189
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4189號
聲  請  人  中泰鋁業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  尚揚營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院九十五年度存字第五八八號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台幣貳拾玖萬參仟元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第2208號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）293,000元為擔保後，得對相對人
    之財產於880,561元之範圍內為假扣押，並以台灣士林地方
    法院95年度存字第588號提存事件提存在案；茲因雙方當事
    人業已達成和解，聲請人並已撤回假扣押強制執行，且受擔
    保利益人即相對人同意返還，並出具同意書暨公司變更事項
    登記表與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    爰聲請發還本件擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出提存書、本院95年度裁
    全字第2208號民事裁定、撤回狀、同意書暨公司變更事項登
    記表等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查核屬實，核
    與前揭規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第四庭    法  官   陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
