【裁判字號】    95,拍,1391
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          95年度拍字第1391號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償；最高限額抵押權人聲請拍賣
  抵押物事件，法院於裁定前，就抵押權所擔保之債權額，應使
  債務人有陳述意見之機會，民法第873條第1項、非訟事件法第
  74條分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，設
  定本金最高限額新台幣（下同）314萬元之抵押權予伊，擔保
  對伊現在及將來所負一切債務之清償，存續期間自民國93年2
  月3日至123年2月2日，並已辦妥抵押權設定登記在案。嗣相對
  人於93年2月19日向伊借款261萬元，借款期限為20年，約定利
  息按伊均利型指數利率加碼年息百分之2.59計算，按月平均攤
  還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
  立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
  月者，按原利率20%加付違約金，詎相對人自95年8月19日起即
  未依約清償，迭經催討，尚欠借款本金2,400,659元及其利息
  、違約金迄未清償，相對人依約已喪失期限利益，本件借款視
  為全部到期，爰聲請拍賣抵押物，以資受償等語，並提出抵押
  權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、借款
  契約書等件影本為證，經核尚無不合，且本院已依非訟事件法
  第74條規定，於95年11月6日通知相對人於5日內就本件最高限
  額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函分別於95年11月
  9日、同年月13日送達相對人丁○○、丙○○，有送達證書2件
  在卷可稽，相對人迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本件聲請
  ，應予准許。
三依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
