【裁判字號】    95,破,44
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第44號
聲  請  人  前烽營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
前烽營造工程股份有限公司破產。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本聲請意旨略以：聲請人因經營不善負債壘壘並虧損壘壘，
    已無法清償債務，加上因不諳稅法，尚滯欠國稅局營業稅及
    罰鍰亦無力繳納，聲請人深恐負債愈陷愈深，惟恐將來大部
    分債權人無法取得公平受償，為此聲請宣告破產等語。
二、按債務人不能清償債務者，依破產法所規定破產程序清理其
    債務，破產對債務人不能清償債務者宣告之；破產除另有規
    定外，得因債務人之聲請宣告之，破產法第1條第1項、第57
    條、第58條第1項分別定有明文。另法人或公司尚有「債務
    超過」為破產之特別原因，此乃因債務人為自然人時，縱有
    財產不足清償債務之情形，有時仍可憑其能力及信用作靈活
    週轉，稍假時日或可清償，而公司多以財產為構成之基礎（
    特別是資合公司，例如有限公司、股份有限公司），以營利
    為主要目標，其清償債務之能力在於公司全部或大部之財產
    ，是一旦所負債務大於現實資產（不包括信用及能力），即
    造成「債務超過」之狀態時，如不即行宣告破產，勢必擴大
    損害，故為公司破產之特別原因，於此情形得認已不能清償
    。
三、經查：聲請人之資產計有：（一）現金800,000元；（二）
    國立台灣大學醫學院附設醫院工程保固金1,240,741元；（
    三）國立臺北大學「人文大樓新建工程」保固金額2,054,90
    6元（96年4月19日到期），合計4,095,647元，此有國立臺
    北大學95年6月29日北大總字第0950005023號函、國立臺灣
    大學醫學院附設醫院95年7月10日校附醫工字第0951090065
    號函及聲請人提出之財產狀況說明書可稽。另國立臺北大學
    另函覆聲請人承包之「校園整地暨設施新建工程」保固金餘
    額3,384,177元，俟檢討應支用金額後，再行返還，亦有上
    開臺北大學函可參。而聲請人之負債情形，依聲請人提出之
    債權人清冊，計有：（一）財政部台北市國稅局中北稽徵所
    ，債權金額本稅3,704,241元、罰鍰25,933,493元；（二）
    台北富邦銀行永春分行，債權金額85,751,386元；（三）台
    灣企銀南台北分行，債權金額15,000,000元；（四）華南商
    業銀行世貿分行，債權金額91,460,259元；（五）第一商業
    銀行中崙分行，債權金額5,200,000元；（六）臺灣土地銀
    行松山分行，債權金額37,977,466元，合計265,026,845元
    ，有聲請人提出之財產狀況說明書、債權人清冊、公司股東
    同意書、財政部臺北市國稅局中北稽徵所函、台北富邦商業
    銀行股份有限公司函、南華銀行世貿分行函、臺灣土地銀行
    松山分行函及法務部行政執行署台北行政執行處函等為證，
    堪認聲請人之資產已不足清償其所負債務。
四、綜上所述，聲請人具資產不足清償債務之破產原因，其債權
    人復有2人以上，且其資產尚足支應破產財團費用，具有破
    產實益，則聲請人聲請宣告破產，揆諸前揭說明，於法有據
    ，應予准許。
五、依破產法第63條、第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
