【裁判字號】    95,聲,2395
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2395號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十五年度偵字第七二八五
號），聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字第五四九號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒Ａｄｉｄａｓ商標項鍊伍條沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：
    (一)按涉犯商標法第八十一條、第八十二條所製造、販賣、
        陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
        或文書，不論屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三
        條定有明文。
    (二)被告甲○○明知如附表之商標，乃德商亞得脫士沙洛蒙
        股份公司向經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財
        產局）申請註冊登記獲准，取得使用於如附表所示指定
        商品之商標專用權，現仍於商標專用期間及延展專用期
        間內，亦明知如附表所示之商品，其上標示如附表所示
        之圖樣，均為未得上述商標權人同意，於同一商品，使
        用相同於各該註冊商標圖樣之商品，竟基於販賣牟利之
        概括犯意，自民國九十五年三月七日起，在臺北火車站
        後站商場購得仿冒前揭商標之項鍊六條，在臺北市○○
        區○○路一段一○八號前，連續多次販賣與不特定之消
        費大眾。嗣於同年月十四日下午八時許經警於上址查獲
        ，並扣得如附表所示之仿冒商品。因告訴人撤回告訴，
        業經本署以九十五年度偵字第七二八五號為職權不起訴
        處分確定。經查，扣案之項鍊五條，為被告販賣之仿冒
        商品，為被告坦承不諱，並由證人丁頌茵指訴綦詳，爰
        依首開規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。再犯商標法第八十
    一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之
    商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與
    否，沒收之，復為商標法第八十三條所明定。
三、經查：被告明知如附表所示之商標，乃德商亞得脫士沙洛蒙
    股份公司向經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局
    ）申請註冊登記獲准，取得使用於如附表所示指定商品之商
    標專用權，現仍於商標專用期間及延展專用期間內，亦明知
    如附表所示之商品，其上標示如附表所示之圖樣，均為未得
    上述商標權人同意，於同一商品，使用相同於各該註冊商標
    圖樣之商品，竟基於販賣牟利之概括犯意，自九十五年三月
    七日起，在臺北火車站後站商場購得仿冒前揭商標之項鍊六
    條，在臺北市○○區○○路一段一○八號前，連續多次販賣
    予不特定之消費大眾，嗣於同年月十四日二十時許經警於上
    址查獲，並扣得如附表所示之仿冒商品之違反商標法第八十
    二條販賣仿冒商標商品之犯行，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於九十五年四月二十八日以九十五年度偵字第七二
    八五號案件為職權不起訴處分確定等情，有臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官九十五年度偵字第七二八五號不起訴處分書
    在卷可查，並經本院核閱該案全卷無訛。而該案扣案之仿冒
    Ａｄｉｄａｓ商標之項鍊五條，為被告販賣之仿冒商標商品
    ，且為被告所有，自應依商標法第八十三條之規定沒收，是
    本院經核聲請意旨，於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，商標法
    第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
