【裁判字號】    95,聲,4105
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4105號
聲  請  人  乙○○
相  對  人
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人居大建設股份有限公司、甲○○應各負擔之訴訟費用額，
分別確定為新台幣壹仟肆佰捌拾玖元、新台幣陸仟陸佰壹拾柒元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還價金事件，經本院93年度訴字第
    4940號判決第一審訴訟費用應由相對人居大建設股份有限公
    司負擔9 ﹪、相對人甲○○負擔40﹪，餘由聲請人負擔；嗣
    相對人對第一審判決不服提起上訴後，由臺灣高等法院以94
    年度上易字第519 號受理，相對人則撤回上訴，故前開第一
    審判決業已確定。
二、經本院調卷審查後，相對人應各賠償聲請人之訴訟費用額，
    依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條
    第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）
第一審裁判費        16,543元
相對人居大建設股份有限公司應負擔9 ﹪，為1,489 元（元以下
四捨五入，下同）。
相對人甲○○應負擔40﹪，為6,617元。
聲請人應負擔51﹪，為8,437元。
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
