【裁判字號】    95,聲,2320
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2320號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物聲請單獨宣告沒收（94年度執字第2628號）案
件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品安非他命壹包（淨重零點壹公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條後段分別定有明
    文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查本件被告甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，業經本院以92毒聲字第1484號裁定送觀察、勒戒後
    ，因無繼續施用毒品之傾向，而經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以92年度毒偵字第1630號偵查終結，為不起訴處分確
    定，扣案之安非他命0.1公克係毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款之第2級毒品，爰依刑法第40條但書，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，聲請沒收銷燬之等語。經核於法並
    無不合，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、
    刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
