【裁判字號】    95,聲,2401
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2401號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（95年度聲沒字第544 號；94
年度戒毒偵字第8 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包合計淨重零點壹壹公克均沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署94年度戒毒偵字第8 號被告甲○○
    所涉連續施用第一級毒品海洛因案件，經送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再經送強制戒治後戒治完畢出所
    ，業經本署檢察官於民國94年1 月14日為不起訴處分確定。
    惟被告為警查獲之第一級毒品海洛因2 包（淨重0.11公克）
    ，係屬違禁物，此有法務部調查局93年4 月19日調科壹字第
    020006333號鑑定通知書在卷可證，爰依刑法第38條第1項第
    1 款、第2項、第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按被
    告行為時之刑法第38條第1 項第1 款、第2 項分別規定：「
    左列之物沒收之：一違禁物」、「前項第一款之物，不問屬
    於犯人與否，沒收之。」同法第40條則規定：「沒收，於裁
    判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」惟94年2月2日
    修正公布、95年7月1日施行之刑法第38條第1項第1款、第2
    項、同法第40條第1項、第2項則分別規定：「下列之物沒收
    之：一違禁物」、「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之」、「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併
    宣告之」、「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」其
    中除部分用語略有修正外（如「左列」修正為「下列」、「
    犯人」修正為「犯罪行為人」），僅新增「專科沒收之物」
    亦得聲請法院單獨宣告沒收。然違禁物依修正前刑法第40條
    但書之規定，本即可由法院依聲請逕以裁定宣告沒收，則修
    正前及現行刑法對於違禁物單獨宣告沒收之規定，並無不同
    ，且違禁物之沒收，具有保安社會性質，自應適用裁判時之
    法律即修正後之刑法規定（最高法院73年度臺上字第6840號
    判決意旨亦可資參照），合先敘明。
三、核檢察官上開聲請，於法並無不合，爰依刑法第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官   李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   劉穗筠
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
