【裁判字號】    95,補,1042
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1042號
原        告  乙○○
兼訴訟代理人  甲○○
上列當事人與被告台灣新力國際股份有限公司間侵權行為損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件第一項聲明部分訴訟
標的金額核定為新臺幣佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣萬
零玖佰元，第二項聲明部分，應徵第一審裁判費新台幣仟元，
合計原告應繳納之第一審裁判費為萬仟玖佰元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
