【裁判字號】    95,聲,4324
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4324號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五三七六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單肆紙共新臺幣壹
佰柒拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第11389號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣壹佰柒拾萬元（中國信託商業銀行無記名可轉
    讓定期存單4紙，號碼：0000000～0000000）為擔保金，並
    以本院95年度存字第5376號擔保提存事件提存在案；茲因聲
    請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書
    與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第11389號民
    事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院
    依職權調閱本院95年度存字第5376號卷宗，核無不合，是本
    件聲請應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
