【裁判字號】    95,重上,205
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第205號
上  訴  人  仟淇科技股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上開上訴人與汶太股份有限公司間因債務不履行損害賠償事件，
上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及
委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。經核其
訴訟標的金額6,300,000元（新台幣，下同），第三審應徵裁判
費95,055元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第
466 條之1第4項規定，限上訴人於收受本裁定正本10日內，如數
逕向本院補繳裁判費及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴
訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  陳昆煇
                              法  官  陳駿璧
                              法  官  李錦美
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
