【裁判字號】    95,重附民上,2
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   95年度重附民上字第2號
上  訴  人
即  原  告    甲○○
被  上訴人
即  被  告    乙○○
上列當事人間因誣告等附帶民事訴訴案件，上訴人不服台灣士林
地方法院中華民國94年11月17日第一審附帶民事訴訴判決（92年
度重附民字第24號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應與張錦川、柯淑媛連帶給付上訴人新台幣（下
      同）39,986,000元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償
      日止，按年息百分之五計算之利息。
    (三)訴訟費用由被上訴人與張錦川、柯淑媛連帶負擔。
    (四)上訴人願供擔保請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：引用原審歷次書狀證據，爰求為判決如訴
    之聲明。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴恐嚇取財未遂等罪嫌，業經台灣士林地方
    法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判
    決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一
    審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞
    上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
