【裁判字號】    95,抗,1748
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1748號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台北國際商業銀行股份有限公司間，因假處
分事件，對於中華民國95年8月23日臺灣板橋地方法院95年度裁
全字第9377號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按：債權人就金錢以外之請求，因請求標的之現狀變更，有
    日後不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行
    者，得聲請假處分，民事訴訟法第 532條定有明文。又：假
    處分為保全強制執行方法之一種，苟合於假處分條件，並經
    債權人聲敘假處分之原因存在，法院即得為假處分之裁判，
    至債權人起訴主張之實體上理由是否正當，乃屬本案判決問
    題，非假處分裁判中所能解決，最高法院20年度抗字第 5號
    著有判例，可資參照。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人為訴外人達緯科
    技股份有限公司(以下稱達緯公司)向相對人借款之連帶保證
    人王崇宇之配偶，訴外人達緯公司逾期迄未清償之借款本金
    14,014,848元，及利息、違約金，95年 5月19日連帶保證人
    王崇宇於即將強制執行之際，將原裁定附表所示不動產所有
    權移轉登記予抗告人，相對人惟恐於訴請撤銷有償行為獲勝
    訴判決，有不能強制執行或難於執行之虞，願供擔保求為禁
    止抗告人就原裁定附表所示不動產為移轉、設定抵押、出租
    及其他一切處分行為之假處分裁定；並提出放款債務明細、
    綜合授信約定書、借款撥貸書、不動產登記謄本、戶籍謄本
    、及所有權狀等影本為憑；依前揭法條規定、及最高法院判
    例意旨，應予准許，原法院以相對人供擔保為條件，准予假
    處分之裁定，經核無不合。
三、抗告意旨略以：相對人之主債務人達緯公司之借款已繳本息
    至95年5月26日，而達緯公司之連帶保證人王崇宇已於95年5
    月19日將其不動產所有權移轉登記予抗告人，即使嗣後達緯
    公司有未依約繳付本息，違約致失期限利益，視為全部到期
    之效果，亦不得溯及行使其撤銷權，且相對人已對於其他連
    帶保證人追償，其再對於抗告人為假處分之聲請，顯有未恰
    等語，均係相對人行使撤銷權之實體上有無理由，為本案判
    決之問題，非假處分之保全程序所得審究；抗告意旨持以指
    摘原法院裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林丁寶
                              法  官  蔡芳齡
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
本裁定非以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，並
應繳納再抗告費新台幣1,000元及委任律師為代理人， 惟再抗告
須經本院之許可。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
