【裁判字號】    95,聲,400
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度聲字第400號
聲  請  人  勁高科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間返還房屋等事件，聲請停止強制執
行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：坐落台北縣深坑鄉○○路○段151號房屋經相
    對人訴請本院以95年度重上字第358號判決聲請人應遷讓返
    還，並聲請台灣台北地方法院95年度執洪字第44263號假執
    行在案。惟聲請人為無辜之受害人，伊與第三人政光實業股
    份有限公司間之租賃契約並未期滿，伊就該不動產花費三百
    多萬元裝潢，如經執行伊搬遷後，勢必無法回復原狀，爰依
    強制執行法第18條規定，聲請准以新台幣450萬元供擔保後
    停止執行。
二、按依強制執行法第18條規定，強制執行程序開始後，除法律
    另有規定外，不停止執行；須有回復原狀之聲請，或提起再
    審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告
    調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定
    提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保
    ，始得為停止強制執行之裁定。
三、經查聲請人向本院聲請停止強制執行，與前述強制執行法第
    18條規定之情形不符，所為停止執行之聲請，非有理由。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  吳景源
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
