【裁判字號】    95,聲,2467
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2467號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名龔冠華
                    現於臺灣桃園女子監獄
上列聲請人因受刑人假釋中付保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以，本件受刑人甲○○因貪污罪案件經判處有期
    徒刑4年確定，於93年9月30日送監執行，嗣於95年12月1日
    為法務部核准假釋出獄，爰依刑事訴訟法第481條第2項規定
    聲請按刑法第93條第2項裁定假釋中付保護管束。
二、經核聲請人上開聲請，有法務部矯正司95年12月1日法矯司
    字第0950908249號函及所附台灣桃園女子監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊可稽，洵屬有據，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許 國 宏
                                  法  官  許 增 男
                                  法  官  陳 祐 治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
