【裁判字號】    95,上訴,2591
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第2591號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
                        號3樓.
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服本院中華民國九十五年九月廿九日第二審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百
    四十九條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例等案件，經本院判決後，於民國九十五年十月五日及
    十一月廿四日分別將判決正本送達於上訴人之住、居所，有
    附卷之送達證書二件可稽。先前十月五日送達被告之居所，
    乃係其自始書繕並收受傳票、判決之址，並由其受僱之大樓
    管理員代為收受，乃屬合法送達，而被告遲至十二月六日方
    為上訴，此有蓋有最高法院收文戳之上訴狀一件在卷可按，
    其上訴顯已逾期。另縱依十一月廿四日送達其戶籍址為起算
    ，則計至同年十二月四日，其上訴期間亦業已屆滿。是被告
    之上訴顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國   九十五   年   十二   月  十一  日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  林秀鳳
                                    法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
