【裁判字號】    95,聲,2490
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2490號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請定其
易科罰金之折算標準（聲請案號：95年度執聲字第1240號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可持有刀械罪，累犯，所處有期徒刑參月，如
易科罰金，以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：受刑人甲○○因持有刀械罪，經本院91
    年度上訴字第764號判處有期徒刑3月，受刑人提起第3審上
    訴後，為最高法院95台上字第5650號駁回上訴而告確定。茲
    受刑人所犯最重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑之宣告，依刑法第41條第1項前段之規定，
    係得易科罰金，爰向鈞院聲請裁定諭知易科罰金之標準等語
    。
二、經查：
  (一)本件受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院判決
    ，其中就未經許可，無故持有可發射子彈具有殺傷力之改造
    鋼筆手槍，處有期徒刑1年4月（另併科罰金）；其中就未經
    許可持有刀械，累犯，處有期徒刑3月；並定應執行刑為1年
    6月；嗣上訴後，最高法院就未經許可持有刀械部分駁回其
    上訴，所犯未經許可，無故持有可發射子彈具有殺傷力之改
    造鋼筆手槍部分則撤銷發回本院審理，此有最高法院95年度
    台上字第5650號及本院91年度上訴字第764號刑事判決在卷
    可稽。
  (二)受刑人上開所犯未經許可持有刀械部分，因本院前開判決諭
    知之宣告刑併合處罰定應執行刑之結果，雖屬不得易科罰金
    ，然被告所犯未經許可，無故持有可發射子彈具有殺傷力之
    改造鋼筆手槍部分，現既已發回本院更審而尚未確定，則本
    院前開判決關於定應執行刑部分，自亦處於尚未確定狀態，
    故經判決確定可單獨先執行者僅為未經許可持有刀械罪所處
    有期徒刑3月部分而已。此部分既合於刑法第41條第1項前段
    規定，自有諭知易科罰金折算標準之必要。
  (三)復按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，94年2
    月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第2條第1項定有明
    文。本件受刑人於犯罪時（即89年1月間）之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為3年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」，嗣該條分別於
    90年1月4日、95年7月1日二度修法，前次修正則放寬其適用
    門檻至所犯係最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪者
    ，均得為之；後者，易科罰金之折算標準，改為「得以新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算1日」。另參諸行為時法或中間
    時法之折算標準，係依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則本件受刑人倘依行為時或中間時法之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣，應以新臺幣
    900元折算為1日。經與裁判時法之折算標準，兩相比較結果
    ，要以中間時法之規定，較有利於行為人，是本件應適用修
    正前刑法第41條第1項前段規定（指中間時法即90年1月4日
    修正者），定其折算標準。
  (四)綜上，因認檢察官之聲請為正當，應予准許，爰就受刑人所
    犯非法持有刀械罪所處之有期徒刑3月，諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第2條第1項、修
    正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 林婷立
                                      法  官 王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 廖逸柔
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
