【裁判字號】    95,智上,27
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    確認商標專用權
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度智上字第27號
上  訴  人  盈碩國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    道地國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁志達律師
            陳錫川律師
複代理人    楊華興律師
上列當事人間，因確認商標專用權事件，上訴人對於中華民國95
年5月11日臺灣板橋地方法院93年度重智字第7號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，95年7月26日準備
程序期日受命法官諭請於7日內補正，未據補正繳納，95年8月10
日本院審判長以裁定限期命其於3日內補正，上訴人業於95年8月
15日收受裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行
，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     11   日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林丁寶
                              法  官  蔡芳齡
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
