【裁判字號】    94,重上更(五),130
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           94年度重上更(五)字第130號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  翁瑞麟律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月貳拾伍日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國九十四年七月二十五日執行羈押，嗣經
    第七次延長羈押，至民國九十五年十二月二十四日，延長羈
    押期間即將屆滿。
二、茲上訴人即被告經訊問後，本院以前項原因依然存在，且所
    涉殺人犯嫌重大，非再予延長羈押顯難進行審判，而認有繼
    續羈押之必要，應自民國九十五年十二月二十五日起，第八
    次延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第
    五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
