【裁判字號】    95,抗,1021
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度抗字第1021號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國95
年11月15日裁定（95年度撤緩字第76號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行。其中增定刑法第七十五條之一第一項為：「受緩刑
    之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三
    緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確
    定者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔
    情節重大者。」，而刑法施行法第六條之一則規定：「於中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條
    之一及第七十六條規定」。查依卷附之上述兩案判決書正本
    ，本件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，是依
    上開規定，即應適用修正後刑法第七十五條之一規定處理。
二、本院經核閱受刑人上述兩案判決正本，受刑人緩刑期前因故
    意犯公共危險罪，經本院於緩刑期內以九十五年度店交簡字
    第二０七號判決分別判處拘役八十九日、罰金銀元三萬元確
    定，足見受刑人並未因前開緩刑之寬典而有所省悟及警惕，
    前開宣告之緩刑，經核已難收其預期效果，當有執行刑罰之
    必要，故本件與修正後刑法第七十五條之一條第一項第一款
    之規定相符，自得撤銷其緩刑之宣告。是聲請人之聲請，核
    屬允當，原裁定將前開緩刑之宣告予以撤銷。核無違誤。抗
    告意旨徒以車禍當日（94年11月3日）並無前科，只有3個月
    前係指94年7月19日與別人的車禍事件正在打官司並未有任
    何判決何以不珍惜緩刑之恩惠，受刑人並非故意犯2次公共
    危險罪，受刑人已失去家庭，工作及健康云云，而指摘原裁
    定不當無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 陳 正 雄
                                      法  官 許 錦 印
                                      法  官 蔡 光 治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告
                                      書記官 陳 韋 杉
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
