【裁判字號】    95,抗,1659
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1659號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○間假處分事件，對於中華民國95年10
月5日臺灣桃園地方法院 95年度裁全字第9275號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「債權人就金錢以外之請求因請求標的之現狀變更，有日
    後不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者
    ，得聲請假處分 」，民事訴訟法第532條定有明文。又債權
    人聲請假處分，依同法第 533條準用第525條、第526條規定
    ，應表明及釋明「請求及假處分之原因」，且兩者缺一不可
    。若債權人就假處份之原因絲毫未予表明及釋明，法院即不
    得命供擔保後為假處分。
二、相對人於原法院聲請意旨略以：相對人與抗告人於民國（下
    同 ）94年7月間約定合夥經營長青計程車行，並以抗告人名
    義向中華電信公司申裝門號（0 3）0000000及0000-000-000
    （下稱系爭門號 ）作為營業叫車專線。惟於95年5月初，兩
    造有意終止合夥關係，約定抗告人應給付相對人新台幣（下
    同 ）4萬元後，始得將系爭門號遷出歸抗告人單獨使用，詎
    抗告人並未依約履行，逕將系爭門號遷移他址，繼續使用，
    爰依民事訴訟法第 532條規定，請求禁止抗告人基於系爭門
    號之租用權，繼續對外為接發話之行為，以促抗告人履行債
    務云云。惟查，相對人聲請假處分，並未表明及釋明假處分
    原因，有聲請假處分狀可證（ 見原法院卷第2頁至第18頁）
    ，依首揭規定，法院即不得命供擔保後為假處分。原裁定不
    察，准為假處分，即有未合，抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為有理由，爰由本院廢棄原裁定，並駁回相對人假
    處分之聲請。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  薛中興
                              法  官  林恩山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
