【裁判字號】    94,上易,718
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上易字第718號
聲  請  人
即被上訴人  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  趙建和律師
相  對  人
即 上訴 人  學道資訊出版股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付報酬事件，聲請人對於中華民國95年3月21日
本院判決聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
本件判決之當事人關於上訴人「學道資訊股份有限公司」之記載
，應更正為「學道資訊出版股份有限公司」。
    理  由
一、聲請論旨略以：本件相對人名稱原為「學道資訊股份有限公
    司」，於民國（下同）92年10月1日變更為「學道資訊出版
    股份有限公司」；雖聲請人起訴時將相對人名稱誤載為「學
    道資訊股份有限公司」，然因本件為訴訟標的之法律關係不
    變，實際上亦由該當事人參與訴訟，爰聲請更正相對人之名
    稱為「學道資訊出版股份有限公司」等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。所謂錯誤，包括當事人姓名或名稱之錯誤在內；關
    於當事人姓名或名稱之錯誤，祇須為訴訟標的之法律關係不
    變，實際上由該當事人參與訴訟，雖原告起訴所主張被告之
    姓名或名稱錯誤，並經法院對於姓名或名稱錯誤之當事人為
    裁判，仍應有上開法條之適用，有最高法院69年台職字第3
    號判例可循。又裁判中之顯然錯誤，得由法院自行更正者，
    不以出於法院之過失為必要，即本於當事人之陳述或書狀之
    記載所致之錯誤，亦得以裁定更正之；而關於當事人之姓名
    或名稱，因表示不正確發生之顯然錯誤，苟未變更該當事人
    之同一性，亦有民事訴訟法第232條第1項規定之適用（最高
    法院93年度台抗字第972號裁定參照）。
三、經查本件本院判決依聲請人起訴之記載，以「學道資訊股份
    有限公司」為上訴人，惟該公司業於92年10月1日變更名稱
    為「學道資訊出版股份有限公司」，有聲請人提出之台北市
    商業管理處95年6月21日北市商二字第09531917400號函及學
    道資訊出版股份有限公司之登記公示資料可稽，堪信為真實
    。聲請人聲請更正上訴人之名稱為「學道資訊出版股份有限
    公司」，既未變更其主體之同一性，所為聲請應予准許。
四、爰依民事訴訟法第232條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  吳景源
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
