【裁判字號】    95,聲,389
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第389號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  乙○○
上列當事人間95年度執全字第 859號假扣押事件，聲請人即債務
人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按假扣押之「本案尚未繫屬者」，命假扣押之法院應依債務
    人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第 529
    條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人
    之財產請求強制執行，聲請本院裁定准予假扣押（95年度裁
    全字第 821號），並據以向本院聲請假扣押執行（95執全字
    第 859號）後，迄今未對聲請人合法提起民事訴訟、聲請調
    解或發支付命令，爰聲請裁定命相對人起訴等語。
三、經查：相對人以聲請人為連帶保證人，因借款人李文賢積欠
    其債務新臺幣（下同） 169,512元，請求聲請人連帶給付為
    原因事實，聲請本院為上揭裁定後，即以同上開事實向本院
    聲請對聲請人核發支付命令（即95年度促字第8169號）確定
    在案等情，業經本院依職權調取本院95年度裁全字第 821號
    、95年度執全字第 859號、95年度促字第8169號等卷宗查核
    無訛。是相對人既已對聲請人聲請核發支付命令，並已確定
    在案，揆諸首揭說明，聲請人本件聲請即無必要，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事庭  法  官  陳弘能
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
