【裁判字號】    95,東交簡,359
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第359號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第255號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告甲○○○行為後，刑法於94年2月2日修正公布，於95
    年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑法第
    1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年度第8 次
    刑事庭會議決議可資參照。經查：
  1.刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則規定：「
    罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」；經比較修正前
    、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額
    ，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款之規定有
    利於被告。
  2.被告行為後，刑法施行法增訂第1條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6月26日至94年1 月7日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍。」並於95年7月1日施行。刑
    法第185條之3規定之罰金部分，因上開包裹式修正之規定，
    應認亦隨同修正。惟經比較新舊法，其法定刑相同，對被告
    並無利或不利，爰適用行為時刑法第185條之3之規定論罪科
    刑。
  3.綜上，揆諸前開決議，綜合被告全部罪刑之結果而為比較及
    刑法第2條第1項之規定，應適用修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公
    眾安全，而於血液中酒精濃度204.88 mg/dl（換算呼氣酒精
    濃度達1.0244mg/l），已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍騎乘機車，並發生交通事故，致自己受傷，嚴重危害
    行車安全、犯後坦承犯行態度良好及檢察官求刑尚稱允當等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、又被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日
    ，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段 (現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公佈施行
    之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科
    罰金。」，茲比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7
    月1 日修正公佈施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法
    第2條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段，及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其折算標準，併
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第2條第1項前段、修正前第185條之
    3、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，被
    告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  交通法庭    法  官   陳君鳳
以上正本與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官   洪月甚
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
