【裁判字號】    95,東簡,530
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第530號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2780號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於檢察官偵查時，證人於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑拾月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告雖於
    劉少明違反毒品危害防制條例案件之偵查中，先後2 次為虛
    偽證述，但因係於同一偵查案件中作證，且偽證內容係針對
    同一重要事項，堪認侵害同一國家審判權之法益，應僅成立
    單純一罪（最高法院89年度台上字第7591號判決意旨參照）
    另被告於所偽證之案件裁判確定前自白，應依刑法第172 條
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    品行、智識程度、犯罪後尚能坦承犯行之態度及檢察官求刑
    尚稱允當等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前所受
    有期徒刑以上刑之宣告因緩刑期滿，其緩刑之宣告未經撤銷
    ，其刑之宣告失其效力，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    紙附卷足憑，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    刑法第168條、第172條、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        臺東簡易庭法  官    劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（須附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
