【裁判字號】    95,聲,4072
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲字第4072號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第
2405 號） ，聲請解除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，
    前經本院訊問後，認涉有製造第二級毒品犯刑，且屬最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，且有與共犯勾
    串之虞，因認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
    之情形，而有羈押之必要，於民國95年11月14日起執行羈押
    ，並禁止接見通信在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已遭禁見很長一段時間
    ，且在檢察署更係分別偵查，與被告黃瑞能根本不相識，查
    獲當天與被告黃瑞能相處不到3 小時，更未交談幾句話，無
    串供之處，且被告被禁見迄今，無法知悉家中母親及幼兒情
    形，為此聲請解除禁見云云。
三、經查：本件被告涉犯製造第二級毒品罪嫌，係屬最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，而被告涉嫌製造毒品之事實，有內政
    部警政署鑑定書、通訊監察譯文、現場照片及製造第二級毒
    品所用器具、原料、及半成品扣案可資佐證，足認被告犯罪
    嫌疑確屬重大。此外，本案被告甲○○與被告黃瑞能供述不
    符，則本案尚待被告等對質詰問，從而被告仍有勾串共犯或
    證人之虞，非予羈押及禁見顯難進行追訴、審判，自有羈押
    及禁見之原因及必要。綜上所述，被告羈押及禁見之原因均
    依然存在且甚有其必要性，聲請人聲請解除禁見，礙難准許
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    12    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
