【裁判字號】    95,秩抗,10
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院普通庭裁定          95年度秩抗字第10號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列抗告人即被移送人等因違反社會秩序維護法案件，不服本院
簡易庭於中華民國95年11月23日所為裁定（95年度桃秩字第688
號，移送機關：桃園縣政府警察局桃園分局桃警分刑秩字第0951
004072號），提起抗告，本院普通庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按被處罰人或原移送之警察機關，得捨棄其抗告權，前項捨
    棄，應以書狀向原裁定機關為之；捨棄抗告權、撤回聲明異
    議或抗告者，喪失其聲明異議或抗告權；法院受理違反社會
    秩序維護法案件，除社會秩序維護法有規定者外，準用刑事
    訴訟法之規定，社會秩序維護法第60條、第62條及第92條分
    別定有明文。次按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法
    律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；
    抗告法院認為抗告有刑事訴訟法第408 條第1 項前段之情形
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408 條第1 項前段、第
    411 條前段分別定有明文。
二、經查：抗告人丙○○、乙○○、甲○○、丁○○於民國95年
    11月23日收受本院簡易庭所為之95年度桃秩字第688 號裁定
    後，業已簽具聲明捨棄抗告權狀向原裁定機關捨棄抗告，並
    在該狀上簽名，且其所簽核與抗告人於原審訊問筆錄及裁定
    送達證書上之簽名字跡相符，有聲明捨棄抗告權狀、原審訊
    問筆錄及送達證書在卷可參，揆諸前開規定，抗告人既已捨
    棄抗告權，自已喪失抗告權而不得再對原審裁定提出抗告，
    且亦無從補正，是本件抗告，應予以駁回，爰依社會秩序維
    護法第92條、刑事訴訟法第411 條前段之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  林蕙芳
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
