【裁判字號】    95,壢交簡,2165
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2165號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官於中華民國95年11月13日以
同年度偵字第23513號聲請以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年10月14日下午約1 時許，與友
    人在桃園縣平鎮市某餐廳內飲用酒類，至同日下午約3 時許
    ，已因服用酒類而達不能安全駕駛動力交通工具之狀態。雖
    延至同日入夜方欲駕駛車牌號碼7S-1360 號自用小客車返回
    位於同縣中壢市忠福里14鄰水尾111 之2 號住處，惟斯時酒
    力仍未消褪，仍不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛該車
    由平鎮往中壢方向行進。嗣於同晚約7 時54分許，行經同縣
    平鎮市○○路與金陵路口時，為警欄檢而當場查獲，並測得
    其酒精濃度呼氣值為每公升0.67毫克。案經桃園縣政府警察
    局平鎮分局 (聲請簡易判決處刑書誤載龍潭分局)報 告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、本件證據除補充桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單外，餘均引用聲請簡易判決處刑書所載 (如附件聲
    請簡易判決處刑書)。
三、被告甲○○於警詢中，就聲請簡易判決處刑之犯罪事實坦承
    不諱，且經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分
    每公升達0.67毫克。依交通部運輸研究所90年09月24日運安
    字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．
    72毫克，即相當於血液中酒精濃度 (BAC)百分之0 ．144 ，
    且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．03至百
    分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百
    分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精
    神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記
    憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0
    ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測
    得之吐氣所含酒精成分為每公升0.67毫克，相當於血液中酒
    精濃度（BA C）百分之0 ．134 毫克，依上開說明，其應有
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加之情形，益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定
    。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之酒精濃度呼氣值達
    每公升0.67毫克，所駕駛者，又係自用小客車，顯已影響自
    己及他人使用道路之安全性；及犯後自白犯罪，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，454 條第
    2 項、刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                          交通法庭  法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
