【裁判字號】    95,訴,1965
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1965號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官於中華民國95年8
月23日以同年度毒偵字第3834號提起公訴後，聲請改依協商程序
而為判決，經本院合議庭評議，裁定由受命法官獨任行認罪協商
程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實除將起訴書所載「.. ， 於95年7 月10日晚間10時
    許為警採尿前回溯26小時內某時，.. 」 改為「.., 於95年
    7 月9 日晚間約10時許，.. 」 外，餘均引用起訴書犯罪事
    實欄所載(如附件起訴書所載)。
二、證據並所犯法條：均引用起訴書所載 (如附件起訴書所載)
    。
三、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，並指定本院公設辯護人到庭
    ，合先敘明。
三、本件經檢察官、被告及公設辯護人於審判外達成協商之合意
    ，且被告已認罪，其合意內容為：被告就其所違反毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪願受科刑範圍為
    有期徒刑10月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4 第1 項所列情形之一，且檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455
    條之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項、第455 條
    之11第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第47條
    第1項，逕判決處如主文所示之刑。
五、附記事項：
   (1)被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
      毒品之傾向，經本院於88年7 月8 日以88年度毒聲字第38
      46號裁定令入戒治處所施以強制戒治。嗣因強制戒治滿3
      月，成績評定為合格，經本院於同年11月17日以同年度毒
      聲字第6946號裁定停止強制戒治，所餘戒治期間付保護管
      束，於89年7 月7 日交付保護管束期滿，並由臺灣桃園地
      方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第420 號為不起訴處
      分確定。被告又於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
      另因施用毒品案件，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲
      請強治戒治，並於92年8 月5 日以91年度毒偵字第3191號
      、92年度毒偵字第1529號聲請簡易判決處刑。強制戒治部
      分，經本院於同年3 月13日以同年度毒聲字第778 號裁定
      令入戒治處所施以強制戒治；聲請簡易判決處刑部分，經
      本院改行通常訴訟程序，於同年11月21日以同年度訴字第
      1513號合併判處應執行有期徒刑1 年，於同年12月18日確
      定。而強制戒制部分，於92年12月15日經本院以同年度毒
      聲字第3805裁定停止強制戒治出所並交付保護管束，惟於
      93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正經檢察官免除前揭
      保護管束；至該案件徒刑之執行，被告則甫於95年3 月20
      日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表附卷可參。被告於該案執行完畢後5 年內，以故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1
      項之規定，加重其刑。
    (2)被告係以香菸沾點第一級毒品海洛粉末而施用，且施用
       完畢後，已將該菸頭丟棄之事實，業據被告供承在卷，
       是該供被告犯罪所使用之物已滅失而不存在，爰不另依
       刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     12    月    11   日
                        刑事第六庭  法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10
日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二審法院。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年     12    月    11   日
附錄
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
