【裁判字號】    95,桃簡,3064
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3064號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第二三九六０號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案電動賭博機具「金蛟龍」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「超級大
舞台」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣壹仟貳佰柒拾元均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例第十五條辦理營利
    事業登記，即經營電子遊戲場業與人賭博財物，核其所為，
    係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之未經登記擅自經營
    電子遊戲場業罪，及刑法第二百六十六條第一項前段在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。又被告與上開姓名年籍不詳綽號
    「小劉」之成年男子二人間，就上開電子遊戲場業管理條例
    第二十二條之未經登記擅自經營電子遊戲場業罪，及刑法第
    二百六十六條第一項前段之普通賭博罪，均有犯意聯絡及行
    為分擔，皆為共同正犯。被告未依規定辦理營利事業登記而
    經營電子遊戲場業，本具繼續性質，是被告自九十五年九月
    初某日起至同年十月二十四日止經營電子遊戲場業之犯行，
    仍屬一罪。又被告以賭博性電子遊戲機與人對賭而經營電子
    遊戲場業，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念
    在內，是被告前後多次共同賭博之行為，應為法律上包括之
    一罪。被告以一行為觸犯上開共同未經辦理營利事業登記擅
    自經營電子遊戲場業罪及普通賭博罪，為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條之規定，從一重論以電子遊戲場業管理條例
    第二十二條之未經辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的，其經營電動賭博機具之
    時間約一個多月，擺設機臺二臺，犯罪所生危害之程度，兼
    衡被告之素行尚佳，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、扣案「金蛟龍」一台（含ＩＣ板一塊）、「超級大舞台」一
    台（含ＩＣ板一塊），係當場賭博之器具，而上開機具內現
    金一千二百七十元，係賭檯內之財物，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條一項，電子遊戲場業管理條
    例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條
    、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附本件論罪科刑之主要法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
