【裁判字號】    95,重訴,36
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第36號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  陳俊隆律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○均自民國玖拾伍年拾貳月拾陸日起延長羈押貳月
。
    理  由
本件被告丙○○、乙○○因殺人等案件，經本院訊問後，認被告
犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所犯為最輕
本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押顯難進行審判、
執行，於民國95年5 月16日起執行羈押，並自95年8 月16日起延
長羈押2 月、復自95年10月16日起延長羈押2 月。茲本院訊問後
，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年12
月16日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  尹  良
                                  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
