【裁判字號】    95,訴,2007
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度訴字第二００七號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告鄒紹騰（即乙○○）發
    支付命令，惟被告鄒紹騰已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額核定為新臺幣（下同）壹佰肆拾萬元，
      應繳裁判費壹萬肆仟捌佰陸拾元，扣除前繳支付命令裁判
      費壹仟元外，尚應補繳壹萬參仟捌佰陸拾元。
（二）提出準備書狀壹份及繕本壹份。
二、特此裁定。
中  華  民  國    九十五    年    十二    月   十一   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中  華  民  國    九十五    年    十二    月   十一   日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
