【裁判字號】    95,交易,488
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第488號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第8911號），本院改依通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常
    程序審判之，同法第四百五十二條定有明文，經查本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院認有刑事訴訟法第四百五十一之一
    第四項但書第一款、第三款所定之事由，不得以簡易判決處
    刑，爰依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，改用通常程序
    審判之，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年3 月3 日下午5
    時20分許，騎乘車牌號碼GJO─492號重型機車，沿桃園縣龜
    山鄉○○路往林口方向行駛，行經振興路與長庚球場路口時
    ，原應注意行車速度，應依速限標誌或標線之規定，無標誌
    或標線者，行車時速不得超過50公里，並應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，在上開道路超速行駛，並因車速過
    快失控跌倒，乙○○摔倒後與機車分離，惟其機車仍沿原行
    進方向衝向對向車道，適有甲○○騎乘車牌號碼HZG─809號
    重型機車搭載丙○○行駛於對向車道，甲○○閃避不及遂遭
    乙○○之機車撞倒，致甲○○及丙○○同時摔倒，造成甲○
    ○受有左側膝蓋開放性傷口及臀部腫脹瘀血之傷害，丙○○
    則受有左脛骨開放性粉碎性骨折、臉部撕裂傷、雙手擦傷、
    牙齒斷裂之傷害。案經甲○○、丙○○告訴，因認被告涉犯
    刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害之罪嫌。
四、查被告所涉前開過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條規定
    ，須告訴乃論，茲告訴人甲○○、丙○○已於本院第一審辯
    論終結前撤回告訴，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                    交通庭審判長法  官  謝順輝
                                法  官  鄭吉雄
                                法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
