【裁判字號】    95,聲,3827
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3827號
聲請人即被告  甲○○
                      （
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因膽結石急診住院，才未按時到庭應訊
    ，請求具保停止羈押。
二、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判，而有羈押必要，於民國95年11月4 日執行
    羈押在案。茲審酌被告涉嫌偽造文書等犯行，被告於警、偵
    訊中已坦認不諱，並有證人曾建儒之指證及信用卡消費資料
    在卷可考，被告涉案之嫌疑自屬重大，且被告係經通緝始到
    案，顯有逃匿之事實。被告雖辯稱因病住院無法到庭應訊云
    云，然依本院調取之被告病歷資料所示，被告係於95年9 月
    14日凌晨3 時50分至醫院急診，經診療後並於同日上午5 時
    40分離開醫院，而本院則係定於95年9 月29日上午開庭，足
    見被告係於開庭前2 星期即就診並完成治療，顯無不到庭應
    訊之正當理由。準此，本院據以裁定之刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款之羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅
    ，是聲請人聲請具保停止羈押，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
