【裁判字號】    95,促,54300
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第54300號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：一、債務人究為仁川電子有限公司或為甲○○，
                  如有誤寫，請陳報更正（依附卷支票影本所
                  示，發票人似為仁川電子有限公司）。
              二、正確之利息起算日（依票據法第133 條，支
                  票票款之利息請求，應自付款提示日起算）
                  。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
