【裁判字號】    95,壢簡,2261
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2261號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第一三三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○與
    曾進德共同意圖為自己不法之所有，並基於犯意之聯絡，共
    同徒手竊取本件H 型鋼鐵共5 塊，總重約90公斤。被告行為
    後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國
    95年7 月1 日施行，關於刑法第三百二十條第一項普通竊盜
    罪之法定罰金刑貨幣單位及數額、法定罰金刑之最低度、易
    科罰金之折算標準、累犯及共同正犯等規定，均有所修正，
    比較行為時法與裁判時法，經綜合比較之結果，以行為時法
    較有利於被告，本件自應依修正後刑法第二條第一項前段之
    規定，適用行為時法，附此敘明。被告曾於92年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑八
    月確定，入監執行後，於94年5 月23日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢
    後，於五年之內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依修正前刑法第四十七條之規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第三
    百二十條第一項，修正前刑法第二十八條、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
