【裁判字號】    95,壢附民,57
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  永峰國際影音有限公司
法定代理人  陳功祐
被      告  甲○○
上列被告因本院95年度壢簡字第1614號違反著作權法案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如附件。
二、被告未為何聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告違反著作權法刑事部分，已於民國95年11月09日
    為第一審簡易判決在案。茲原告於簡易判決後提起上訴前之
    95年12月05日始具狀提起附帶民事訴訟，依照首開說明，顯
    有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        台灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
