【裁判字號】    95,易,1265
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度易字第1265號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃暖琇律師
上列被告因妨害家庭案件，本院於民國95年11月8 日所為之判決
原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
本件判決之主文欄第二段中「甲○○與有配偶之人相姦，處有期
徒刑伍月，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日」更正為「甲
○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199
    條（即現行刑事訴訟法第220 條），原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之主文欄第二段中「甲○○與有
    配偶之人相姦，處有期徒刑伍月，以銀元佰元即新台幣玖
    佰元折算壹日」，依前開說明，自應更正為「甲○○與有配
    偶之人相姦，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元
    即新台幣玖佰元折算壹日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   劉晨輝
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
