【裁判字號】    95,桃簡,3030
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3030號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第278 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年11月17日下
    午5 時20分許，在桃園縣八德市○○路868 號國防大學工地
    內欲下班時，在榮電股份有限公司在國防大學工地內承攬工
    程處，徒手竊取榮電股份有限公司所有置放在該工地F2棟前
    地上之14mm電纜線3 條、22mm電纜線20條、50mm電纜線7 條
    （電線價值共計580 元）及電線剪1 支等物後，留供己用。
    嗣甲○○於同日下午5 時50分許，將上開竊得之電線、電線
    剪等物放置在自己騎乘之機車腳踏板上，欲載離國防大學，
    而在行經國防大學門口之際，為保全人員范瑞鵬執行例行下
    班檢查認為有異而報警處理，始悉上情。案經桃園縣政府警
    察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、上開時地犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不
    諱，並經證人即榮電股份有限公司現場工程管理工程師乙○
    ○於警詢中指述：被告竊取之電線為榮電股份有限公司所有
    之物，公司經國防大學保全人員通知後，始知悉上開電線遭
    竊等語在卷，且經證人即國防大學保全人員范瑞鵬於警詢中
    證稱：伊當天下午5 時許，在國防大學門口執行下班檢查時
    ，發現被告之機車腳踏板上放有一包物品，伊動手檢查時，
    被告說裡面是筷子，但伊打開袋子發現裡面是電線，且置物
    箱裡有1 把電線剪，因而報警處理等語明確，復有桃園縣政
    府警察局八德分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單各1 份及查獲照片6 幀附卷可稽，由此足徵被告前揭任
    意性自白核與事實相符，應可採信。是本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機及目的係為竊取上開電線、電線檢等物
    品變賣得款使用、其涉犯竊盜罪之手段係以徒手方式竊取之
    、被告之智識程度為國小肄業、品行、前無不良素行、其犯
    行對被害人造成之損害尚輕及其犯罪後坦承不諱之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院第2 審合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法
第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
項、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1之1條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
