【裁判字號】    95,壢交簡,2252
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2252號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24250 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國92年間，因違反洗錢防制法案件，經本院
    判處有期徒刑1 年4 月，併科罰金新台幣7 萬5 千元，緩刑
    5 年確定，現仍在緩刑期內；竟不思改。其於95年10月28日
    20時至同日22時間，在桃園縣八德市其老闆住處飲酒，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交
    通工具車牌號碼6490─HF號自用小客車離開。於95年10月28
    日23時25分許，行經桃園縣大溪鎮○○路○段337 號前，經
    警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧
    87毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局大溪分局移送台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經
    警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧
    87毫克而查獲情事，又有酒精呼氣檢測簡試單1 份顯示其吐
    氣所含酒精成分為每公升0 ‧87毫克情形可佐。依警製測試
    觀察紀錄表所載：被告有駕車車身搖擺不定，腳步不穩，出
    入車門困難，說話含糊不清，注意力無法集中等情；其酒後
    生理協調平衡檢測結果，有05項不合格，亦有桃園縣政府警
    察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。復
    依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函
    所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．05，且依該函所附該所79
    年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究」指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反
    應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話
    ，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之
    0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損
    ，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，
    感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔
    吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    BA C超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法
    開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死
    ，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成
    分為每公升0 ‧87毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百
    分之0 ．174 毫克，依上開說明，其視線搖晃，判斷及理解
    能力受相當程度之影響而降低。再參酌被告有駕車車身搖擺
    不定，腳步不穩，出入車門困難，說話含糊不清，注意力無
    法集中等情；其酒後生理協調平衡檢測結果，有05項不合格
    。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，
    而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於92年間，因
    違反洗錢防制法案件，經本院判處有期徒刑1 年4 月，併科
    罰金新台幣7 萬5 千元，緩刑5 年確定；此有台灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註記錄表、台灣高等法院被告前案紀
    錄表各01份可按，雖非累犯，素行不佳，其於飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被肇事查獲，經測得吐氣所含酒精成分每公升0 ．
    87毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）三
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
