【裁判字號】    95,再,6
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    塗銷並移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             八十七年度破字第七號
破  產  人    胡義金
              劉月娥
              共同送達代收人莊.
破產管理人  江松鶴律師
右破產人宣告破產認可分配表事件，本院裁定如左：
    主      文
本院八十七年度破字第七號破產人胡義金、劉月娥宣告破產事件
如附表所示第四次債權分配表，應予認可，並公告之。
對於本分配表有異議者，應自本公告之日起十五日內，向本院聲
明異議。
    理      由
一、在第一次債權人會議後，破產財團之財產可分配時，破產管
    理人應即平均分配於債權人。前項分配，破產管理人應作成
    分配表，記載分配之比例及方法。分配表，應經法院之認可
    ，並公告之。對於分配表有異議者，應自公告之日起十五日
    內，向法院提出之。破產法第一百三十九條定有明文。
二、本件破產事件，經依民國八十九年九月十八日債權人會議決
    議扣除有別除權之債權額外，餘由破產財團依已申報之全部
    債權額，先後於八十九年十月二十日、九十年九月二十日、
    九十三年九月八日，各以百分之四及百分之七之比例平均分
    配，並由破產理人分配予各債權人完畢，茲破產管理人據上
    開債權人會議決議，繼續追索屬破產財團之債權，列為財團
    財產，並製成第四次分配計算書陳報本院，請求認可，經核
    並無不合，爰依首揭法律規定，應予認可，並公告之。
三、已申報債權之債權人如對本分配表有異議者，應於公告後十
    五日內向本院聲明異議。公告期滿後，即依第三次分配表之
    分配方式分配予各債權人。
四、依破產法第一百三十九條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
             臺灣桃園地方法院民事第一庭
                         法      官  吳爭奇
右為正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                         書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
