【裁判字號】    95,壢簡,2160
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2160號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄4號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9637號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告前案經分別判處有期徒刑
    1 年2 月、8 月確定後，民國91年4 月27日入監執行及接續
    執行，92年6 月13日假釋出監，93年1 月31日縮短刑期假釋
    期滿 (聲請書誤載93年2 月26日)， 及更正被告係基於接續
    犯意，於94年8 月17日，在桃園縣中壢市○○路124 號OK便
    利商店，在同日13時5 分2 秒、13時5 分49秒、13時6 分54
    秒、13時7 分9 秒、13時8 分8 秒，以搶奪而得之甲○○所
    有之華僑銀行金融卡、萬泰銀行現金卡，接續由自動付款設
    備，以輸入密碼方式，分別詐得新台幣 (下同)3000 元、
    20000 元、9000元、1500元、500 0 元等情外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、按被告行為後法律有變更，刑法於94年2 月2 日修正公布，
    95年7 月1 日施行，關於刑法第339 條之2 第1 項之由自動
    付款設備取得他人之物罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單
    位銀元10000 元以下罰金 (即新台幣30000 元以下罰金），
    經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定
    ，修正貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為3 倍，亦即
    修正為新台幣30000 元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分
    ，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元（折算為新台
    幣3 元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣10
    00元以上，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分，由
    修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元
    以下折算1 日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條
    規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即新台幣30
    0 元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項
    前段則修正為得以新台幣1000元、2000元或3000元折算1 日
    （裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除），又修正
    前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒
    刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，修正後刑法
    第47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而
    赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    加重本刑至二分之一」，被告有如附件聲請書所載前案科刑
    執行情形，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期
    徒刑之罪，無論依修正前後均構成累犯，對被告而言尚無利
    與不利之情。經綜合比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑
    最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無
    不利於被告情形，而就罰金刑最低度部分，行為時法較有利
    於被告；而就易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利
    於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，本案應適
    用行為時法即修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條之2第1項之由自動付款設備
    取得他人之物罪。被告有如附件聲請書所載前案科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑之罪，為累犯
    ，應依修正前刑法第47條規定加重其刑。聲請人雖認被告上
    開5 次由自動付款設備詐取他人之財物行為，係基於概括犯
    意反覆為之，應依修正前刑法第56條論以連續犯一罪，並加
    重其刑。惟按「連續犯之成立，除主觀上須基於一個概括之
    犯意外，客觀上須先後數行為，逐次實施而具連續性，侵害
    數個同性質之法益，其每一前行為與次行為，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，可以分開，在刑法評價上，各具獨
    立性，每次行為皆可獨立成罪，構成同一之罪名，始足當之
    ；如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪。」最高法院著有86年台上字第
    3295號判例意旨可資參照。被告於94年8 月17日12時50分，
    在桃園縣平鎮市○○路205 巷口旁，搶奪被害人甲○○所有
    之華僑銀行金融卡及萬泰銀行現金卡後，隨即至桃園縣中壢
    市○○路124 號OK便利商店，於同日13時5 分2 秒、13時5
    分49秒、13時6 分54秒以華僑銀行金融卡分別盜領3000元、
    20000 元、9000元，於同日13時7 分9 秒、13時8 分8 秒，
    以萬泰銀行現金卡分別盜領15000 元、5000元，有上開華僑
    銀行帳戶及萬泰銀行帳戶交易明細表各一份在卷可稽，被告
    雖先後5 次在同一地點為盜領存款行為，惟各行為之時間密
    接，獨立性極為薄弱，且係侵害同一法益，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行而為接續犯包括一罪較為合理，
    應為接續犯，聲請人認成立連續犯，尚有誤會。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，盜領之金額達38500 元，被害人
    甲○○所受之損害非輕，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第339 條之2 第1 項
    、修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12   月    11    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    12   月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
