【裁判字號】    95,交聲,227
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第227號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國九十五年四月二十五日
壢監裁字第裁五二—ＤＢ0000000號違反道路交通管理事
件裁決書所為之處分（原處分案號：桃園縣政府警察局舉發違反
道路交通管理事件通知單桃警局交字第ＤＢ0000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十五年
    二月三日凌晨四時二十分許，於飲酒後呼氣酒精濃度超過每
    公升零點五五毫克後，仍騎乘車號ＲＲＭ－二０八號輕型機
    車，行經桃園縣中壢市○○○路發生事故，爰依道路交通管
    理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定裁處異議人罰鍰
    新台幣（下同）四萬五千元並吊扣駕照十二個月。
二、聲明異議意旨略以：異議人於九十五年二月三日凌晨四時二
    十分許，因車號ＲＲＭ－二０八號輕型機車沒油，正要牽往
    加油，在路上遭撞而昏倒，異議人無端受罰，實難甘服，爰
    具狀聲明異議云云。
三、經查，被告為警查獲時為酒精測試，固測得逾法定酒測值，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，有生化檢驗報告、
    觀察紀錄表及桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單等資料附卷可稽，惟查，證人即與異議人當日一同飲
    酒之孫榮璋證述當天係與異議人及其他友人各自騎乘機車，
    前往中壢市內壢地區○○路某卡拉ＯＫ店內一同飲酒，餐敘
    結束後，異議人係搭乘計程車離去，並有說欲前往取車等語
    ，顯見異議人於聚餐結束後，並未騎乘機車離開卡拉ＯＫ店
    ，據此足認被告原係騎乘機車前往，於途中因某種因素，而
    未騎乘機車到場，並改搭計程車前往聚餐，否則異議人騎乘
    機車到場即可，並無搭乘計程車之必要。再查，證人即承辦
    員警辛德良到庭證述：接獲勤務中心通報，查獲地發生車禍
    ，到場後，異議人機車已熄火，當時未檢視機車內有無油料
    等語，是依卷附證據資料，並無證據可認定被告搭乘計程車
    前往牽車後有為騎乘機車之行為，此外，異議人涉犯之公共
    危險案件，亦經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十五年
    度偵字第五七三五號不起訴處分確定。道路交通管理處罰條
    例第三十五條第一項第一款之成立，除需行為人酒精濃度超
    過規定標準外，尚須行為人駕駛汽車，始足當之，今既無積
    極證據足以證明異議人有何酒後騎乘機車之犯行，自不得僅
    以被告倒臥機車旁，即推論異議人有酒精濃度超過規定標準
    後仍駕駛汽車之行為。本件原處分機關未經詳查，逕依執勤
    員警之舉發即裁處異議人罰鍰，顯有未洽。異議人聲明異議
    ，指摘原處分不當，為有理由，自應由本院將原處分撤銷，
    並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   劉晨輝
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
