【裁判字號】    95,桃交簡,2539
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2539號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第53號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外 (如附件聲請書)， 並補充：(一)被告前於民國89年間
    因妨害自由等案件，經本院以88年訴字第1259號分別判處有
    期徒刑5 月、3 月，定應執行有期徒刑7 月，於89年8 月28
    日易科罰金執行完畢。(二)告訴人甲○○雖辯稱車禍發生前，
    其係騎乘機車沿桃園市○○街由東往西方向行駛 (即與被告
    同向)， 不知何故就被撞了云云。然查：車禍發生後，告訴
    人受撞擊而昏迷，被告因攔不到車輛，因此即以其所駕駛之
    YY-2831 號自小客車載送告訴人就醫，而告訴人所騎乘之機
    車於車禍後亦為不詳之人移動至路旁，因此警員到場處理時
    ，現場車輛均已移動等情，已據被告於本院審理時供承在卷
    ，並有警員石啟俊職務報告書一份在卷可稽。又依被告所駕
    駛之YY-2831 號自小客車車禍發生後係右前車頭碰撞受損，
    而告訴人所騎乘之FCH-630 號機車，則係車頭擋風板受損及
    車架輕微變形，至於機車後方車身包含後車燈等並無撞擊痕
    跡，有車輛照片存卷可稽，如告訴人於車禍發生前係與被告
    同向行駛而遭被告所駕駛之自小客車「追撞」，衡情其機車
    後方應會有撞擊或擦撞痕始相符合，然告訴人所騎乘之機車
    並無上開撞擊、擦撞痕，顯見車禍並非追撞造成，又車禍發
    生後，告訴人所騎乘之機車係倒臥在龍壽街東向西車道邊線
    旁，警員所繪製之現場圖上散落物係自小客車之散落物等情
    ，亦據被告於本院審理時供承在卷，參以被告於警詢、偵查
    及本院審理時均一致供承車禍發生前告訴人係沿龍壽街逆向
    由西往東方向行駛，於駛至碰撞點時，突右轉欲駛入對向車
    道，而告訴人於警詢時則供述其已不知當時係行駛於何車道
    等語，及比對現場遺留被告所駕駛之自小客車剎車痕，其走
    向係沿龍壽街東向西方向，起點在道路邊線與路緣間往中央
    分向線呈一弧狀走向，剎車痕之終點接近中央分向線，其前
    方即為散落物之位置等情，有現場圖可稽，依上開車禍發生
    後現場所遺留跡證，堪認被告辯稱告訴人於車禍發生前係沿
    龍壽街由西往東方向逆向行駛，於行經車禍碰撞位置前方時
    欲右轉駛入對向車道，致遭當時超速行駛之被告自小客車撞
    及之事實，應屬實情，而可採信。告訴人就車禍之發生雖亦
    有過失，惟此並不能解免被告應負之過失責任。
二、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，關於刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪之法定
    罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元500 元以下罰金，依罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段提高10倍為銀元5000元（折算
    為新台幣15000 元以下罰金），經依修正後刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項但書規定，修正貨幣單位為新台幣，
    並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣15000 元以下
    罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5
    款規定為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上，修正後刑法
    第33條第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元計算；而
    就自首要件，修正前刑法第62條前段規定，自首係必減輕其
    刑，而修正後刑法第62條前段規定，則修正為得減輕其刑。
    就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前
    段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正
    前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100
    元以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下）折算
    1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣10
    00元、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條並已刪除），又關於累犯規定，修正前刑法第47
    條規定，「受有期徒刑之執行完畢，或無期徒刑或有期徒刑
    一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，加重本刑至二分之一」，修正後刑法第47條第1 項
    規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
    分之一」。經比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最高度
    部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於
    被告情形，而就罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告
    ；又刑法關於自首部分，修正前刑法第62條前段規定係必減
    輕其刑，修正後刑法第62條前段規定，則為得減輕其刑，以
    行為時法有利於被告，而易科罰金之規定，亦以行為時法有
    利於被告，惟累犯之規定，則以裁判時法有利於被告，經綜
    合比較結果，仍以行為時法較有利於被告，依修正後刑法第
    2 條第1 項前段規定，應適用行為時法即修正前刑法之規定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告有如第一項所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內再犯本件有期徒刑之罪，依修正前刑法第47條規定論以累
    犯，應加重其刑，又被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為
    有追訴權限機關公務員發覺前，即對到場處理車禍事故之警
    員表示其為肇事小客車駕駛人，自首而受裁判之事實，除據
    被告供承在卷外，並有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表一份在可稽，應依修正前刑法第62條前段
    規定減輕其刑，並予先加後減。爰審酌被告之過失程度比例
    ，對於車禍發生之原因力，告訴人所受之傷情，及車禍發生
    後，被告迄未與告訴人達成民事和解賠償損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第284 條第1 項前段
    、修正前刑法第47條、第62條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                    交通法庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
