【裁判字號】    95,聲,4057
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4057號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  楊金山
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請沒入保證金（95年度執聲沒
字第533 號），本院裁定如下：
    主  文
楊金山繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又前揭沒入保證金，應以法院之裁定行之，為刑事訴訟法第
    118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：具保人楊金山因被告甲○○犯竊盜案件
    ，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）10,000元，由具保人出具現金保證後，已將被告
    釋放。茲因該被告逃匿而未到案執行，聲請將具保人原繳納
    上開保證金沒入。
三、經查，被告經聲請人依其住、居所傳喚、拘提後，均未到案
    執行，此有被告之法務部戶役政連結作業系統查詢結果、臺
    灣桃園地方法院檢察署送達證書、臺灣雲林地方法院檢察署
    受囑託拘提回函及臺灣板橋地方法院檢察署受囑託拘提回函
    等件附卷可稽，另經聲請人依具保人住所傳喚具保人帶同被
    告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，亦
    有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影本在卷可參，而被告
    迄今仍逃匿中之事實，並未在監在押乙節，復有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷足憑。被告已然逃匿，依上開規
    定，應將具保人原繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
