【裁判字號】    95,易,1747
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1747號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18360 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序審
判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年12月15日晚間10
    時許，在桃園縣楊梅鎮○○里○○路○ 段3 之1 號第22間其
    父劉水國所經營之永川牛肉麵攤前，因不滿甲○○在該處堆
    放行李等物品影響劉水國經營生意，竟夥同4 名真實姓名不
    詳之成年男子，共同基於傷害人身體之犯意聯絡，分持棒子
    、掃把或徒手毆打甲○○，致甲○○受有頭皮撕裂傷（4 公
    分）、左耳後撕裂傷（2 公分）、右眼眼臉挫瘀傷（3 公分
    乘3 公分）、前額血腫挫瘀傷（3 公分乘4 公分）等傷害，
    因認被告涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。惟查此項罪名
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○
    於本院95年12月1 日訊問時，當庭以言詞撤回告訴，有卷附
    本院95年12月1 日訊問筆錄可稽，依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，改依通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  林蕙芳
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
