【裁判字號】    95,桃簡,2776
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2776號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20430 號），本院判決如下：
    主  文
乙○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告並無犯罪前科，素行良好，案發當日係與告訴人甲○○因
    男女感情細故發生口角爭執、謾罵，因無法克制情緒憤而徒
    手抓告訴人甲○○頭髮之犯罪動機、手段，及斟酌告訴人甲
    ○○所受頭部外傷併皮下血腫之傷害屬身體表層之傷害，尚
    非嚴重，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
