【裁判字號】    95,聲,3276
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3276號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  呂翊丞 律師
上列聲請人即被告等因涉犯毒品危害防制條例等案件，經聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如「刑事聲請具保停止羈押狀」所載。
二、經查：
  (一)本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊
    問後，認被告甲○○涉犯之恐嚇取財等犯行，犯罪嫌疑重大
    ，且尚有共犯「邱奕金」在逃，有刑事訴訟法第10 1條第1
    項第2 款、第101 條之1 第8 款之情形而有羈押必要，於民
    國94年8 月4 日起執行羈押；嗣於羈押將屆滿之際，除前開
    羈押原因仍然存在，被告甲○○部分亦涉犯刑法第33 0條之
    加重強盜罪，犯嫌重大，屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，另有真實姓名年籍不詳、綽號「阿新」之共犯在逃，有勾
    串共犯之虞，同有羈押之原因存在；因認被告甲○○仍有羈
    押之必要，經本院先後裁定自94年11月4 日、95年1 月4 日
    、95年3 月4 日、95年5 月4 日、95年7 月4 日、95年9 月
    4 日、95年11月4 日起延長羈押在案。
  (二)而被告甲○○所犯之加重強盜罪，係屬最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，被告甲○○所犯詐欺取財罪、及結夥三人以上
    、攜帶兇器強盜罪，又業經本院於95年12月7 日以94年度訴
    字第1514號分別判處有期徒刑4 年6 月、7 年6 月，應執行
    有期徒刑11年在案，非予羈押顯難進行審判及執行，確有羈
    押原因及必要。被告甲○○羈押之原因依然存在，不能因具
    保而使之消滅，被告甲○○聲請具保停止羈押，礙難准許，
    應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                             審判長法  官  游  紅  桃
                                   法  官  江  俊  彥
                                   法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
