【裁判字號】    95,交聲,464
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第464號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理事件，對於交通部公路總局新
竹區監理所桃園監理站於民國95年9 月14日，以桃監裁罰字第裁
52-A00000000號裁決書所為之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼DG
    M-722 號輕型機車，於民國91年5 月15日下午5 時47分許，
    在臺北市○○○路與桂林路路口，因駕駛人騎乘機車不依規
    定兩段式左轉之違規行為，經臺北市政府警察局萬華分局執
    勤警員攔停稽查並予掣單舉發後，異議人未自動繳納罰鍰亦
    未於到案期限內到案說明，嗣經原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第48條第1 項第2 款之規定科處罰鍰新台幣（下同
    ）1,800 元等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人甲○○未曾收過交通違規通
    知單，也不曾有本件交通違規行為，確遭原處分機關裁罰新
    臺幣1,800 元，經異議人向原處分機關陳述意見後，處罰機
    關臺北市政府警察局萬華分局來函稱：承辦警員已死亡，罰
    單又毀損，無法確認等語，此種說次令人無法認同，爰具狀
    聲明異議等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文，此項規定於法院受理有
    關交通事件，準用之，道路交通管理處罰條例第89條亦定有
    明文。又按「不依標誌標線號誌指示行駛」之違規行為，依
    道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款規定固應科處新
    臺幣600 元以上1,800 元以下之罰鍰，然受處分人究否有該
    項違規行為存在，仍應依憑證據認定之，合先敘明。
四、查原處分機關據以裁決之違規事實，業據異議人堅決否認在
    卷，並先後向原處分機關申訴及向本院提出本件聲明異議在
    案；次經本院依職權函請舉發機關即臺北市政府警察局萬華
    分局提出本件違規舉發單原件及該舉發單之送達證明文書過
    院，經該分局以95年9 月27日北市警萬分交字第0954097370
    0 號函回覆稱：本件係執勤員警當場發現駕駛人騎乘車號DG
    M-722 號機車違規未依規定兩段式左轉行駛，當場攔停稽查
    ，依法製單舉發並逕行將掌電通知單交違規人簽收，然因該
    名執勤員警已病故身亡，無法查證當時違規情形，且本件係
    於91年5 月15日下午5 時47分所舉發，距今已4 年餘，掌電
    通知單舉發存根聯因潮濕而毀損，亦無法調查比對掌電通知
    單違規人簽收情形等語明確，參以裁決書所載違規車輛（即
    車號DGM-722 號輕型機車）之車主登記為「楊發發」，並非
    異議人本人，此有車號查詢輕型機車車籍結果1 紙在卷可參
    。此外，本件除無經違規人簽名收受之舉發通知單原件，供
    本院調閱比對其上違規人之簽名是否為異議人本人所為者外
    ，亦無其他以科學儀器取得之證據（例如違規舉發照片）可
    佐，復無從傳喚斯時掣單舉發之警員到場詢問舉發情形，以
    資證明異議人確有本件騎乘機車未依規定兩段式左轉之違規
    行為。是以，揆諸前開規定，原處分機關逕憑舉發機關以「
    掌電攔停」方式製單舉發後，檢具另行打字列印之臺北市政
    府警察局92年7 月8 日北市警交大字第A00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單所移送之違規事實，在缺乏其他
    事證為佐之情形下，即認定異議人有本件不依標誌標線號誌
    指示行駛之行為，並據以裁處罰鍰，尚有未洽，因之，異議
    人聲明異議為有理由，應由本院撤銷原處分，另為異議人不
    罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
