【裁判字號】    95,聲,2753
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第2753號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  巫宗翰律師
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人等聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○被訴違反銀行法案件，
    業經本院行準備程序，聲請人甲○○當庭認罪在案，且所犯
    銀行法案件與同案其他被告並無任何牽連關係存在；而聲請
    人乙○○○被訴詐欺案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署以
    94年度偵字第3776號偵結不起訴處分在案，爰依刑事訴訟法
    第142 條第1 項及第317 條之規定，聲請發還如附表所示之
    扣押物。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，
    得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142條第1項前
    段、第2 項分別定有明文。經查，聲請人即被告甲○○前因
    涉嫌違反銀行法案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提
    起公訴在案，現由本院以95年度訴字195 號案件進行審理中
    ，迄今尚未結案，案情尚待釐清，附表所示之扣押物品仍有
    留存之必要，不宜發還。至聲請人乙○○○部份既經檢察官
    為不起訴處分而未繫屬於本院，其遭扣押之物依法應向檢察
    官聲請發還。準此，聲請人等聲請發還扣押物，均無理由，
    應予駁回
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
            刑事第十一庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
