【裁判字號】    95,桃交簡,2757
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2757號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18713號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充被告前於民國九十二年、九十三
    年、九十四年間曾有三次公共危險案件前科，分別經本院判
    處罰金一萬五千元、拘役三十日、四十日確定並執行完畢外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、再按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布
    ，並均於九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一
    項規定之從舊從輕之原則為比較，比較時，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割
    裂而分別適用有利益之條文（最高法院九十五年五月二十三
    日刑事庭第八次會議決議參照）。本件被告行為後法律有變
    更，關於刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位
    銀元三萬元以下罰金（折算為新臺幣九萬元以下罰金），經
    依修正後刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書規定，
    修正為貨幣單位為新臺幣，並就所定數額提高為三倍，亦即
    修正為新臺幣九萬元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，
    由修正前刑法第三十三條第五款規定為銀元一元（折算為新
    臺幣三元）以上，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新
    臺幣一千元以上，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部
    分，由修正前刑法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一
    元以上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（
    即新臺幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第
    四十一條第一項前段則修正為得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日。比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰
    金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，並無不利
    於被告之情形，而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較
    有利於被告；再就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行
    為時法有利於被告，經綜合比較之結果，自應依修正後刑法
    第二條第一項前段之規定，適用行為時法。核被告所為，係
    犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有三次公共危險之前科，復
    不知警惕猶酒後駕車，且本次吐氣所含之酒精成分為每公升
    Ｏ‧六三毫克，醉意頗濃，所駕駛者復係機車，對道安之危
    害程度，其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前即行為時刑法第四十一條第一項前段、刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第一
    百八十五條之三，修正前刑法第四十一條第一項前段，刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        交通法庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
