【裁判字號】    95,壢簡,2233
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2233號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第5111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告甲○○係施用第二級毒品
    甲基安非他命，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(
    如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告有如附件聲請書所載前案科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品案件，經觀察勒戒、強制戒治等處遇及刑之宣告執行，猶
    未能使其戒斷施用毒品惡習，足見其沾染甚深，惟斟酌施用
    毒品係屬自戕行為，及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
