【裁判字號】    95,桃交簡,2920
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2920號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22710 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國92年間，因公共危險案件（服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經本院判處罰金銀元
    1 萬3 千元確定，於92年11月07日易服勞役執行完畢，竟不
    知悔改。其於95年09月23日08時至同日08時10分間，在桃園
    縣八德市○○路16之08號02樓住處飲用酒類，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車
    牌號碼VYO ─476 號輕型機車離開；於95年09月23日08時40
    分許，行經桃園縣桃園市○○路○○段303 號前，經警攔檢對
    之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧58毫克而
    查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經
    警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧
    58毫克而查獲情事，又有國酒精呼氣檢測簡試單01份顯示其
    吐氣所含酒精成分每公升0 ‧58毫克情形可佐。依警製測試
    觀察紀錄表所載：被告有駕車身搖擺不定，腳步不穩，手腳
    顫抖情形。其酒後生理協調平衡檢測結果，有3 項不合格（
    其中兩同心圓間畫另一圓部分，雖載為不合格，然依卷內被
    告所畫情形，並無圓圈不完整、不連續、畫在指定範圍外或
    拒絕接受檢查等應列為不合格情形，該項不予列入不合格項
    目），亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表01份可憑。復依交通部運輸研究所90年09月24日
    運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為
    0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．
    05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．0
    3 至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心
    境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的
    判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸
    趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC
    到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之
    0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百
    分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行
    為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感
    喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對
    駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛
    醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於
    本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧58毫克，相當
    於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ‧116 ，依上開說明，
    其體能與精神協調、記憶及判斷力均受到相當程度之影響而
    減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車身搖擺不
    定，腳步不穩，手腳顫抖話情形，其酒後生理協調平衡檢測
    結果，有3 項不合格。益見被告當時確已達於不能安全駕駛
    動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪
    予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於92年間，因
    公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪），經本院判處罰金銀元1 萬3 千元確定，於92年11月
    07日易服勞役執行完畢；此有台灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按
    ，雖非累犯，素行不佳；前已犯同罪質之公共危險罪，受前
    開罰金易服勞役執行完畢後五年內，又於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分每公升0 ．58毫
    克之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕
    駛，惡性非輕，本應從重量刑，惟念其犯後為前開自白，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
