【裁判字號】    95,聲,4047
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4047號
聲  請  人
即辯 護 人  邱鎮北律師
被      告  甲○○
                   （現羈押於臺灣桃園看守所）
            乙○○
                   （現羈押於臺灣桃園看守所）
上列聲請人因被告等違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經鈞院羈押在案，惟本案已辯論終結，被告等
    實已無湮滅、變造、偽造證據或勾串共犯、證人之虞，另被
    告等雖起訴罪名最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，縱有羈
    押事由，仍應審酌是否尚得以他法確保審判或執行之順利進
    行，是否有非予羈押不可之必要，爰聲請具保停止羈押云云
    。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3 款
    分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○、乙○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院訊問後，認為被告等犯罪嫌疑重大，且
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款情形，非予羈
    押，顯難進行審判、執行，於民國95年4 月13日起執行羈押
    ，並先後裁定自95年7 月13日、95年9 月13日、95年11月13
    日起各延長羈押2 個月在案。查此項情形依然存在，不能因
    具保而使之消滅，此外，聲請人之聲請意旨與刑事訴訟法第
    114 條所定前開各款事由不相符合。綜上所述，聲請人聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
