【裁判字號】    95,補,351
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第351號
原      告  丁○○
                        4號
被      告  乙○○
            甲○○
                        巷39.
            丙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）67萬3,344 元（即以原告
主張被告占用土地面積與土地之現行公告現之乘積總和為據，至
於原告主張相當租金之損害賠償部分不另併算其價額），應徵第
一審裁判費7,380 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
