【裁判字號】    95,易,1797
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1797號
公訴人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第439 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序審
判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年05月25日12時10
    分許，在桃園縣中壢市○○路88巷3 號之「基督教會」前，
    因甲○○在該處等候乙○○之妹孫瑩菁，乙○○要求甲○○
    離開，雙方發生口角，乙○○基於傷害之不確定故意，與甲
    ○○發生拉扯，致甲○○受有胸壁挫傷及雙手挫傷之傷害。
    經甲○○告訴，認被告涉有刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌。惟查此項罪名依同法第二百八十七條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院第一審辯論終結前，具
    狀撤回告訴。依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官  謝  順  輝
                                  法  官  尹      良
                                  法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                  書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
