【裁判字號】    95,壢簡,2243
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第2243號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一八八八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（如附件），並補充犯罪事實如下：「翻越圍牆進入該工
    廠後方空地（侵入他人建築物之附連圍繞土地部分未據告訴
    ）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款
    之踰越牆垣竊盜罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、被
    害人所受之損害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
上正本證明與原本無異。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
