【裁判字號】    95,交易,499
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第499號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵
字第266 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係「景榮通運股份有限公司」之
    司機，為以駕駛貨運曳引車為業務之人，於民國94年10月7
    日下午3 時10分許，駕駛車號HN-472號營業用貨運曳引車，
    沿桃園縣觀音鄉○○○路由南往北方向直行，於行經工業三
    路與經建四路交岔路口時，原應注意汽車行駛至交岔路口時
    ，若號誌未運作，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，
    並應暫停讓右方車先行之規定，且應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時天氣晴朗
    、日間自然光線、柏油路面乾燥無障礙或其他缺陷，視距良
    好等情狀，並無不能注意之情，竟疏未注意，貿然駕駛前開
    營業用貨運曳引車通過該路口，適有被害人乙○○駕駛之車
    號R2-0 961號自小貨車沿工業三路由東往西方向直行，行經
    上開交岔路口時，因未減速慢行而閃避不及，與甲○○所駕
    駛上開車輛發生碰撞，致被害人乙○○受有頸椎第二節骨折
    、右腳腓股骨折、肌肉挫傷等傷害，案經被害人乙○○告訴
    ，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。查被告甲○○涉犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段規定須告訴
    乃論，茲被告甲○○已與告訴人乙○○達成民事和解，告訴
    人乙○○並於95年12月7 日審理時當庭撤回告訴，有筆錄一
    份在卷可稽，依上開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
三、本件原經檢察官聲請簡易判決處刑，認為不得以簡易判決處
    刑，改依通常程序審理，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  黃斯偉
                                      法  官  陳心婷
                                      法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
