【裁判字號】    95,重訴,37
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第37號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  關維忠律師
被      告  乙○○
選任辯護人  潘維成律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵字第4097、4098號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○自民國玖拾伍年拾貳月拾陸日起均延長羈押貳月
。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
訊問後，其等二人就被訴運輸第一級毒品之犯罪事實均坦白承認
，復有第一級毒品海洛因2 包（分別淨重187 ．45公克、150 ．
09公克）、保險套、內褲等扣案為證，及法務部調查局鑑定通知
書2 紙等附卷可稽，是認被告甲○○、乙○○涉犯毒品危害防制
條例第4 條第1 項等罪，犯罪嫌疑重大，且其等所犯為最輕本刑
為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事
訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國95年
5 月16日執行羈押，並先後裁定分別自95年8 月16日、95年10月
16日起均各延長羈押2 月，且被告甲○○、乙○○因犯本件運輸
第一級毒品之罪，業經本院於95年11月22日，各判處有期徒刑13
年在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著
自95年12月16日起均延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第
1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                     刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                       法  官  陳雪玉
                                       法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
