【裁判字號】    95,壢簡,1323
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1323號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第11649 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○對告訴人甲○○以加害生命、身體之事，恐
    嚇致生危害於安全之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件，至於被告對告訴人於恐嚇過程中，
    所為普通傷害之犯行部分，業經告訴代理人撤回告訴，此部
    分詳如後述。）之記載。並補充：張秀鳳係被告表姊之女兒
    ，雙方為五親等之旁系血親，從而被告與告訴人係五親等之
    旁系姻親，並不具有家庭暴力防治法所規定之家庭成員關係
    。且本件事發地點為「謝（檢察官誤載為張）淑芬律師事務
    所」。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並
    均於民國95年7 月1 日施行，本件有關刑法第三百零五條恐
    嚇危害安全罪法定罰金刑之貨幣單位及數額、法定罰金刑之
    最低度、易服勞役之折算標準等規定部分，均有所修正，比
    較行為時法與裁判時法，關於修正之法定罰金刑之貨幣單位
    及數額，經換算結果，行為時法與裁判時法輕重相同，就修
    正之法定罰金刑最低度部分，雖以行為時法較有利於被告，
    惟法定罰金刑之最低度僅在限制法官之科刑範圍，在不量處
    最低度罰金刑之情形下，對被告並無實質影響，但一經法官
    宣告罰金刑，被告又無力完納，即有易服勞役之折算問題，
    因而產生被告能否以較高之折算金額折抵出較少之易服勞役
    日數，對被告確有實際利害，故本件量處新臺幣一千元以上
    之罰金刑時，適用修正後之易服勞役折算標準，被告即得以
    較高之金額折算易服勞役之日數，並因而折抵出較少之易服
    勞役日數，經綜合比較之結果，自以裁判時法對於被告較為
    有利，本件爰依修正後刑法第二條第一項但書之規定，適用
    裁判時法。核被告於普通傷害之過程中，出言向甲○○恫嚇
    稱：「我就是打死你」等語，以加害生命、身體之事恐嚇甲
    ○○，致使甲○○心生畏懼，危害其安全，係犯刑法第三百
    零五條之以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全
    罪（按此罪非告訴乃論之罪）。爰審酌被告之素行、犯罪之
    動機、手段、所生之危害及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正後刑法第四十二條第三項前段之規定
    ，諭知易服勞役之折算標準。末查被告曾於84年間因妨害家
    庭案件，經本院判處有期徒刑三月確定，於85年4 月8 日易
    科罰金執行完畢，其於前開有期徒刑執行完畢後，五年以內
    未再曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，念其因一時衝動，短於思慮
    ，致罹本罪，且已與告訴人達成民事和解（見本院95年12月
    11日訊問筆錄），本院綜核各情，認被告經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，前開對其宣告之刑，認以暫不執行
    為適當，爰依修正後刑法第七十四條第一項第二款之規定，
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。聲請簡易判決處刑意旨另以
    ：被告乙○○於出言恐嚇甲○○之過程中，並基於普通傷害
    之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有後頸部紅腫及挫傷
    等傷害，因認被告乙○○此部分係涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之普通傷害罪，惟依同法第二百八十七條前段之規定
    ，上開普通傷害罪，須告訴乃論，茲據告訴人委任代理人彭
    亭燕律師撤回告訴，因檢察官聲請簡易判決處刑意旨指被告
    乙○○所涉此部分與前開恐嚇危害安全論罪科刑部分，具有
    實害行為吸收危險行為之吸收犯之實質上一罪關係，此部分
    自無庸另為不受理之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零五條，修正後刑法第二條第一項
    但書、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
