【裁判字號】    95,聲,1274
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1274號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第4247號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳拾肆萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條前段所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前依本院93年度訴字第1640號民事判決得假執行
    ，曾提供新台幣24萬元為假執行之擔保金，並以本院94年度
    存字第4247號提存事件提存在案，嗣經台灣高等法院94年度
    上易字第657 號民事判決確定；茲因上開訴訟事件業已終結
    ，聲請人並已聲請本院以95年度聲字第1420號通知行使權利
    事件，催告相對人如因假執行事件受有損害時，應於20日內
    行使權利並向法院為證明，惟均未見相對人依法行使權利並
    為證明，為此聲請返還擔保金，並提出本院93年度訴字第16
    40號、台灣高等法院94年度上易字第657 號民事判決、提存
    書等為證。
三、查本件聲請事由，經本院依職權調閱本院93年度訴字第1640
    號、台灣高等法院94年度上易字第657 號侵權行為損害賠償
    事件、94年度存字第4247號擔保提存案卷查明無訛，又聲請
    人於本案訴訟終結後，聲請本院以95年度聲字第1420號定期
    限通知相對人就前開判決得假執行事件，如受有損害時應依
    法行使權利並向法院為證明一事，相對人迄未對聲請人行使
    權利並向法院為證明，亦有本院民事紀錄科查詢表二紙函附
    卷為證。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
