【裁判字號】    95,訴,2005
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第2005號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告許哲鳴（即許原華之繼
    承人）等三人發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）660,000 元，應繳裁判
    費7,160 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，原告尚
    應補繳6,160 元。（並提出準備書狀一份及繕本三份。），
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補正上列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
