【裁判字號】    95,桃簡,1968
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1968號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      21號
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9902號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事    實
一、甲○○明知申請帳戶使用並非困難，而可預見不自行申辦帳
    戶反使用他人存摺之人，可能係遂行不法所有意圖，用以恐
    嚇或詐欺、訛詐他人等其他違法之情事，竟仍基於幫助他人
    犯恐嚇取財罪之不確定故意，於民國94年12月8 日至12日間
    之某日，在臺灣不詳地點，將其於94年12月08日在新竹國際
    商業銀行大竹分行所開立之帳戶：帳號：000-000000000000
    0 號其所有之帳戶之存摺及提款卡、密碼等物，交付予不詳
    人士所屬之犯罪集團使用，該犯罪集團成員取得後上開帳戶
    後，遂基於意圖不法所有之故意，於94年12月12日上午9 時
    許，由該犯罪集團姓名年籍不詳自稱「阿明」之成年男子，
    撥打電話給乙○○之行動電話（門號：0000000000號），佯
    稱其子施正修為人作保無法還款，在公司遭人毆打為由，要
    求乙○○需立即匯款新臺幣（下同）13萬元，否則將繼續限
    制被害人之子之行動自由，致使乙○○心生畏懼依其指示匯
    款，遂於同日上午9 時10分許，至桃園縣桃園市○○路1214
    號慈文郵局匯款新臺幣（下同）13萬元，至上開甲○○所有
    之上開帳戶內，嗣乙○○事後發現受騙，始報警循線查悉上
    情。
二、案經乙○○訴由桃園縣警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中，均矢口否認有何幫
    助詐欺之犯行，於偵訊時辯稱：伊在94年12月時在桃園市○
    ○路120 巷21號搬家時遺失存摺、密碼單，該帳戶伊還沒有
    使用就遺失了，伊有去辦理掛失云云。經查，本件被害人乙
    ○○遭人詐騙匯款至前開帳戶一節，業據證人即被害人乙○
    ○指述甚詳，並有新竹國際商業銀行大竹分行存摺、支存對
    帳單一紙在卷可稽，堪認被告前開帳戶已為詐騙集團所用無
    訛。次查，被告辯稱其所有上開存摺於搬家時遺失等情事，
    惟查，被告甲○○上開帳戶係於94年12月8 日開戶，並於同
    年12月13日辦理金融卡掛失，然經檢視新竹國際商業銀行存
    摺、支存對帳單，被告於8 日開戶後至同月12日間均無任何
    資金明細，嗣於12日，經詐騙集團成員以現金提領方式將上
    開詐騙金額提領後，上開帳戶僅存58元，而被告於同年月13
    日辦理掛失後，並無經營、使用該帳戶之用意，反而直至95
    年1 月20日將上開帳戶內餘額58元提領一空後銷戶，此有新
    竹國際商業銀行大竹分行95年6 月5 日竹商銀大竹字第0950
    0185號函、該帳戶開戶資料暨往來明細表各一紙在卷可查；
    且被告將上開帳戶銷戶後，復另於95年2 月22日至桃園縣桃
    園市○○路55號第一銀行辦理開戶，顯見被告甲○○開立上
    開帳戶並非作為資金管理之用，是被告所辯不足所採；又該
    詐騙被害人乙○○之人係一年籍姓名不詳自稱「阿明」之成
    年男子，顯非甲○○，且無其他證據可資證明甲○○與該詐
    騙集團成員有何犯意聯絡或行為分擔，堪認被告甲○○於開
    立上開帳戶後有將該帳戶之存摺、提款卡交付與不詳姓名年
    籍之人使用一事至明。復衡諸常理，在金融機構開戶，並無
    任何限制，若有合法使用金融帳戶匯款或交易之需者，均無
    須支付任何費用，即可自行逕向金融機構申請設立帳戶，且
    在金融機構性及私密性，除非與存戶本人或具密切之關係者
    外，一般人均應妥為保管，以防止被冒用，縱因特殊情形偶
    將存摺及提款卡交付他人之需，亦必瞭解用途後再行提供使
    用，若將存摺、提款卡交付予不明人士使用，極易幫助與財
    產有關之犯罪工具，此為一般人所得認識之常理，被告係成
    年之人，自當知之甚明，而有預見，竟將上開自己設立之銀
    行帳戶，反於社會常情，交付予不詳姓名年籍之人，足認被
    告將上開帳戶交予不詳姓名年籍之犯罪集團成員使用，而該
    犯罪集團事後果據以為恐嚇取財罪之資金出入帳戶，足認被
    告有容認不法之徒利用其帳戶犯恐嚇取財之不確定故意，是
    被告上揭辯詞，應屬卸責之詞，不足採信。是本案事證已明
    ，被告犯行洵堪認定。
二、按刑法及刑法施行法部分條文業於94年2 月2 日經修正公布
    ，並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項規
    定之從舊從輕之原則為比較；修正後刑法第二條第二項，則
    為同條第一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘
    束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第二條第二項之規
    定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之
    重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十
    五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，
    適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣
    ；除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束
    人身自由之保安處分適用裁判時法；又如修正後刑法施行法
    第三條之一第三項、第六條之一、第九條之三規定之情形）
    ，應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修
    正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（
    程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之程序規定），應適用
    裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第二條第一項
    比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、
    結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較
    後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於
    易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與
    死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑
    期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與
    期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑
    定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬應依修正後刑法第二
    條第一項比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，
    並非屬修正後刑法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍
    ，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比
    較適用法律之範圍；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者
    外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年
    上字第5292號、27年上字第2615號判例）。被告行為後，刑
    法關於罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算標準、幫
    助犯，均有修正：
（一）於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款業於
      94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行；修正
      前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」；修正後
      刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
      百元計算之。」；另95年6 月14日修正公布之中華民國刑
      法施行法第1 條之1 ：「中華民國94 年1月7 日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
      1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
      文，就其所定數額提高為3 倍。」，現行刑法中，有關於
      罰金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變更
      。
（二）刑法第30條幫助犯之規定於94年2 月2 日修正公布，並於
      95年7月1日施行，修正前刑法第30條規定：「幫助他人犯
      罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處
      罰，得按正犯之刑減輕之。」，修正後刑法第30條規定：
      「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助
      之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」
      ，自屬法律有所變更。
（三）查被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下
      折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上90
      0 元以下折算為1 日。惟94年2 月2 日修正公布，於95年
      7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
      3000元折算1 日，易科罰金。」
    經綜合比較新、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定（
    即比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定；增訂之刑法施
    行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條之規
    定）；及前述易科罰金折算標準；幫助犯之規定（即不論依
    修正前之刑法第30條，獲修正後之刑法第30條之規定，本件
    被告均構成幫助犯），修正後規定並未較有利於行為人，則
    應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之法律
    ，合先明。
三、按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付
    財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，
    故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行
    為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊
    無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度臺上字第1993
    號判決可資參照）。查該不法集團成員撥打電話予被害人乙
    ○○時，係稱如不匯款被害人之子遭限制行動且被毆打，要
    求被害人付錢，才放了小孩等語，雖被害人之子女並未遭限
    制自由，該不法集團成員所述固屬杜撰，惟此自屬惡害之通
    知，嗣被害人乙○○乃聞言害怕其子女遭他人限制自由而心
    生畏怖依言匯款，內心上亦各係畏懼其家人遭遇不測，是該
    不法集團成員此部分所為，應構成刑法之恐嚇取財罪，聲請
    人認係成立詐欺罪，容有未洽，聲請處刑之應適用法條應予
    變更。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認
    識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
    罪之行為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度
    臺上字第1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯意，藉
    由提供上開金融機構存摺、提款卡予犯罪集團成員，致上開
    犯罪集團成員利用被告甲○○之幫助，意圖為自己不法之所
    有，施用詐術使被害人乙○○陷於錯誤，因而匯款至被告甲
    ○○所提供之上揭帳戶內，是被告甲○○前開所為係參與恐
    嚇取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正
    犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫
    助犯而非正犯行為。核被告甲○○所為，均係犯行為時刑法
    第三十條第一項前段、第三百四十六條第一項之幫助恐嚇取
    財罪。又被告幫助他人犯恐嚇取財罪，係屬從犯，爰依修正
    前刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被
    告甲○○係一成年且智力成熟之人，竟提供前開金融機構帳
    戶之存摺與提款卡，幫助上開犯罪集團成員使渠等方便恐嚇
    他人財物，助長犯罪集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害
    財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人乙○○受有上開
    損害，犯罪情節與所生危害程度，被告僅提供帳戶，並未直
    接參與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕
    微，被告僅高中畢業、素行非佳、犯罪後否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第
    1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告甲○○交予不詳年
    籍姓名之人之上開存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用之物
    ，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為
    沒收之諭知，附此明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第三百條，行為時刑法第三百四十六條第一項、修正
    後刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。 （註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
