【裁判字號】    95,桃簡,2809
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2809號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20865號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案之購物袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告所有供本件竊盜所用之購物
    袋一個扣案外，尚有該購物袋之照片一張及贓物領據一紙在
    卷可稽，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告所竊水梨六十二顆，價值新台幣三千一百元，價值非
    高，被告前於民國八十五年間因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑三月，緩刑三年確定，有台灣高等法院被告前案記錄表
    一份在卷，雖不構成累犯，然再犯本件同罪質之犯罪，犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之購物袋一個為
    被告竊盜所用之物，業據被告於警詢、檢察官訊問時供述甚
    詳，且依常理被告既使用該購物袋竊盜，而該購物袋價值非
    高，取得容易，應屬被告所有之物亦明，應依刑法第三十八
    條第一項第二款沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二
    十條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
