【裁判字號】    95,訴,2018
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度訴字第二０一八號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    送達代收.
                    民族路五六.
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告互茂科技股份有限公司
    等四人發支付命令，惟被告互茂科技股份有限公司等四人已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額核定為新臺幣（下同）參佰柒拾柒萬柒
      仟參佰玖拾壹元，應繳裁判費參萬捌仟肆佰貳拾貳元，扣
      除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳參萬柒仟肆佰
      貳拾貳元。
（二）提出準備書狀壹份及繕本肆份。
二、特此裁定。
中  華  民  國    九十五    年    十二    月   十一   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中  華  民  國    九十五    年    十二    月   十一   日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
