【裁判字號】    95,票,16943
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第16943號
聲  請  人  乙○○
                        號
上列聲請人因聲請對相對人甲○○裁定就本票裁定事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○之四張本票，
    均內載金額新臺幣30,000元，最後到期日為民國95年11月10
    日，經提示不獲付款，為此提出本票四件，聲請裁定准許強
    制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法定有明文。經查本件
    本票，並未記載發票年、月、日，此有本票影本可稽。應為
    無效之本票，自不得據以裁定強制執行。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  簡易庭法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
