【裁判字號】    95,訴,1172
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度訴字第1172號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十五年八
月二十三日所為之宣示判決筆錄原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：上揭宣示判決筆錄之原本及其正本當事人欄「被
告甲○○」部分所載「22歲（民國73年6 月3 日生）」應更正為
「28歲（民國67年4月10日生）」。
中     華     民     國    95    年    12    月   11   日
                     刑事第三庭法  官   尹    良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   廖 宜 政
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
