【裁判字號】    95,訴,2402
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2402號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年12月11
日下午5 時許，在本院第1 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  吳為平
          書記官  江惠婷
          通  譯  貝朝富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海
    洛因壹包（驗餘淨重零點零貳公克）沒收銷燬之；注射針筒
    肆支、分裝袋六只均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑柒月，扣案之甲基安非他命肆包（驗餘毛重合計貳點
    肆零柒公克）沒收銷燬之；刮勺貳支、玻璃球管貳支、吸食
    器壹組均沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案海洛因壹包
    （驗餘淨重零點零貳公克）、甲基安非他命肆包（驗餘毛重
    合計貳點肆零柒公克）均沒收燬之；注射針筒肆支、分裝袋
    六只、刮勺貳支、玻璃球管貳支、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒及強制
    戒治後，於民國九十年一月三十日強制戒治期滿而執行完畢
    。復因施用毒品案件，再經本院九十年度毒聲字第四七九五
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年十一月二十
    七日強制戒治期滿而執行完畢，該次犯行並經本院九十一年
    度訴字第一九○號刑事判決判處應執行有期徒刑九月確定，
    於九十三年二月一日縮刑期滿執行完畢。詎其再因施用毒品
    案件，經本院九十二年度毒聲字第一一一五號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣於九十三年一月九日因毒品危害防制
    條例修正而報結，該次犯行亦經本院九十二年度易字第一四
    三○號刑事判決判處有期徒刑六月確定，並九十三年十一月
    二十六日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改
    ，於前揭強制戒治執行完畢後五年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十五年八月二十三日下午一時二十分許
    ，在桃園縣中壢市○○○路○段五十巷二十號之住處，施用
    海洛因一次；又另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於上揭時地，施用甲基安非他命一次。嗣於九十五年八月
    二十三日下午一時五十分許，在上址前，為警查獲，並經警
    方持搜索票在上址內扣得海洛因一包（驗餘淨重○．○二公
    克）、甲基安非他命四包（驗餘毛重合計二．四○七公克）
    ，及其所有供施用海洛因所用之注射針筒肆支、分裝袋六只
    以及供施用甲基安非他命所用之刮勺貳支、玻璃球管貳支、
    吸食器壹組。案經內政部警政署國道公路警察局移送臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴，檢察官於本院言詞辯論
    終結前，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任進行協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一
    項第二款、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
                              書記官  江惠婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
