【裁判字號】    95,壢簡,1973
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1973號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一四五九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。（如附件）
二、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國九
    十五年七月一日施行（修正前刑法以下簡稱舊法；修正後刑
    法以下簡稱新法）。其中刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，應適用新法第二條第一項規定之從舊從輕原則為比較
    ，且應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合
    犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，
    整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院
    九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。
    查被告行為後，關於易科罰金之折算標準部分，舊法第四十
    一條第一項前段規定得以銀元一元以上三元以下折算一日，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定（現已刪除）
    提高一百倍後，為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三
    百元以上九百元以下）折算一日，新法第四十一條第一項前
    段則修正為得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。
    經比較結果，以舊法之規定對於被告較為有利，自應依新法
    第二條第一項前段之規定，適用舊法論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十九條後段之相姦罪
    。爰審酌被告與有配偶之人相姦，損及他人家庭和諧，惟犯
    後始終坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依舊
    法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第二百三十九
    條，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
