【裁判字號】    95,繼,1244
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度繼字第1244號
聲  明  人  丙○○
聲  明  人  甲○○
聲  明  人  丁○○
                        16巷.
相  對  人  乙○○（亡）
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國95年09月05日死亡，
    聲明人丙○○為被繼承人之子媳，聲明人甲○○、丁○○為
    被繼承人之兄弟，均自願拋棄繼承權，為此提起本件聲明，
    請准予備查，並提出戶籍謄本為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3、兄弟姊妹。4、祖父母。」民法第1138條定有明文。經
    查，聲明人丙○○與被繼承人乙○○僅具姻親關係，非屬被
    繼承人之法定繼承人，自不得繼承被繼承人之遺產，故亦無
    拋棄繼承可言，是其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、次按「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承。」民法第1176條第6 項前段所明定，倘若民法第1138
    條所定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承
    人即不得繼承，自亦無拋棄繼承可言。經查：本件聲明人甲
    ○○、丁○○於95年10月18日具狀聲明拋棄繼承時，尚有第
    一順序親等較遠之繼承人許紘愷、許凱傑未聲明拋棄繼承，
    依上開說明，聲明人甲○○、丁○○於該時之拋棄繼承聲明
    並不合法，亦應予駁回。至於渠二人另於95年11月27日補正
    拋棄聲明，業由本院通知繳納聲請費新台幣1,000 元，待補
    正完畢後再審酌是否准予備查，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
