【裁判字號】    95,訴,1862
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度訴字第一八六二號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
                    設台北市○○○路○段四號一、二、三、
法定代理人  丙○○  住同上
訴訟代理人  甲○○  住台北縣板橋市○○路○段二四二號三樓
被      告  乙○○  住桃園縣大.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國九十五年十
    一月十五日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於同年月
    二十一日送達原告，有送達證書乙紙在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國    九十五   年   十二   月   十一   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國    九十五   年   十二   月   十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
