【裁判字號】    95,訴,1780
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度訴字第一七八０號
原      告  乙○○
                    送達代收.
                    民權路二段.
上列原告與被告甲○○等二人間請求塗銷所有權移轉登記等事件
，原告應於收受本裁定之日起三日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、桃園縣中壢市○○街一五０號及一五０之六號六樓之房屋課
    稅現值。
中  華  民  國    九十五    年    十二    月   十一   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中  華  民  國    九十五    年    十二    月   十一   日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
