【裁判字號】    95,桃附民,112
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上開被告因九十五年度桃簡字第二九五二號傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告部分：
    聲明及陳述詳如附件民國九十五年十二月八日刑事附帶民事
    訴訟起訴狀所示。
乙、被告部分：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文
    。
二、本案被告乙○○傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，經
    本院於九十五年十二月七日以簡易判決判處被告拘役五十八
    日，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，
    原告甲○○遲至九十五年十二月八日始具狀並於九十五年十
    二月九日始由本院收狀而向本院提起附帶民事訴訟，有原告
    甲○○九十五年十二月八日刑事附帶民事訴訟起訴狀及本院
    收文章（其上蓋有本院夜間、假日收狀日期章為九十五年十
    二月九日）附卷可稽，揆諸上開說明，原告之訴，自應予以
    駁回。其假執行之聲請，亦失所依據，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
