【裁判字號】    95,易,1228
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度易字第1228號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院於民國95年12月6日所為之裁定原
正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
本件裁定之主文欄中「甲○○自民國九十四年十二月十四日起延
長羈押貳月」更正為「甲○○自民國九十五年十二月十四日起延
長羈押貳月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199
    條（即現行刑事訴訟法第220 條），原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之主文欄內「甲○○自民國九十
    四年十二月十四日起延長羈押貳月」，依前開說明，自應更
    正為「甲○○自民國九十五年十二月十四日起延長羈押貳月
    」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  曾淑華
                                      法  官  朱美璘
                                      法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
