【裁判字號】    95,桃簡,1633
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1633號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9898號）及聲請併案審理（95年度偵字第13891 號），本院
判決如下：
    主    文
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹萬元，
如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機臺「大舞臺」機臺貳臺、「滿貫大亨」
機壹臺、「超級大舞臺」壹臺、「麻將臺」壹臺（共含電子IC板
伍片）、代幣貳佰伍拾枚、賭資新臺幣壹仟伍佰元、及開分鑰匙
壹支、電源遙控器壹個，均沒收。
    事    實
一、甲○○自民國95年4 月19日起至同年6 月14日止，與徐新福
    （另併案審理）共同基於與不特定賭客對賭之概括犯意聯絡
    ，由徐新福在桃園縣桃園市○○路924 號1 樓「雙億商行」
    之公眾得出入之場所，先後擺設電子遊戲機「大舞臺」2 臺
    及「滿貫大亨」1 臺、及「超級大舞臺」1 臺、「麻將臺」
    1 臺，徐新福並以時薪新臺幣（下同）85或90元僱用甲○○
    在「雙億商行」之公眾得出入之場所內擔任店員，負責前開
    便利商店之門市收銀及負責兌換代幣、洗分、兌換現金予不
    特定客人。其賭博方式係賭客以10元硬幣兌換代幣1 枚，1
    枚代幣即得開啟10分，再按押機具中之倍數鍵及其他所需之
    按鍵與機臺對賭，如押中則贏得倍數不等之分數累積積分，
    再以所押中數字以1 比1方 式，向其兌退現金，如未押中，
    則以硬幣所押注之分數即由上開機具沒入，賭資即歸徐新福
    所有。嗣先於95年4 月20日凌晨1 時30分許，經員警喬裝賭
    客，在上開便利商店內當場扣得電子遊戲機「大舞臺」2 臺
    及「滿貫大亨」1 臺（含IC板3 塊）、賭資700 元，及徐新
    福所有供本件電子遊戲機開分之用之開分鑰匙1 支；又於同
    年6 月14日20時50分許，經員警喬裝賭客，在上開便利商店
    內分別當場扣得「超級大舞臺」1 臺、「麻將臺」1 臺（含
    IC板2 塊）、代幣250 枚、賭資800 元、及徐新福所有供本
    件電子遊戲機開啟電源之電源遙控器1 個。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，及同分局報請同署檢察
    官聲請移送併案審理。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實迭於警詢及偵訊中均坦承
    不諱，核與證人即另案被告徐新福證述之情節相符，並有當
    場查獲之電子遊戲機臺5 臺、開分鑰匙1 支、電源遙控器1
    個、代幣250 枚及賭資共1500元、現場照片8 張、喬裝員警
    之職務報告書各2 紙、違反社會秩序維護法案件（臨檢）現
    場紀錄表及桃園縣政府警察局桃園分局臨檢現場紀錄表各1
    張附卷可查，足認被告自白與事實相符，堪予採信。是本件
    事證明確，被告犯行堪予認定。
二、查被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7
    月1 日施行，其中刪除刑法第56條，修正第2 條、第28條、
    第33條、第42條規定。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃
    與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明
    。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95
    年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。經查
    ：
(一)刑法第266 條第1 項在公眾得出入之場所賭博財物罪罪之規
    定，法定刑為銀元一千元以下罰金，依修正後刑法施行法增
    訂第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及修正後刑法
    第33條第5 款修正為：主行之種類如下：五、罰金：新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後刑法第
    266 條第1 項在公眾得出入之場所賭博財物罪所得科處之罰
    金刑最高為新臺幣3萬元，最低為新臺幣1 千元；惟依被告
    行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
    定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最
    低額1 元計算，該罪之罰金刑最高為銀元1 萬元，最低為銀
    元1 元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣3 萬
    元，惟最低額僅新臺幣3 元。比較修正前、後之刑罰法律，
    自以修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
(二)刑法第28條共犯之規定，於94年1 月7 日修正、95年7 月1
    日施行前之規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
    為正犯」，修正施行後之規定則為：「二人以上共同實行犯
    罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰
    謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規
    定之正犯要件。而本案被告甲○○與徐新福（另案辦理）共
    同賭博財物之犯行，既屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正
    施行前之刑法第28條規定論擬，並無不利於被告。
(三)又刑法第56條連續犯之規定業於94年1 月7 日修正刪除，並
    於95年7 月1 日施行。是於新法修正施行後，被告甲○○之
    數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變
    更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，
    依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較
    有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯，此亦有最高法
    院95年度第8 次刑事庭會議決議參照。
(四)又刑法第42條第2 項關於易服勞役折算標準之規定，亦於民
    國94年1 月7 日修正，並於94年2 月2 日公布，自95年7 月
    1 日生效施行。被告於行為時，刑法第42條第2 項前段規定
    ：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」；又被告行
    為時之易服勞役折算標準，按修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，即新臺幣900 元折算1 日。惟自95年7 月1 日修正公
    布施行之刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日。」比較修正前後之易服
    勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告。
(五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應整體適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定，予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。被告甲○○與徐新福（另案辦理）2 人就上述所犯
    賭博罪間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告先
    後多次賭博犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定以一
    罪論，並依法加重其刑。被告自95年4 月21日起至同年6 月
    14日止，先後多次賭博之犯行，雖未據起訴（聲請簡易判決
    處刑），然因與已起訴且認定有罪之部分，有連續犯裁判上
    一罪之關係，為本件起訴效力所及，故本院自得併予審理，
    附此明。爰審酌被告係受僱於徐新福，犯罪情節並非嚴重
    ，且受僱時間約1 月餘、擺設之電動機具共5 臺及衡其並無
    前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，智識程度為國中畢業、犯罪動機，及犯罪後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依修正前
    刑法第42條第2 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，諭知易服勞役之折算標準。扣案之電動賭博機具「大舞
    臺」2 臺、「滿貫大亨」1 臺、「超級大舞臺」1 臺、「麻
    將臺」1 臺（共含電子IC板5 片）、代幣250 枚及賭資新臺
    幣1500元，均為當場賭博之器具或在賭檯上之財物，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
    至開分鑰匙1 支係共犯徐新福所有，並供本件電子遊戲機開
    分之用；而電源遙控器1 個，亦係共犯徐新福所有供本件電
    子遊戲機開啟電源所用之物，均應依修正前刑法第38 條 第
    1 項第2 款規定宣告沒收，併予明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，行為時刑法第266 條第1 項前段、第2 項、修正後刑法第
    2 條第1 項，修正前刑法第28條、第56條、第42條第2 項、
    第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
