【裁判字號】    95,易,413
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度易字第413號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現羈押於臺灣雲林看守所）
選任辯護人  蕭敦仁  律師
上列被告因妨害自由等案件（94年度偵字第2948、3836號，95年
度偵字第3964號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因妨害自由等案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第4 款規定反覆
    實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，於民國95年9 月27日
    起執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，應自95年12月27日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                      法  官  李  貞  瑩
                                      法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                      書記官  魏  輝  碩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
