【裁判字號】    95,家他,206
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             95年度家他字第206號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
                        樓
上  一  人
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，原告經准予訴訟救助後，
已終局判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主      文
原告甲○○應向本院繳納之第二審訴訟費用額確定為新臺幣陸仟
貳佰捌拾伍元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又同法第91條第3項規定，法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付該訴訟
    費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費
    用額之程序，基於同一法理，並督促當事人早日償付國庫暫
    時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利
    息。
二、經查，本件當事人間請求給付扶養費等事件，經本院94年度
    家訴字第25號、臺灣高等法院臺南分院95年度家上易字第7
    號判決確定，原告於起訴時已繳納第一審訴訟費用新台幣（
    下同）4,190 元，該事件經本院以94年度家訴字第25號判決
    原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔，惟原告不服第一審判
    決而提起上訴，並於民國95年3 月29日聲請訴訟救助，經臺
    灣高等法院臺南分院95年度聲字第85號裁定准予訴訟救助，
    原告於上訴時暫免繳納裁判費新臺幣（下同）6,285 元，嗣
    該事件經臺灣高等法院臺南分院於95年10月31日以95年度家
    上易字第7 號判決上訴駁回，第二審訴訟費用由上訴人負擔
    而告確定等情，業經本院調卷上開卷宗核閱無訛，則原告應
    負擔之裁判費為6,285 元。依首揭規定乃依職權確定原告應
    負擔之訴訟費用及法定遲延利息，如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                      家事法庭法  官      黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定正本送達後10日內向本院提出抗告
狀 (須附繕本)， 並須繳裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官      鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
