【裁判字號】    95,婚,372
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度婚字第372號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按非因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之14第1 項
    規定繳納裁判費新臺幣3,000 元，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國95年11月17日
    裁定命其於收受裁定送達5 日內補正，此項裁定已於95年11
    月22日送達原告，有本院送達證書在卷可稽。惟原告逾期仍
    未補正，有本院家事科查詢簡答表1 紙在卷可查。從而，原
    告之訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  家事法庭法  官  李明鴻
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                          書記官  陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
