【裁判字號】    95,易,413
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度易字第413號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號6樓之.
                    （現羈押於臺灣雲林看守所中）
選任辯護人  丙○○  律師
上列被告因妨害自由等案件（94年度偵字第2948、3836號，95年
度偵字第3964號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於取具本院轄區內殷實之人保證金額新台幣肆拾萬元之保
證書或繳納保證金額後，准予停止羈押。並不得對起訴書附表所
示所有被害人之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為涉犯刑法第304 條強制罪及同法第
    305 條恐嚇危害安全罪嫌疑重大，並有事實足認為有刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第4 款反覆實施同一犯罪之虞，而
    有羈押之必要，於民國95年9 月27日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於95年12月8 日準備程序時坦承
    全部犯罪，已無勾串、湮滅證據之虞。而主要涉案人即共同
    被告乙○○已經裁定以新臺幣（下同）700,000 元具保，而
    被告甲○○涉犯情節輕於共同被告乙○○，應已無羈押必要
    ，本於比例原則，聲請具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、
    責付或限制住居。又法院許可停止羈押時，得命被告應遵守
    下列事項：不得對被害人、證人、鑑定人、辦理本案偵查、
    審判之公務員或其配偶、直系血親、三親等內之旁系血親、
    二親等內之姻親、家長、家屬之身體或財產實施危害或恐嚇
    之行為。刑事訴訟法第101 條之2 前段、第116 條之2 分別
    定有明文。經查，被告甲○○於95年12月8 日準備程序經訊
    問後，坦承檢察官起訴書所載之全部犯罪事實，有本院準備
    程序筆錄在卷可稽。審酌被告甲○○既已承認檢察官起訴書
    所載之全部犯罪事實，則在被告甲○○之審判程序中，恐嚇
    被害人以求翻供之可能性降低，因此，預防被告甲○○反覆
    實施恐嚇及強制犯行之必要性也降低。此外，考量被告甲○
    ○之犯罪地位、手段及數量等一切情狀，准予取具本院轄區
    內殷實之人保證金額新台幣400,000 元之保證書或繳納保證
    金額後，准予停止羈押。又被告甲○○日後有可能與被害人
    進行調解、和解，為使被害人免於重複擔心、害怕，爰依刑
    事訴訟法第116 條之2 第2 款規定，命被告甲○○不得對起
    訴書附表所示所有被害人之身體或財產實施危害或恐嚇之行
    為，附此說明。
據上論斷，依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項、第116 條
之2 第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                      法  官  李  貞  瑩
                                      法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                      書記官  魏  輝  碩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
