【裁判字號】    95,交易緝,2
【裁判日期】    951211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             95年度交易緝字第2號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第20
91號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，該項判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分
    別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為民國95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明
    定。查修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定
    ，與修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時
    效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人
    不利，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定
    較有利於行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前
    刑法第80條第1 項規定。而關於追訴權時效之停止進行、期
    間計算，亦應一體適用修正前刑法第83條規定，併此說明。
二、查被告乙○○於民國91年2 月24日11時30分許，駕駛車牌號
    碼7H-0538 號自用小客車，沿雲林縣二崙鄉○○路，由南往
    北行駛，途經仁和路口，係閃光紅燈號誌路口，屬支幹線，
    應停車再開，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施及車輛行至交岔路口，支線道應
    暫停讓幹線道車先行。而依當時天候晴、日間有自然光線、
    縣道、四岔路、路面乾燥、無缺陷、道路無障礙、視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏於注意，遂於通過上開交岔路
    口時，適有案外人林清江駕駛車牌號碼ED-3660 號自用小客
    車，沿雲林縣二崙鄉○○路穿越民生路，由西往東行駛，係
    閃光黃燈號誌路口，屬幹線道亦疏未注意，二車在上述交岔
    路口相撞，致案外人林清江所駕小客車上之乘客甲○○，受
    有右下肢、左下肢瘀血傷及右下肢擦傷多處，觸犯刑法第28
    4 條第1 項前段過失傷害罪嫌。被告因逃匿，經本院於92年
    5 月27日，以雲院慶刑明緝字第69號發布通緝，致審判之程
    序不能開始。依修正前刑法第80條、第83條之規定，並參照
    司法院字第1963號及大法官會議釋字第138 號解釋，追訴權
    之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                      法  官  李  貞  瑩
                                      法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                      書記官  魏  輝  碩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
