【裁判字號】    95,聲,1925
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1925號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第288號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹貳玖貳公克）及包裝
袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度戒毒偵
    字第228 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業
    經不起訴處分確定，而扣案之甲基安非他命1 包係屬違禁物
    ，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、被告犯罪後，刑法業於民國（下同）95年7月1日大幅修正，
    依刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」。又按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，
    均應沒收之，且得單獨宣告沒收，修正前後刑法第38條、第
    40條之文字內容雖然稍有不同，但意旨卻相同，並無實質變
    更，故應適用修正前之規定。又查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有
    明文。又塑膠袋包裝毒品後，沾染毒品無法徹底分離，況且
    實務上也不可能先將塑膠袋洗淨後才毒品與包裝袋分別「沒
    收銷燬之」「沒收之」，故應一併將包裝袋沒收銷燬之。
三、經查扣案之白色結晶體1包，經送鑑定結果，確係甲基安非
    他命無訛（淨重0.1446公克；驗後淨重0.1292公克），有憲
    兵司令部刑事鑑識中心94年10月13日安鑑字第02431號鑑驗
    通知書1紙在卷可稽，其係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款規定之毒品，為違禁物，且被告業據臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第228號為不起訴處分確
    定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認為
    本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、修正後刑法第2條第1項、修正前刑法40條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
