【裁判字號】    95,聲,2004
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2004號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十五年度偵字第六七三二號
、九十五年度聲沒字第二九五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字第
    六七三二號被告洪聰富違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業
    經不起訴處分確定，扣案之制式子彈一顆，為槍砲彈藥刀械
    管制條例第四條第一項第二款所定之違禁物，爰就上開扣案
    物品單獨聲請宣告沒收等語。
二、經查，本件扣案之制式子彈一顆，經內政部警政署刑事警察
    局鑑定具有殺傷力，固有九十五年七月二十一日刑鑑字第○
    九五○○八四三九四號槍彈鑑定書一份在卷可稽，惟該子彈
    既經試射擊發，此於上開鑑定書中記載甚明，其彈頭與彈殼
    即已分離，並耗盡底火失其子彈之結構及性能，現已無殺傷
    力，自非屬違禁物，當無再依刑法第四十條規定，單獨宣告
    沒收之餘地，聲請人本件聲請於法即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
