【裁判字號】    95,訴,346
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度訴字第346號
上  訴  人  甲○○
視同上訴人  乙○
            丁○○
            己○○○
            戊○○
                        12號2樓
被 上訴 人  丙○○
上列上訴人與被上訴人間分割共有物事件，上訴人對於中華民國
95年9月28日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標
的價額核定為新台幣592,255元，應徵裁判費新台幣9,750元，未
據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
