【裁判字號】    95,聲,1908
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             95年度聲字第1908號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十五年度戒毒偵字第二二九
、二三○號、九十五年度聲沒字第二八三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點貳肆公克、空包裝
總重零點肆公克）、摻有海洛因之香煙壹支、第二級毒品甲基安
非他命壹包（毛重壹陸點肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度戒毒偵
    字第二二九、二三○號被告陳建忠違反毒品危害防制條例案
    件，業經不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因二包（
    合計淨重一點二四公克、空包裝總重零點四公克）、摻有海
    洛因之香煙一支、第二級毒品甲基安非他命二包（合計毛重
    一六點四公克），因屬於違禁物，爰依刑法第四十條第二項
    、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，聲請單獨宣告沒
    收並銷燬之。
二、按刑法第三十八條、第四十條業於民國九十四年二月二日修
    正公布，並於九十五年七月一日施行，其中，第三十八條第
    二項由「前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之」，
    修正為「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之」，另第四十條將原但書規定增列為「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收」，並移植為第二項，經比較新舊法之
    結果，上開規定僅有法條文字修正，並無有利或不利之情形
    ，依刑法第二條第一項前段規定，應適用被告行為時之法律
    即修正前刑法第三十八條、第四十條之規定，合先敘明。
三、次按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，修正前刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條
    但書分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段所明定。
四、經查，被告陳建忠前揭施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第二二九、二三○
    號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可憑。扣案之
    白色粉末二包，經送法務部調查局鑑定結果，含海洛因成分
    ，海洛因合計淨重一點二四公克，空包裝總重○點四公克，
    此有法務部調查局九十四年十二月十四日調科壹字第一四○
    ○一二二一六號鑑定通知書一紙在卷可考，足認該白色粉末
    係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第一級毒
    品海洛因無訛。另扣案之白色結晶性粉末一包 (毛重十六點
    四公克），含有甲基安非他命成分，香煙一支則摻有海洛因
    ，業據被告於警詢、偵訊時供述無訛（毒偵字第四六四二號
    卷第十四、十五、四七、七八頁），且被告為警查獲後，經
    警採其尿液送驗，確有嗎啡、甲基安非他命陽性反應，此有
    檢體採收記錄表、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心
    尿液篩檢檢驗報告各一紙（毒偵字第四六四二號卷第六七、
    六八頁），堪認被告上開供述，應可採信；扣案之白色結晶
    性粉末為毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之第二
    級毒品甲基安非他命，應堪認定；又扣案之摻有海洛因香煙
    一支，因其上殘留之海洛因與香煙已無法析離，該香煙一支
    亦應視為違禁物。揆諸前揭規定，應認聲請人本件聲請為正
    當，爰依修正前刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
