【裁判字號】    94,訴,1489
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第1489號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
選任辯護人  吳天富律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（94年度訴字第1489號），本
院於民國95年8 月25日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內二所載關於「訊據被告黃身家於
本院審理時」等字之記載應均更正為「訊據被告甲○○於本院審
理時」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內二所載關於「訊據被告
    黃身家於本院審理時」等字（即原判決第4 頁第7 行）之記
    載顯係誤寫，依前開說明，自應更正為「訊據被告甲○○於
    本院審理時」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉榮郎
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
