【裁判字號】    95,聲,1902
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1902號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十五年度執聲沒字第二七
二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣壹仟陸佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度速偵字
    第四九○號被告潘姵如涉嫌電子遊戲場業管理條例等案件，
    業經該署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之「小馬琍」電子
    遊戲機一臺（含ＩＣ板一塊），為供犯罪所用之物，而賭資
    新臺幣一千六百元，為被告所有，且為犯罪所得之物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。該條文
    中明定「以屬於被告者為限」，所稱「被告」應係指經緩起
    訴之被告而言，此與刑法第三十八條第三項所稱「以屬於犯
    人者為限」，得予宣告沒收，實務上認為包括「共犯」在內
    之情形，自不相同，合先敘明。
三、經查，被告潘姵如因涉犯賭博、違反電子遊戲場業管理條例
    等犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國九十四
    年六月二十七日以九十四年度速偵字第四九○號為緩起訴處
    分，由該署檢察官依職權送再議，再經臺灣高等法院臺中分
    院檢察署於九十四年七月十一日以九十四年度上職議字第三
    ○九二號維持原處分而確定，且被告所受前開緩起訴處分亦
    未經撤銷，此經本院核閱前開卷宗無訛。又扣案之「小瑪琍
    」電子遊戲機一臺（含ＩＣ板一塊），係真實姓名年籍不詳
    、綽號「阿龍」之男子所寄放，此經被告潘姵如先後於警詢
    （警卷第二頁）、偵訊（速偵卷第八頁）時供述明確，此外
    ，復無其他證據足資證明被告確為該電子遊戲機之所有人，
    自難遽認該電子遊戲機即為被告所有之物，聲請人此部分聲
    請，與前揭法律規定即有未合，應予駁回。至於電子遊戲機
    內查獲之賭資一千六百元，衡諸常情，應係機臺擺設者即綽
    號「阿龍」之男子與被告供客人賭博所得之財物，在其尚未
    自機臺內取出結算之前，仍處於被告管領範圍之內，客觀上
    可認歸於被告所有（至被告與寄放機臺者如何分享獲利，應
    為事後結算之問題），此部分既屬被告所有，且為犯罪所得
    之財物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，宣告沒
    收。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
