【裁判字號】    95,訴,915
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第915號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第3573號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知自己不備清理廢棄物之條件
    ，亦未申請主管機關核發清理廢棄物之許可文件，於民國94
    年9至11月間，竟因臺中縣沙鹿鎮○○段 634之5地號南邊某
    土地，地處偏僻，人跡罕至，認有機可乘，足可供他人多次
    並大量傾倒廢棄物從中牟取暴利，而罔顧於此傾倒廢棄物將
    生嚴重破壤自然生態景觀之結果，以每輛曳引車收取新臺幣
    （下同） 1,000元之代價，同意卓萬福（業已另案起訴）仲
    介第3人傾倒廢棄物。上開臺中縣沙鹿鎮○○段 634之5號土
    地為不知情之賴銘河、賴張量善夫妻所有，交由被告及不知
    情之蔡墩淮看管，而上開土地南邊之土地疑為國有，被告利
    用地利之便，同意卓萬福透過電話聯繫後，由卓萬福仲介之
    阮慶和、林永裕（均業已另案起訴）分別載駛曳引車載運集
    塵灰，至前開疑為國有之土地傾倒廢棄物，被告或被告委託
    蔡墩淮，以每輛曳引車 1,000元之代價，向阮慶和、林永裕
    等收取費用，共計阮慶和、林永裕傾倒在前開疑為國有之土
    地上者，約 160包（1包約1,500公斤，阮慶和、林永裕每車
    次約載16包）、重約240,000公斤（阮慶和5車次90包、林永
    裕2車次 32包，共約112包，其餘3車次48包，由不詳姓名、
    年籍人士以不詳車牌號碼車輛載至該處傾倒），被告總收取
    之費用約1萬元。嗣經警於95年1月2日、5日至上述棄置地點
    稽查而查獲。因認被告甲○○，係犯廢棄物清理法第46條第
    1項第3款之未經許可，提供土地回填、堆置廢棄物罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不
    經言詞辯論為之，同法第304條、第307條定有明文。經查：
    被告甲○○於本案經公訴人起訴繫屬本院之 95年5月18日，
    係設籍在臺中縣沙鹿鎮○○路35號，居所則在臺中縣沙鹿鎮
    ○○路 38之3號，並無任何在監在押之紀錄，業據被告陳明
    在卷，且有本院收案章 1枚、個人資料查詢結果、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表各 1件附卷可憑。又被告以每輛曳
    引車收取1,000元之代價，同意卓萬福仲介第3人傾倒廢棄物
    之地點，為臺中縣沙鹿鎮○○段634之5號南邊疑為國有之地
    ，是犯罪行為地及結果地，均在臺中縣，非本院所轄範圍。
    因此，本院就本件被告之犯行並無管轄權。爰依前開規定，
    不經言詞辯論，逕為管轄錯誤及移轉管轄之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
              刑事第一庭  審判長法  官  李雅俐
                                法  官  唐中興
                                法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
