【裁判字號】    95,聲,699
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
台灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第699號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一四六七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，
    聲請人前因受本院94年度簡上字第95號民事免為假執行中間
    判決，曾提存新臺幣（下同）90,000元作為免為假執行之擔
    保金，並以本院94年度存字第1467號提存事件提存在案。茲
    因該事件業經本院94年度簡上字第95號民事判決聲請人敗訴
    確定在案，且聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利，而相對人並未行使，爰聲請准予返還擔保
    金等語，並提出本院94年度簡上字第95號民事免為假執行中
    間判決影本、94年度簡上字第95號民事判決影本、94年度存
    字第1467號提存書影本、國庫存款收款書影本、員林中正路
    郵局第837號存證信函及掛號郵件收件回執影本等件各1件為
    證，復經本院依職權調取本院94年度存字第1467號提存卷宗
    、95年度裁全字第5491號保全程序卷宗、95年度執全字第21
    60號保全程序卷宗，審核結果屬實。又相對人業於民國95年
    9月7日收受聲請人催告行使權利之存證信函，惟至95年10月
    19日已逾20日仍未對聲請人行使權利等情，此有本院查覆表
    在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  10      月  23    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年  10      月  25    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
