【裁判字號】    95,聲,702
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
台灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第702號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  勝美彩色印刷有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二一四六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第4581號假扣押民事裁定，曾提供新
    臺幣100,000元作為擔保金，經本院以95年度存字第2146號
    提存事件提存後，即聲請就相對人甲○○之財產實施假扣押
    強制執行，並由本院以95年度執全字第1868號假扣押強制執
    行事件受理在案。茲因聲請人於上開假扣押執行前業已具狀
    撤回對相對人勝美彩色印刷有限公司、丙○○、丁○○部分
    執行之聲請，且相對人甲○○亦出具同意書同意聲請人取回
    擔保金，爰聲請准予返還提存物等語，並提出本院95年度裁
    全字第4581號民事裁定影本、95年度存字第2146號提存書影
    本、同意書、印鑑證明及95年度執全字第1868號執行前部分
    撤回證明書影本為證，復經本院依職權調取本院95年度存字
    第2146號提存卷宗、95年度裁全字第4581號保全程序卷宗、
    95年度執全字第1868號保全程序卷宗，審核結果屬實。從而
    ，聲請人對相對人甲○○部分聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許；至相對人勝美彩色印刷有限公司、丙○○、丁○
    ○部分，因聲請人於假扣押實施前業已撤回該部分執行之聲
    請，此有前開執行前部分撤回證明書乙紙在卷可憑，依司法
    院民國92年8月11日（92）院台廳民3字第20611號函釋意旨
    ，關於相對人勝美彩色印刷有限公司、丙○○、丁○○部分
    ，毋庸經法院裁定，應由聲請人逕向法院提存所聲請返還，
    併此敘明。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  10      月  23    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年  10      月  25    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
