【裁判字號】    95,交聲,566
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第566號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  立可得企業有限公司
即受處分人
法定代理人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十五年四月十四日彰
監四字第裁六四─Ｇ00000000號處分不服，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ；道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件
    處理辦法第十八條分別定有明文。又按處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條、行政程序法
    第七十二條第一項前段、第七十三條第一項分別定有明文。
二、查本件異議人立可得企業有限公司，於民國（下同）九十一
    年十月二十八日，即已將其公司所在地設於彰化縣埔心鄉○
    ○村○○○路一五五號，至今未再遷出，此有經濟部公司及
    分公司基本資料查詢表一紙在卷可佐。又本件裁決書於九十
    五年四月十七日送達，並由異議人之法定代理人甲○○收受
    該裁決書，此有異議人之法定代理人簽收之郵政機關掛號郵
    件收件回執在卷可證，依據行政程序法第七十三條規定，本
    件裁決書已生送達之效力，其異議期間應自異議人收受裁決
    書之翌日即九十五年四月十八日起算二十日內為之（異議人
    住所在埔心鄉，應加計在途期間二日），則其至遲應於九十
    五年五月九日聲明異議（該期間之末日並非例假日），惟異
    議人竟遲至九十五年六月二十一日始聲明異議，亦有本院蓋
    於異議人異議狀上之公文收文專用章可稽，顯已逾上開聲明
    異議期間，其聲明異議即難謂為合法，復無從補正，自應予
    以裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭            法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
