【裁判字號】    95,聲,1965
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1965號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第二九一號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第七七八號被告蕭世祐違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重
    ○點二公克），因屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按刑法第三十八條、第四十條業於民國九十四年二月二日修
    正公布，並於九十五年七月一日施行，其中，第三十八條第
    二項由「前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之」，
    修正為「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之」，另第四十條將原但書規定增列為「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收」，並移植為第二項，經比較新舊法之
    結果，上開規定僅有法條文字修正，並無有利或不利之情形
    ，依刑法第二條第一項前段規定，應適用被告行為時之法律
    即修正前刑法第三十八條、第四十條之規定，合先敘明。
三、次按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，修正前刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條
    但書分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段所明定。
四、經查，被告蕭世祐前揭施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第七七八為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書在卷可憑。扣案之白色結晶性粉
    末一包（毛重○點二公克），含有甲基安非他命成分，業據
    被告於警詢、偵訊時供述無訛，且被告為警查獲後，經警採
    其尿液送驗，結果亦呈甲基安非他命陽性反應，此有詮昕科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可稽，堪認
    被告上開供述，應可採信，扣案之白色結晶性粉末為毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款規定之第二級毒品甲基安非
    他命，應堪認定，揆諸前揭規定，應認聲請人本件聲請為正
    當，爰依修正前刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
