【裁判字號】    95,聲,1917
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1917號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（94年度聲沒字第207號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字
    第819號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經
    不起訴處分確定，而扣案之海洛因1包（毛重0.7公克）係屬
    違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、經查扣案之白色粉末1 包，經送法務部調查局鑑定結果，並
    未發現含法定毒品成分，此有法務部調查局94年4月8日調科
    壹字第140011327號鑑定通知書1紙在卷可稽，是扣案白色粉
    末非屬毒品，洵堪認定，自非毒品危害防制條例第2條第2項
    第1 款所定之違禁物，依法不得單獨宣告沒收，本件聲請於
    法不合，自應駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
