【裁判字號】    95,聲,1928
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1928號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第二八九號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第三四三三、三四六八號被告施衍佑違反毒品危害防制條例
    案件，業經不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因一包
    （毛重○點二公克），因屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條第二項分別定有明文。又查獲之第一
    、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所明定。
三、經查，被告施衍佑前揭施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第三四三三、三四六
    八號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可憑。扣案
    之白色粉末一包（毛重○點二公克），經初步檢驗結果，確
    含海洛因成分，有彰化縣警察局溪湖分局查獲涉嫌毒品危害
    防制條例毒品初步檢驗報告單一份在卷可稽，該白色粉末確
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第一級毒品
    無訛，揆諸前揭規定，應認聲請人本件聲請為正當，爰依刑
    法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
