【裁判字號】    95,交易,219
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第219號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
352號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款各定有明文。又依同法第307條
    之規定，前述第303條之不受理判決得不經言詞辯論為之。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年1 月4 日晚間6
    時10分許，騎乘車牌號碼C2J-927 號重型機車，沿彰化縣鹿
    港鎮○○路○段，由東往西方向行駛，途經同路段602 號前
    ，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，以避免發生碰撞之危險，且依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然通過上開地點，適
    有甲○○騎乘車牌號碼KLP-706 號重型機車，亦沿同路段同
    向在前行駛，被告所騎乘之機車車頭不慎撞及告訴人甲○○
    之機車後車尾，告訴人甲○○因而人車倒地，受有左小腿表
    淺損傷、髖挫傷之傷害，乙○○肇事後留在現場，並主動向
    到場處理之警員陳明仁表明其為肇事者，對於尚未發覺之罪
    自首而接受裁判，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據被告當庭給付告訴人新台幣
    55,000元，經告訴人當場點收無訛後，告訴人即具狀向本院
    撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭    審判長法  官  簡璽容
                                    法  官  胡宜如
                                    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                    書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
