【裁判字號】    95,司,19
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度司字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應自民國九十五年十月十七日起，將新育保全股份有限公
司之各項簿冊及文件保存十年。
程序費用由新育保全股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年；其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人係新育保全股份有限公司之清算人，因清算完結
    ，於民國95年10月17日聲報本院，並聲請指定保管該公司之
    各項簿冊及文件，爰依非訟事件法第181條第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
