【裁判字號】    95,交易,203
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第203號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
7774號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款各定有明文。又依同法第307條
    之規定，前述第303條之不受理判決得不經言詞辯論為之。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年4 月26日下雨之
    晚間，將其所駕駛之車牌號碼5G-642號自用大貨車引擎熄火
    後，停放在無燈光設備之彰化縣彰化市○○路580 號路旁，
    本應注意在顯有妨害他車通行之處所，不得停車，且在夜間
    無燈光設備之道路，應顯示停車燈光或反光標識，而依當時
    情形又無不能注意之情事，竟疏未為上開處置，即將車輛停
    放在上開路旁，且佔用機車專用道一半之路面，而妨害他車
    通行，適有告訴人乙○○於同日19時20分許，騎乘車牌號碼
    UDJ-318 號機車，由東往西方向沿彰化市○○路直行於機車
    專用道，而經過上址時，不慎撞擊上開大貨車左後車尾處，
    乙○○因而人車倒地，並受有(一)右上頷骨骨折，(二)頭骨骨折
    併顱內出血，(三)肺、心脾、肝臟挫傷，(四)左側第6 、7 肋骨
    與右側第1 、3 、4 、5 、6 、7 肋骨骨折，(五)顏面多處不
    規則撕裂傷四處等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀向本院撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭    審判長法  官  簡璽容
                                    法  官  胡宜如
                                    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                    書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
