【裁判字號】    95,聲,1898
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             95年度聲字第1898號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十五年度執聲沒字第二七
四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、骰子顆、抽頭金新臺幣伍仟元、賭資新臺
幣陸仟元，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵字第
    八九一三號被告洪忠諒涉嫌賭博案件，業經該署檢察官為緩
    起訴處分在案，扣案之監視器二臺、螢幕二臺、無線電一支
    、麻將牌一副、骰子三顆，為供犯罪所用之物，而抽頭金新
    臺幣（下同）五千元、賭資一萬七千三百元，為被告所有，
    且為犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。該條文
    中明定「以屬於被告者為限」，所稱「被告」應係指經緩起
    訴之被告而言，此與刑法第三十八條第三項所稱「以屬於犯
    人者為限」，得予宣告沒收，實務上認為包括「共犯」在內
    之情形，自不相同，合先敘明。
三、經查，被告洪忠諒因涉犯賭博犯行，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於民國九十三年十二月二十九日以九十三年度
    偵字第八九一三號為緩起訴處分，由該署檢察官依職權送再
    議，再經臺灣高等法院臺中分院檢察署於九十四年二月一日
    以九十四年度上職議字第四九六號維持原處分而確定，且被
    告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此經本院核閱前開卷宗
    無訛。又扣案之麻將牌一副、骰子三顆、抽頭金五千元、賭
    資其中六千元，均屬被告所有，供其犯賭博案件所用之物，
    或因其犯賭博案件所得之物，業經被告於警詢、偵訊時供承
    在卷，應認聲請人此部份聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一規定宣告沒收。至於另扣案之監視器二臺、
    螢幕二臺，被告供稱係伊母親所裝設等語（偵卷第五○、一
    二七頁）；無線電一支，被告則供稱係伊父親所拾獲等語（
    偵卷第五○、一二七頁）；其餘賭資一萬一千三百元（除被
    告所有六千元外），分屬在場賭博之賭客陳春光、方茂水、
    許皓鈞、許峻鳴、林佳儒、陳月霞、許傑森所有，此經其等
    供述明確，並有扣押物品目錄表一份在卷可考（偵卷第八六
    、八七頁）；此外，復無其他證據足資證明扣案之監視器二
    臺、螢幕二臺、無線電一支、其餘賭資一萬一千三百元確為
    被告所有之事實，自難遽認上開扣案物品與賭資即為被告所
    有之物，聲請人此部分聲請，與前揭法律規定即有未合，應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
