【裁判字號】    95,交易,180
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第180號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第六六０六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件追加起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於民國九十五年九月二
    十八日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、調解程序
    筆錄各一份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
 據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七
 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭      審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
