【裁判字號】    95,交易,198
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第198號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5261號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款各定有明文。又依同法第307條
    之規定，前述第303條之不受理判決得不經言詞辯論為之。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年2 月12日下午1
    時55分許，駕駛車牌號碼PF-9957 號自用小客車，沿彰化縣
    員林鎮○○里○○路由南往北方向逆向行駛，途經彰化縣員
    林鎮○○路與惠來街口，因行至閃光交岔路口，支道車未停
    讓幹道車先行，適有告訴人甲○○騎乘AFY-860 號重型機車
    搭載告訴人翁千峰，沿彰化縣員林鎮○○街由西往東方向駛
    至，被告所駕上開車輛因而不慎撞及由告訴人甲○○所騎乘
    之前揭機車，致告訴人甲○○、翁千峰人車倒地，告訴人甲
    ○○因而受有胸部挫傷、腰部、雙肘擦傷等傷害，告訴人翁
    千峰則受有右足右大小腿挫傷、合併足部蜂窩性組織炎等傷
    害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
三、本件告訴人甲○○、翁千峰告訴被告乙○○過失傷害案件，
    公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段罪嫌，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、翁
    千峰具狀向本院撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可
    稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭    審判長法  官  簡璽容
                                    法  官  胡宜如
                                    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                    書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
