【裁判字號】    95,聲,1951
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1951號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反選舉罷免法案件，聲請沒入保證金（九
十五年度執聲沒字第二九九號），本院裁定如下：
        主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
        理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一一八條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反選舉罷免法案件，前經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣五萬元，
    由具保人繳納現金後，已將受刑人釋放。茲受刑人逃匿，爰
    聲請裁定沒入具保人所繳納之保證金等語。
三、經查，受刑人乙○○前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指
    定保證金並釋放一節，有該署收受刑事保證金通知、刑事保
    證金收據各一紙在卷可稽；又受刑人經合法通知，應於民國
    九十五年七月十一日到案執行，詎未依指定時間到案，復拘
    提無著，另具保人經合法通知，亦未督促受刑人到案，且受
    刑人並無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，此有臺
    灣彰化地方法院檢察署送達證書三紙、拘提報告書、法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報告、法務部
    戶役政連結作業系統各一紙在卷可稽，受刑人顯已逃匿，聲
    請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
