【裁判字號】    95,聲,1912
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1912號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第285號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局員林分局於民國（下同）
    94 年4月7日，持搜索票在雲林縣臺西鄉蚊港村蚊港38號之5
    號，查獲被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，並經
    檢察官為不起訴處分在案，惟扣案之槍枝滑套1個、彈頭28
    顆，係違禁物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、被告犯罪後，刑法業於95年7月1日大幅修正，依刑法第2條
    第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」。又按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應沒收之
    ，且得單獨宣告沒收，修正前後刑法第38條、第40條之文字
    內容雖然稍有不同，但意旨卻相同，並無實質變更，故應適
    用修正前之規定。經查：本件扣案之槍枝滑套1個、彈頭28
    顆，經送鑑定結果，槍枝滑套1個係土造金屬滑套，槍機不
    含撞針，彈頭28顆係直徑約8.88MM之土造金屬彈頭，有內政
    部警政署刑事警察局槍彈鑑定書1份附卷可稽，惟槍枝滑套
    槍機既不含撞針，彈頭與彈殼業已分離，均應已無殺傷力，
    非屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款、第2款所定之
    槍砲、彈藥，自無從認定仍屬違禁物，依法尚無單獨宣告沒
    收之餘地，本件聲請容有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
