【裁判字號】    95,聲,1946
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1946號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十五年度執聲沒字第二八
二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＨＥＬＬＯ  ＫＩＴＴＹ皮包陸個均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字第
    三八九號被告黃秀玲涉嫌違反商標法案件，業經該署檢察官
    為緩起訴處分在案，扣案之仿冒ＨＥＬＬＯ  ＫＩＴＴＹ皮
    包六個，均為被告所有，且為犯罪所用之物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告黃秀玲因違反商標法之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於九十四年四月十一日以九十四年度偵字第三八
    九號為緩起訴處分，由該署檢察官依職權送再議，再經臺灣
    高等法院臺中分院檢察署於九十四年四月二十七日以九十四
    年度上職議字第一九三三號維持原處分而確定，且被告受前
    開緩起訴處分亦未經撤銷，此經本院核閱前開卷宗無訛。又
    扣案之仿冒ＨＥＬＬＯ  ＫＩＴＴＹ皮包六個，確屬被告所
    有，供其犯本案所用之物，業經被告供承在卷，按諸前揭規
    定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條
    之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
