【裁判字號】    95,交易,174
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第174號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5245號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款各定有明文。又依同法第307條
    之規定，前述第303條之不受理判決得不經言詞辯論為之。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年11月2 日晚上7
    時50分許，駕駛車牌號碼8H-8338 號自用小客車，沿彰化縣
    埔心鄉○○路○段，由東往西方向行駛，欲前往該路段「中
    國石油公司」加油，行經該路段421 號附近時，本應注意該
    路段禁止左轉，且轉彎車應讓直行車先行，以避免危險之發
    生，而依當時天候晴、柏油路面乾燥無缺陷，並無其他障礙
    物、視距良好，又無不能注意之特別情事，竟疏於注意，而
    貿然駕車左轉，適有無駕駛執照之黃秉豐騎乘車牌號碼YGL
    -059號重型機車，其後搭載告訴人甲○○，沿對向車道，亦
    疏於注意行經加油站入口時應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，而貿然駕車前行。迨被告乙○○發現時業已避煞不及，導
    致被告乙○○所駕駛車輛之前保險桿直接撞及黃秉豐所騎乘
    機車之左側車身，黃秉豐及告訴人甲○○因而倒地，告訴人
    甲○○受有左膝挫傷、頭部外傷合併顱骨骨折及右側硬腦膜
    上出血等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀向本院撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    交通法庭    審判長法  官    簡璽容
                                      法  官    胡宜如
                                      法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                      書記官    林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
