【裁判字號】    95,促,28291
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第28291號
債  權  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人復華商業銀行股份有限公司因與債務人豪威企業有限
公司等三人間支付命令事件，債權人復華商業銀行股份有限公司
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請具狀釋明債務人究為「豪威企業有限公司」抑或為「豪崴企
  業有限公司」？並請提出公司營利事業登記事項卡乙份，以供
  本院審核。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
