【裁判字號】    95,聲,1285
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1285號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命柒小包（驗後餘重拾貳點柒玖
肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段定有明文；又違禁物得單獨宣
    告沒收，亦為民國九十五年七月一日施行之新刑法第四十條
    第二項所明定。經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基
    安非他命犯行，業經強制戒治後，認無繼續戒治之必要，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第六
    二號為不起訴處分，有該案之不起訴處分書一份附卷可稽。
    而被告於八十七年十一月九日下午一時四十分許，在嘉義市
    ○○路一七一號三○一室為警查獲扣得之白色粉末七小包（
    毛重十四點四公克、驗後餘重十二點三七九四公克），確含
    第二級毒品甲基安非他命成分，此有憲兵司令部刑事鑑識中
    心八十七年十一月三十日綱得字第一五七二四號鑑驗通知書
    一份在卷足參（見八十七年度戒執一字第六○號卷第八頁）
    ，該物品屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之
    毒品，係違禁物無訛，且該案已不起訴處分確定在案，是聲
    請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許
    。爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                   刑事第三庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                               書記官  楊福源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
