【裁判字號】    95,易,548
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第548號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度調偵
字第292號），本院認不得以簡易判決處刑（95年度嘉簡第1414
號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、本件公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告乙○○
    因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告涉犯刑法
    第277條第1項之罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲據
    告訴人甲○○於本院第一審辯論終結前，聲請撤回告訴，有
    撤回告訴狀1紙在卷可參，依照上開法條之規定，自應諭知
    不受理，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  林青怡
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                      書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
