【裁判字號】    95,聲,1308
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1308號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
九十五年度聲沒字第一二三號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之制式子彈拾柒顆均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：內政部警政署高雄港務警察局移送扣案之制
    式子彈二十顆（九十五年偵字第三八七○號卷第21、49頁）
    ，係槍砲彈藥刀械管制條例管制之物，為違禁物，因查無涉
    嫌人，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本件扣案子彈扣押書上填載「所有人」陳文瑞，業經
    以槍砲彈藥刀械管制條例案件偵查後，認為無證據認定陳文
    瑞為子彈郵件之收受人，且無法證明其有將子彈郵寄入境之
    謀議及犯行，而經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十五
    年九月二十九日，以九十五年度偵字第三八七○號為不起訴
    處分確定在案，有該不起訴處分書附卷可稽（偵卷第57頁）
    。而扣案子彈經內政部警政署刑事警察局以性能檢驗法及試
    射法鑑驗結果，認制式子彈二十顆（試射三顆），均具殺傷
    力，有該局九十五年三月二十九日刑鑑字第0950039534號鑑
    驗通知書附卷足稽（警卷第6至8頁），上述子彈均屬違禁物
    ，是聲請人聲請單獨宣告沒收，除三顆制式子彈，經鑑驗試
    射後均僅餘彈殼，已不具殺傷力，均非違禁物，不得宣告沒
    收，應予駁回，其餘聲請經核於法並無不合，爰裁定如主文
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
