【裁判字號】    95,嘉簡,1439
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1439號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6652號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯
竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，先後於民國95年8月24日、
    同年8月27日、同年8月28日、同年9月3日及同年9月4日等之
    清晨時分，在嘉義市○區○○路263號前，徒手竊取甲○○
    訂購之自由時報，得手後攜至他處閱畢後丟棄，嗣經甲○○
    調閱監視錄影畫面報警查獲。
二、證據：
    (1)被告乙○○之自白；(2)告訴人甲○○之指訴；(3)監視錄影
    畫面翻拍照片2張。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其先後5
    次獨立各別之竊盜犯行，應予分論併罰。爰審酌被告素行，
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀
    ，逕以簡易判決各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    及諭知易服勞役之折算標準。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可佐，其因一時失慮致罹刑章，經此教訓，當知謹慎，信
    無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併
    宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第42
    條第3項前段、第51條第7款、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中   華   民   國      95    年     10    月    23    日
                     嘉義簡易庭  法  官   蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中   華   民   國      95    年     10    月    23    日
                                 書記官   楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
