【裁判字號】    95,嘉簡,1485
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1485號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
三五七號），被告於受命法官行準備程序時自白犯行，本院合議
庭裁定改由受命法官獨任依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄
    第三行「九十年九月十九日執行完畢出監」更正為「九十年
    九月十八日執行完畢」；第十行「即將該存摺及提款卡交給
    蒐購帳戶者」更正為「即於隔日（八月三十一日），在其臺
    北縣中和市○○街一之二號四樓住處樓下，將上開存摺、提
    款卡及密碼交予蒐購帳戶者陳永進」；第二十七行「將六萬
    七千元」補充更正為「於九十四年九月三日三時五十九分匯
    入三千元、四時二分匯入三萬元、四時四分匯入三萬元、四
    時六分匯入四千元，共六萬七千元」；證據部分並補充「被
    告於本院審理時之自白」外，其均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、新舊法比較說明
(一)刑法第二條第一項部分
    被告行為後，刑法於民國九十四年一月七日修正，同年二月
    二日公布，業於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第二條第一項
    定有明文。該條之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後
    刑法第二條之規定，決定適用之刑罰法律（最高法院九十五
    年五月二十三日刑事庭第八次會議決議可資參照）。
(二)關於罰金刑及貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用
    被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上
    」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰
    金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（
    首揭最高法院決議參照），比較結果，以舊法有利於行為人
    ，應適用舊法第三十三條第五款規定，定其罰金部分之法定
    刑。又九十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條
    之一增訂：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第
    二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    」。經查，刑法第三百三十九條第一項自七十二年六月二十
    六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正，
    其罰金之法定刑為「一千元」（貨幣單位為「銀元」），再
    依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定罰金刑提高十倍為
    「銀元一萬元」，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    規定折算為「新臺幣三萬元」。又於刑法施行法第一條之一
    施行日（即九十五年七月一日）後，刑法分則所定罰金之貨
    幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高三十倍，亦為「
    新臺幣三萬元」，是刑法施行法第一條之一施行後，罰金刑
    貨幣單位雖有「新臺幣」之更易，惟適用結果之罰金額度則
    無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或
    不利之變更，自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法
    性質之刑法施行法第一條之一規定。
(三)幫助犯部分
    被告行為時之修正前刑法第三十條規定：「幫助他人犯罪者
    ，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得
    按正犯之刑減輕之。」，修正後則規定為：「幫助他人實行
    犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
    助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之修正理
    由，係為確認幫助犯採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，
    並避免「從犯」用語之不同解讀，而將「從犯」修正為「幫
    助犯」，並明示幫助犯之成立，以被幫助者著手犯罪之實行
    ，且具備違法性為必要，至於處罰效果上仍維持「得減輕其
    刑」，是僅屬法律用語之明確化，無涉刑罰權規範變更，即
    無新舊法比較問題。本案被告單純出售帳戶供詐欺取財集團
    作為被害人匯款之用，既評價為幫助詐欺取財之行為，而上
    開修正亦僅著眼於觀念釐清，並無新舊法比較之問題。
(四)累犯部分
    被告行為後，修正刑法第四十七條第一項規定：「受徒刑之
    執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，與修
    正前刑法第四十七條：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期
    徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒
    刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」之規定不
    同。修正後刑法關於累犯之規定，其五年以內再犯之罪以故
    意犯為限，始應論以累犯，修正前刑法關於累犯之規定，其
    五年以內再犯之罪以有期徒刑以上之罪，不分故意犯或過失
    犯，均應論以累犯，即五年以內再犯有期徒刑以上之罪為故
    意犯時，依修正前後之規定，皆構成累犯，應無新舊法比較
    之問題，僅於「過失」再犯有期徒刑以上之罪時，始有新舊
    法比較之問題。查被告前因侵占案件，經臺灣板橋地方法院
    於九十年二月二十六日，以九十年度易字第十五號判決判處
    有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，嗣
    於九十年九月十八日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可稽，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，不論依修正前或修正後之刑法規定，均構成累犯
    ，並無新舊法比較之問題。
(五)易科罰金部分
    被告行為時之修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元或二百元或三百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元或六百
    元或九百元折算為一日。惟新修正刑法第四十一條第一項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有利於
    被告。
(六)綜上，整體比較，應依刑法第二條第一項前段，適用修正前
    之刑法規定。
三、爰審酌被告於本院審理時自白犯行，並供述收受其存摺、提
    款卡之詐欺集團成員相關資料，提供追查線索，復經蒞庭檢
    察官當庭表示願改求處有期徒刑六月以下，以勵自新，此有
    論告書一紙附卷可稽，顯然深知悔悟，兼衡被害人所受損害
    金額等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段、第二項
    、第三百三十九條第一項、（修正前）第四十一條第一項前
    段、第四十七條第一項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
    繕本）
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
