【裁判字號】    95,聲,1304
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1304號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防制法等罪，經本院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1
項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官    鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官    陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
