【裁判字號】    95,朴交簡,80
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度朴交簡字第80號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      25號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六七八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一行補充：「甲○○曾因公共危險案件
    ，經本院於民國九十五年五月二十五日以九十五年度朴交簡
    字第三三號判處有期徒刑四月確定，並於同年六月十九日易
    科罰金執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告甲○○前曾因酒後駕車之公共危險案件，分別經本院
    判處拘役四十日及有期徒刑四月，此為被告於偵查中坦承不
    諱，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其仍不知悔改
    ，無視酒後駕車之危險性，故本件不宜輕判，使其有警惕作
    用，以防被告再犯。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  朴子簡易庭    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  楊福源
附錄法條:
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
