【裁判字號】    95,嘉簡,1447
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1447號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件），惟事實欄「以提款卡及密碼」等語應予刪除。
二、被告行為後，民國94年2月2日修正公布之刑法，自95年7月1
    日施行，第33條第5款關於罰金之定義，由「銀元1元以上」
    ，提高為「新臺幣1,000元以上，以百元計算之」；第41條
    第1項前段關於易科罰金之折算標準，由修正前之「以銀元1
    元以上3元以下折算1日（依罰金罰鍰提高標準條例廢止前第
    2條規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，即銀元100
    元、200元、300元折算1日，換算成新臺幣即300元、600元
    、900元折算1日）」，提高為「以新臺幣1,000元、2,000
    元、3,000元折算1日」，依刑法第2條第1項規定比較新舊法
    之結果，均以修正前之規定較有利於被告，應適用修正前之
    規定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第
    1項前段、第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1
    項前段（修正前），刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    、罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                      書記官  陳慶時
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
