【裁判字號】    95,嘉簡,1463
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1463號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。證據部分補充：證人即被告之子盧冠宇於偵查
    中之證詞。
二、被告行為後，民國94年2月2日修正公布之刑法，自95年7月1
    日施行，(一)關於累犯之定義，由修正前刑法第47條「受徒刑
    之執行完畢後，5年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    」修正為第47條第1項「受徒刑之執行完畢後，5年以內【故
    意】再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯」。查被告前有聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載犯罪科刑之執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年內【故意】再犯本案有期徒刑以上之罪，不
    論依修正前後之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或
    不利之情形，而不生新舊法比較之問題，應依修正前刑法第
    47條規定論以累犯，並加重其刑。(二)前述刑法修正施行後，
    第33條第5款關於罰金之定義，由「銀元1元以上」，提高為
    「新臺幣1,000元以上，以百元計算之」；第41條第1項前段
    關於易科罰金之折算標準，由修正前之「以銀元1元以上3元
    以下折算1日（依罰金罰鍰提高標準條例廢止前第2條規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，即銀元100 元、200元
    、300元折算1日，換算成新臺幣即300元、600元、900元折
    算1日）」，提高為「以新臺幣1,000元、2,000 元、3,000
    元折算1日」，依刑法第2條第1項規定比較新舊法之結果，
    均以修正前之規定較有利於被告，應適用修正前之規定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第47條（修正前）、第41
    條第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2條（修
    正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                          嘉義簡易庭  法  官   鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                      書記官   陳慶時
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
