【裁判字號】    95,嘉簡,1300
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1300號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓2
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯致令他人物品不堪用罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日；又犯傷害罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科
罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國（以下同）九十五年三月二十八日
    十六時十分許，駕駛車牌號碼2U-0807號自小客車，行經嘉
    義市○○路○段與興安街交岔路口時，與乙○○所駕駛之車
    牌號碼7556-LS號自用小客車因超車問題引發糾紛，竟心生
    不滿，基於毀損他人物品之故意，持其所有之鐵棍一支砸向
    乙○○上開小客車，造成該自小客車左側車身凹陷、烤漆毀
    損、左照後鏡、左側座位前後車窗均破裂而不堪使用；復另
    行起意，基於普通傷害之犯意，持上開鐵棍，毆打乙○○身
    體，致乙○○受有右臉部挫傷及擦傷、左臂挫傷、左手部挫
    傷及擦傷之傷害。
二、證據：
    (一)被告甲○○於偵查中之自白。被告雖供稱：係持「木棍」
      毀損上開自用小客車及傷害告訴人乙○○身體云云，惟告
      訴人乙○○指稱被告係持「鐵棍」毀損其所有上開車輛之
      左前、後車窗、後視鏡等處及傷害其身體等語（見警卷第
      四頁）；再由告訴人所有上開自用小客車車頂板金及車框
      處，遺留小且深之凹陷痕跡觀之，應係較為堅硬之鐵棍所
      造成無疑，被告此部分之供述，要與事實不符，不足採信
      。
    (二)告訴人乙○○在警詢之指訴。
    (三)照片10張。
    (四)財團法人嘉義基督教醫院診斷證明書與照片二張。
    (五)嘉義市警察局第一分局報案三聯單與指認犯罪嫌疑人紀錄
      表各一份。
三、論罪科刑：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於
    避免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處
    罰，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（釋字第一
    ○三號解釋、最高法院五十一年台非字第七六號判例參照）
    ，循此意旨，則該條文之「變更」當限於「影響整體刑罰權
    規範內容利或不利」之變更，始合其規範目的，並與前揭限
    縮該條文「法律」為「刑罰法律」之實務見解一致，至於無
    涉刑罰權規範之文義修改或條文項次條調整、增列等，則不
    屬之，更能與最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議，認
    為刑法第五十五條、第五十九條等雖事涉處斷刑或刑之加減
    事由法律，然於法理明文化或標準見解明文化等不涉刑罰權
    規範內容之條文修正，認非屬刑法第二條「法律變更」之見
    解相呼應。準此，則：
  (一)【罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用】：
    按依九十五年六月十四日修正公布，同年七月一日施行之刑
    法施行法第一條之一增訂「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，經
    查，刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪及第三百五十
    四條之毀損罪，自七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提高
    標準條例修正公布日）迄今均未修正，其罰金之法定刑分別
    為「一千元」及「五百元」，所定罰金之貨幣單位為「銀元
    」（刑法第二百七十七條第一項及第三百五十四條規定），
    再依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定罰金刑提高十倍
    為「銀元一萬元」及「銀元五千元」，折算為「新臺幣三萬
    元」及「一萬五千元」；而於刑法施行法施行即九十五年七
    月一日以後，所定罰金之計算單位為新臺幣，就其所定數額
    提高三十倍，亦為「新臺幣三萬元」及「新臺幣一萬五千元
    」，是本條項之「罪刑」並未變更，自不生新舊法之比較。
    刑法施行法第一條之一施行後之法律效果，乃將刑法分則罰
    金刑之貨幣計算單位從「銀元」轉換為「新臺幣」，係一貨
    幣計算單位之準據法，修正意旨亦止於釐清吾國先前易生混
    淆之貨幣單位系統，與罪刑無涉，尚無刑法第二條第一項新
    舊法比較適用之問題；又參酌刑法施行法第一條之一之立法
    說明，該條文第二項係「考量新修正之刑法施行後，不再適
    用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數
    額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適
    用法律之衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯見刑法施行
    法第一條之一第二項增訂後，自無再與「現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例」、「罰金罰緩提高標準條例」比較適
    用之必要。自應適用具準據法及特別法性質之刑法施行法第
    一條之一規定。
  (二)再被告行為後，九十四年一月七日修正，同年二月二日公布
    之刑法，業於九十五年七月一日施行，本件所涉修正前後法
    律比較及適用之情形，詳如附表所示。其中：刑法第三十三
    條第五款關於罰金定義之修正；刑法第四十一條第一項前段
    關於易科罰金折算標準之修正；刑法第四十一條第二項關於
    併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾六月之修正；刑
    法第五十一條第五款關於有期徒刑定其應執行刑上限之修正
    ，因修正前規定均足使被告受較輕之刑罰，有利於行為人，
    皆應依刑法第二條第一項前段適用修正前之行為時法。前述
    法律變更均適用修正前之行為時法，毋庸審酌一體適用或分
    別適用修正前後法律。
  (三)核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪及第二百七
    十七條第一項之普通傷害罪。其所犯上開傷害、毀損二罪，
    罪名互異，犯意各別，行為互殊，應以分論併罰。
  (四)聲請簡易判決處刑意旨略以；被告前因傷害案件，經本院以
    九十五年度嘉簡字第六０三號判決判處有期徒刑四月確定，
    甫於九十五年八月十一日易科罰金執行完畢，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法四十七條規定加重其刑云云。然查，被告所犯上
    開毀損罪及傷害罪，犯罪時間係在九十五年三月二十八日，
    顯在前開有期徒刑執行完畢即九十五年八月十一日以前所犯
    ，核與累犯之要件有間，公訴人前開聲請簡易判決意旨，容
    有誤會，附予明。
  (五)爰審酌被告前已有二次傷害及一次毀損犯行，均分別經法院
    判刑確定，有本院九十五年度嘉簡字第六０三號及九十五年
    度嘉簡字第九０九號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一件可憑，素行非佳，經判刑確定，仍不知警惕，僅偶因行
    車糾紛，即持鐵棍砸車傷人，暴戾恣睢，目無法紀，憑己意
    而肆意為之，惡性非輕，自不宜輕縱，且告訴人身體多處受
    傷害及車輛遭損毀，心理遽遭驚嚇受創，受害非輕，而被告
    犯罪後迄未與告訴人和解，賠償告訴人損失，顯乏具體悔改
    誠意，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量
    處有期徒刑三月及六月，併依修正前刑法第五十一條第五款
    規定定其應執行有期徒刑八月，暨依修正前刑法第四十一條
    第一項前段及第二項規定諭知如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日之標準。
  (六)被告雖自承持其所有之木棍對告訴人乙○○為上開毀損及傷
    害行為，惟其實係持鐵棍為之，業如前述，並無證據證明該
    鐵棍係被告所有，且不能證明該鐵棍尚存在，復未扣案，爰
    不宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條第一項、
    第三百五十四條、（修正前）刑法第五十一條第五款、（修
    正前）刑法第四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段、第三條之一第二項，（廢止
    前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  嘉義簡易庭  法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  李銷勳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附表：刑法修正施行後新舊法之比較適用
說明：一、【新法】：九十四年一月七日修正，同年二月二日
           公布，九十五年七月一日施行之刑法。
          【舊法】：九十四年一月七日修正，同年二月二日
           公布，九十五年七月一日施行前之刑法。
      二、【最高法院決議】：最高法院九十五年五月二十三
           日第八次刑事庭會議決議。
      三、【高院座談會決議】：臺灣高等法院暨所屬法院九
           因應新修正刑法施行座談會研討結果。
┌──┬──┬───────────┬──┬────────────┐
│編號│條號│新法                  │比較│理由                    │
│    │    ├───────────┤    │                        │
│    │    │舊法                  │結果│                        │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│1   │33  │新條文                │    │舊法第三十三條第五款規定│
│    │    │主刑之種類如下：      │    │，罰金：一元以上，修正後│
│    │    │一、死刑              │    │則提高為，罰金：新臺幣一│
│    │    │二、無期徒刑          │    │千元以上，以百元計算之。│
│    │    │三、有期徒刑：二月以上│    │罰金之定義既已修正，法定│
│    │    │    ，十五年以下。但遇│    │刑為罰金者，其法定最低度│
│    │    │    有加減時，得減至二│    │罰金亦提高為新臺幣一千元│
│    │    │    月未滿，或加至二十│    │，致刑度有加重之情形，不│
│    │    │    年。              │    │論宣告罰金與否，應依新法│
│    │    │四、拘役：一日以上，六│    │第二條第一項前段之規定，│
│    │    │    十日未滿。但遇有加│    │適用行為時法。（最高法院│
│    │    │    重時，得加至一百二│    │決議第三點(一)參照）。    │
│    │    │    十日。            │    │                        │
│    │    │五、罰金：新臺幣一千元│    │                        │
│    │    │    以上，以百元計算之│    │                        │
│    │    │    。                │    │                        │
│    │    │                      │    │                        │
│    │    │                      │    │                        │
│    │    ├───────────┼──┤                        │
│    │    │舊條文                │ˇ  │                        │
│    │    │主刑之種類如下：      │    │                        │
│    │    │一、死刑              │    │                        │
│    │    │二、無期徒刑          │    │                        │
│    │    │三、有期徒刑：二月以上│    │                        │
│    │    │    ，十五年以下。但遇│    │                        │
│    │    │    有加減時，得減至二│    │                        │
│    │    │    月未滿，或加至二十│    │                        │
│    │    │    年。              │    │                        │
│    │    │四、拘役：一日以上，二│    │                        │
│    │    │    個月未滿。但遇有加│    │                        │
│    │    │    重時，得加至四個月│    │                        │
│    │    │    。                │    │                        │
│    │    │五 罰金：一元以上。   │    │                        │
│    │    │                      │    │                        │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│2   │41  │新條文                │    │(一) 舊法第四十一條第一項 │
│    │    │I 犯最重本刑為五年以 │    │   前段規定，犯最重本刑 │
│    │    │   下有期徒刑以下之刑 │    │   為五年以下有期徒刑以 │
│    │    │   之罪，而受六個月以 │    │   下之刑之罪，而受六個 │
│    │    │   下有期徒刑或拘役之 │    │   月以下有期徒刑或拘役 │
│    │    │   宣告者，得以新臺幣 │    │   之宣告，因身體、教育 │
│    │    │   一千元、二千元或三 │    │   、職業、家庭之關係或 │
│    │    │   千元折算一日，易科 │    │   其他正當事由，執行顯 │
│    │    │   罰金。但確因不執行 │    │   有困難者，得以一元以 │
│    │    │   所宣告之刑，難收矯 │    │   上三元以下折算一日， │
│    │    │   正之效，或難以維持 │    │   易科罰金（依罰金罰鍰 │
│    │    │   法秩序者，不在此限 │    │   提高標準條例廢止前第 │
│    │    │   。                 │    │   二條規定，就其原定數 │
│    │    │II 前項規定於數罪併罰 │    │   額提高為一百倍折算一 │
│    │    │   ，其應執行之刑未逾 │    │   日，即銀元一百、二百 │
│    │    │   六月者，亦適用之。 │    │   、三百元折算一日，換 │
│    │    │                      │    │   算成新台幣即三百、六 │
│    │    │                      │    │   百、九百元折算一日） │
│    │    ├───────────┼──┤   。修正後則提高為以新 │
│    │    │舊條文                │ˇ  │   台幣一千、二千、三千 │
│    │    │I 犯最重本刑為五年以 │    │   元折算一日，比較新舊 │
│    │    │   下有期徒刑以下之刑 │    │   法之適用結果，以修正 │
│    │    │   之罪，而受六個月以 │    │   前之規定，較有利於行 │
│    │    │   下有期徒刑或拘役之 │    │   為人，應新刑法第二條 │
│    │    │   宣告，因身體、教育 │    │   第一項之規定，應適用 │
│    │    │   、職業、家庭之關係 │    │   修正前之規定。（最高 │
│    │    │   或其他正當事由，執 │    │   法院決議第三點(一)參照 │
│    │    │   行顯有困難者，得以 │    │   ）。                 │
│    │    │   一元以上三元以下折 │    │(二) 新法施行前犯併合處罰 │
│    │    │   算一日，易科罰金。 │    │   數罪中之一罪，且該數 │
│    │    │   但確因不執行所宣告 │    │   罪均該當刑法第四十一 │
│    │    │   之刑，難收矯正之效 │    │   條第一項得易科罰金之 │
│    │    │   ，或難以維持法秩序 │    │   規定者，其新舊法之適 │
│    │    │   ，不在此限。       │    │   用：                 │
│    │    │Π 併合處罰之數罪，均 │    │   新刑法施行法第三條之 │
│    │    │   有前項情形，其應執 │    │   一第三項規定，於九十 │
│    │    │   行之刑逾六月者，亦 │    │   四年七月一日刑法修正 │
│    │    │   同。               │    │   施行前犯併合處罰數罪 │
│    │    │                      │    │   中之一罪，且該數罪均 │
│    │    │                      │    │   符合第四十一條第一項 │
│    │    │                      │    │   得易科罰金之規定者， │
│    │    │                      │    │   適用九十年一月四日修 │
│    │    │                      │    │   正之刑法第四十一條第 │
│    │    │                      │    │   二項規定，即適用舊法 │
│    │    │                      │    │   第四十一條第二項之規 │
│    │    │                      │    │   定（即應執行之刑逾六 │
│    │    │                      │    │   月者，應得易科罰金） │
│    │    │                      │    │   ，以利受刑人。       │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│3   │51  │新條文                │    │新法第五十一條第五款提  │
│    │  │宣告多數有期徒刑者，於│    │高多數有期徒刑合併應執  │
│    │    │各刑中之最長期以上，各│    │行之刑不得逾三十年，新  │
│    │    │刑合併之刑期以下，定其│    │法施行後，因新法修正後  │
│    │    │刑期。但不得逾三十年。│    │提高合併應執行之最高度  │
│    │    ├───────────┼──┤刑期，較舊法規定，對行  │
│    │    │舊條文                │ˇ  │為人更為不利，雖非關於  │
│    │    │宣告多數有期徒刑者，於│    │罪刑之變更，惟定執行刑  │
│    │    │各刑中之最長期以上，各│    │為科刑事項，影響及行為  │
│    │    │刑合併之刑期以下，定其│    │人刑罰之法律效果，屬刑  │
│    │    │刑期。但不得逾二十年。│    │法第二條第一項之法律變  │
│    │    │                      │    │更，新法第五十一條第五  │
│    │    │                      │    │款對行為人不利，應依新  │
│    │    │                      │    │法第二條第一項，適用最  │
│    │    │                      │    │有利於行為人之法律，即  │
│    │    │                      │    │行為時之舊法；裁判確定  │
│    │    │                      │    │前犯數罪，其中一罪在新  │
│    │    │                      │    │法施行前者，亦同（最高  │
│    │    │                      │    │法院決議第五點(一)，高院  │
│    │    │                      │    │座談會決議第二之八則）  │
│    │    │                      │    │                        │
└──┴──┴───────────┴──┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
