【裁判字號】    95,聲,170
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第170號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人  甲○○
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台東農場
法定代理人  乙○○
共同代理人  丁○○
                      2
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆拾萬柒仟伍佰貳拾伍
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還土地等事件，經本院87年度重訴
    字第134號、臺灣高等法院花蓮分院88年度重上字第70號、
    90年度重上更(一)字第20號、93年度重上更(二)字第15號及最高
    法院90年度台上字第1705號、93年度台上第1158號、95年度
    台上字第129號判決、裁定確定，其訴訟費用應由相對人負
    擔三分之二，餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            法院書記官  黃倪濱
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
       備    註
第一審裁判費                   244,155元
第一審送達郵費                     340元
第二審裁判費                   366,233元
第二審送達郵費                     560元
合計                           611,288元
計算式：611288×2/3＝407525（元以下四捨五入）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
