【裁判字號】    95,自,11
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                95年度自字第11號
自  訴  人  甲○○原名許林秀.
被      告  乙○○
上列自訴人自訴被告恐嚇案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後參日內補正委任律師為自訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟法第329 條
    第2項前段分別定有明文，此乃法定必備之程式。
二、查自訴人雖委任俞建界律師提起本件自訴，然業於民國95年
    10月20日解除委任，迄均未再委任律師任之，爰依刑事訴訟
    法第329條第2項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10   月    23     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            審判長法  官  李豫雙
                                  法  官  林韋岑
                                  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
