【裁判字號】    95,花交簡,444
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定           95年度花交簡字第444號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院花蓮簡易庭中華民國
95年9月20日所為之95年度花交簡字第444號第一審判決（聲請簡
易判決處刑案號：95年度偵字第4329號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑
    事訴訟法第455條之1第3項準用同法第349條規定甚明。又得
    提起上訴者，除有特別規定外，以檢察官、自訴人、被告等
    刑事訴訟法第3 條規定之「當事人」為限，告訴人並非「當
    事人」，自無以其名義提起上訴之權利，故倘告訴人收受判
    決正本後，對判決不服而請求檢察官上訴，其上訴期間之起
    算點，仍以檢察官收受判決正本之時間為準。
二、經查：本件告訴人於民國95年10月5 日始具狀請求檢察官上
    訴，惟檢察官前於95年9 月25日收受本院判決正本，有送達
    證書1 紙在卷可稽，而上訴人即檢察官於95年10月11日始行
    上訴，有本院收狀戳章1 紙可憑，顯已逾越上訴期間，其上
    訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                        書記官  張雅雯
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
