【裁判字號】    95,花簡,877
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第877號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「案發現場測
    繪示意圖1 紙」為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第304條第1項之以強暴妨害人行使權
    利罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可考，其因一時衝動偶干法禁，情節尚輕，且犯後頗有
    悔意，並經被害人乙○○表示不願意追究，經此偵審教訓，
    應知所警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    304條第1項、第41條第1項前段，第74條第1項第1 款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                          臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第304條：
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
