【裁判字號】    95,聲,637
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第637號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○就附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，
    業經本院審閱無訛。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查受刑人於行為後，刑法第51條有關數
    罪併罰定應執行刑之規定，業於民國94年1月7日經立法院修
    正通過，並自95年7月1日施行，其中修正前刑法第51條第 5
    款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，
    惟修正後刑法第51條第 5款已規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」，經比較新舊法之結果，新修正刑法
    第51條第 5款，並未較有利於行為人，自應依刑法第2條第1
    項前段，適用修正前之第51條第 5款規定，定其應執行之刑
    （最高法院95年5月23日刑事庭第8次決議第5點第1項參照）
    。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第 1項，刑法第2
    條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法    官    鄭  培  麗
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                             書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
