【裁判字號】    95,交聲,151
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第151號
    移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
    異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於九十五年九月四日所為之處分（
宜監字第裁四三─Ｑ00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：受處分人
    不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    二十日內，向管轄地方法院聲明異議。次按，交通法庭認聲
    明異議不合法律上程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通案件處理辦法第十八條第一項定有明文。
二、經查，本件違反道路交通管理事件裁決書已由交通部公路局
    臺北區監理所宜蘭監理站於九十五年九月四日裁決，並於當
    日合法送達異議人甲○○位於宜蘭縣羅東鎮○○路四十六號
    二樓之三並由異議人甲○○親自簽收之事實，有上開裁決書
    及交通部公路總局臺北監理所宜蘭監理站送達證書存卷可考
    。是互核卷附交通部公路局臺北區監理所宜蘭監理站收受異
    議狀時蓋印之日期章戳，可知異議人甲○○遲至九十五年十
    月十七日始具狀向交通部公路局臺北區監理所宜蘭監理站提
    出異議，足見異議人提出本件異議，已逾法定二十日之期間
    ，殆無疑義。揆諸首揭規定，因異議人甲○○所提本件異議
    之程序要非合法，應依法駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                          書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
