【裁判字號】    95,監,60
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度監字第60號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人乙○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主      文
選定聲請人甲○○為禁治產人乙○○之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，民法第1110條定有明文。次按禁治
    產人之監護人，依下列之順序定之：(一)配偶，(二)父母，(三)與
    禁治產人同居之祖父母，(四)家長，(五)後死之父或母以遺囑指
    定之人，同法第1111條第1項亦定有明文。如不能依上項規
    定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，同條
    第2項復定有明文。又民法第1111條第2項監護人之選定事件
    ，由禁治產人住所地之法院管轄，非訟事件法第139條亦定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：乙○○（女，民國○○年○月○○日生，住宜
    蘭縣羅東鎮○○路○段252巷12號，身分證統一編號：Ｚ000000
    000號）因罹病呈植物人狀態，業經本院於民國95年6月30日
    以95年度禁字第29號裁定宣告為禁治產人，因乙○○無民法
    第1111條第1項之法定監護人，應依同條第2項之規定，由法
    院徵求親屬會議之意見選定之，爰依法聲請本院選定其為乙
    ○○之監護人等語。
三、上開事實，業據聲請人提出本院民事裁定暨確定證明書2件
    、親屬會議紀錄1件、戶籍謄本3件為證，聲請人所述堪信為
    真實。經查，本件聲請人係禁治產人乙○○之女，與禁治產
    人籍設同址，其有意願擔任乙○○之監護人，且經本院指定
    之全體親屬會議會員共同決議擔任乙○○之監護人，應認其
    有能力，並會依禁治產人之利益全力監護。此外，聲請人亦
    無不宜監護之法定事由，爰依首開規定選定聲請人甲○○為
    禁治產人乙○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                          書  記  官    吳慧芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
