【裁判字號】    95,聲判,4
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲判字第4號
    聲  請  人  乙○○
                        之7
    被      告  榮民工程股份有限公司
    代  表  人  甲○○
上列聲請人因告訴被告違反勞工衛生安全法案件，不服臺灣高等
法院檢察署檢察長駁回再議之處分（九十五年度上聲議字第三七
四三號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分
    別定有明文。是以告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審
    判者，應於十日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲
    請之，如告訴人未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即
    不合法律上之程序。又參酌刑事訴訟法增訂第二百五十八條
    之一關於交付審判之規定，明定交付審判之聲請須委任律師
    提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資
    源，參考德國刑事訴訟法第一百七十二條第三項之規定，明
    定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合
    法。」，足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的
    無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交付審
    判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴
    而浪費國家訴訟資源之弊，是此項律師強制代理之旨既係在
    避免濫訴，自須於提出之時即已具備，茍僅於提出聲請後始
    補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開防止
    濫行提出聲請，虛耗訴訟資源之立法意旨。從而，此項程式
    上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師代理提
    出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應予駁
    回。合先敘明。
二、經查，聲請人乙○○以被告涉犯偽造文書罪嫌，向臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官為不起訴處
    分（九十四年度偵字第一八七五號）後，聲請人不服聲請再
    議，亦經臺灣高等法院檢察署檢察長以再議為無理由而駁回
    再議（九十五年度上聲議字第三七四三號），並由臺灣宜蘭
    地方法院檢察署於九十五年九月八日送達臺灣高等法院檢察
    署九十五年度上聲議字第三七四三號處分書至聲請人乙○○
    位於宜蘭縣宜蘭市○○路十三之十一號四樓之七之住處後，
    寄存在宜蘭縣警察局宜蘭分局進士派出所。嗣聲請人雖於九
    十五年九月二十一日具狀向臺灣宜蘭地方法院檢察署聲請交
    付審判，然並非逕向本院提出交付審判之聲請，亦未依規定
    委任律師代理提出理由狀，嗣經該署於九十五年九月二十九
    日轉交聲請人本件聲請至本院時，則已逾法定之十日不變期
    間等情，業經本院調取該署九十四年度偵字第一八七五號卷
    審核屬實，復有本院收文戳章附卷可佐。從而，本件聲請人
    乙○○聲請交付審判，因已逾法定十日不變期間，亦未委任
    律師，揆諸首揭說明，本件聲請即非合法，依法應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  楊坤樵
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
