【裁判字號】    95,訴,310
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    確認債權關係存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度訴字第310號
原      告  甲○○
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司蘇澳分公司
法定代理人  丙○○
被      告  旭峰有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認債權關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國95年9 月18日
    裁定命其於裁定送達時起5日內補正，此項裁定已於民95年9
    月22日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦失所依附，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
