【裁判字號】    95,訴,427
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第427號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第783號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國90年間因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官於90年6月5日，以90年度毒偵字第4
    號不起訴處分確定。詎其猶不知戒除毒癮，復於95年7月12
    日19時許回溯24小時內某時，在不詳處所，施用第一級毒品
    海洛因1次，嗣於95年7月12日，經警採集尿液送驗結果呈嗎
    啡陽性反應。因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、查被告甲○○於90年6月5日觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內之95年4月16日，在宜蘭縣冬山鄉○○路191巷9號住處
    ，施用第一級毒品海洛因之犯行，業經臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官於95年5月24日，以95年度毒偵字第577號提起公
    訴，並經本院於95年6月2日，以95年度訴字第218號受理在
    案，此有起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可稽（見本院卷第6頁、第19頁），並經本院調閱該案卷宗
    核對屬實。本案起訴被告施用第一級毒品海洛因之犯罪時間
    ，係95年7月12日19時許回溯24小時內某時，而被告所犯施
    用第一級毒品罪，前後兩案僅相隔2個多月，時間緊接，方
    法態樣相同，犯罪構成要件亦相同，且被告於本院復供承其
    只要心情不佳即會施用海洛因等語（見本院卷第18頁），足
    見被告猶未戒除毒癮，對海洛因仍具有依賴性及成癮性，其
    先後2次施用海洛因顯係基於習慣性反覆為之，屬集合犯之
    實質上一罪關係。是前案之起訴效力即應及於全部，不得另
    案再行起訴，而公訴人復於95年9月18日，以95年度毒偵字
    第783號提起公訴，並於95年9月21日繫屬本院，揆諸首揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林楨森
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
