【裁判字號】    95,重訴,44
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              95年度重訴字第44號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
                      共同送達.
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前對被告聲請發支付命令，被告業於法定期間內提
    出異議，依法應視為起訴，原告於起訴時僅繳納支付命令之
    裁判費新台幣（下同）1,000元，尚有裁判費717,992元未據
    繳納，經本院於民國95年9 月19日裁定命其應於裁定送達時
    起5日內補正，此項裁定已於95年9月25日送達原告，有送達
    回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
