【裁判字號】    95,基簡,986
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第986號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1484號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命毛重合計
壹點肆公克沒收銷燬之，裝置上述安非他命之包裝袋只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並更正前科紀錄如下：乙
    ○○前因竊盜、麻藥等案件，經本院分別判處有期徒刑5 月
    、6年確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑6年4 月，先於民國
    88年12月9 日假釋出監付保護管束，其後經撤銷假釋，自90
    年3月12日起入監執行殘刑3年9月8日，於93年9 月14日縮短
    刑期執行完畢，並補充：被告持有第二級毒品安非他命係為
    供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。
二、刑之酌科：
    本院審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
    行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及
    社會安全之管制藥物，被告曾因施用第二級毒品安非他命案
    件，經過觀察、勒戒，猶不知戒除濫行施用毒品惡習，再犯
    本件施用毒品案件，暨其犯罪之自我麻醉動機、手段、所生
    自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品安非他命毛重合計1.4 公克，為查獲之毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬之；用以裝置上述安非他命之包裝袋3 只，為被告所有
    供預備施用安非他命所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款
    規定予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第 454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第 23條第2項前段
    、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            書 記 官  潘端典
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度毒偵字第1484號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路656巷71弄1號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜、麻藥等案件，經臺灣基隆地方法院分別判
    處有期徒刑5月、6年確定，應執行有期徒刑6年4月，於民國
    93年9月 14日縮短刑期執行完畢。前又因施用第二級毒品安
    非他命案件，經強制戒治交付保護管束期滿，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於民國 90年8月29日，以90年度戒毒偵
    字第 550號為不起訴處分確定後，復因施用第二級毒品甲基
    安非他命案件，經臺灣基隆地方法院檢察署於 95年6月21日
    以95年度基簡字第547號判處有期徒刑3月，同年6月28日、7
    月10日送達於本署檢察官及乙○○，並於 95年8月15日確定
    。詎其猶不知悔改，復於95年7月20日下午8時許，在基隆市
    中正區○○路656巷71弄1號 4樓住處施用第二級毒品安非他
    命，為警於95年7月20日，在基隆市○○路136號前查獲，並
    扣得第二級毒品安非他命3包（毛重1.4公克）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○自白不諱，並有第二級毒品安
    非他命3包（毛重1.4公克）扣案可資佐證，復有昭信科技顧
    問股份有限公司尿液檢驗報告、不起訴處分書、聲請簡易判
    決處刑書、刑事簡易判決及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後， 5年內再
    犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，請依累犯規定加重其刑。扣案之毒品，請依同條例第18條
    第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官   張淑梅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
