【裁判字號】    95,基簡,901
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第901號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第3549號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因淨重合計零點零陸公克沒收銷燬之；上
開毒品之包裝袋貳只沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品罪，被告持有第一級毒品海洛因之淨重為0.06
    公克，有法務部調查局民國95年8月26日調科壹字第0952300
    0640號鑑定書在卷可稽，其持有第一級毒品之數量，尚未達
    轉讓持有毒品加重其刑之數量標準規定之5 公克，自無依毒
    品危害防制條例第11條第4 項加重其刑之餘地。爰審酌海洛
    因對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用之結果可能導致
    大腦病變及精神異常，係屬足以危害個人健康及社會安全之
    管制藥品，乃被告竟仍濫行持有，惟考量被告持有數量尚屬
    輕微，併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第一級毒品海洛因淨重合計0.06公克，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之；至於上開毒品
    之包裝袋2 只，係被告所有且供其持有第一級毒品犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、
第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3549號
    被      告  乙○○  女  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街45巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○未經許可，於民國95年3 月間某日，在基隆市○○區
    ○○路36號1 樓陳萬福開設之「米老鼠遊藝場」前，非法持
    有淨重共重0.06公克之第一級毒品海洛因2 小包。案經警於
    同年8月6日凌晨0時30分許，在隆市○○區○○路36號1樓之
    「米老鼠遊藝場」，執行擴大臨檢時查獲，並當場扣得淨重
    共重0.06公克之第一級毒品海洛因2小包，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中自白不諱，且扣
    案淨重共重0.06公克之第一級毒品海洛因2 小包，經送法務
    部調查局鑑定，確含第一級毒品海洛因，有該局95年8月26
    日調科壹字第09523000640號鑑定書1紙在卷可稽，被告之自
    白堪信與事實相符，其違反毒品危害防制條例第10條第1 項
    之罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項之非法
    持有第一級毒品罪嫌，請依法論科。另扣案淨重共重0.06公
    克之第一級毒品海洛因2 小包，屬違禁物，請依同條例第18
    條第1項前段予以宣告沒收並諭知銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    15    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    20    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
