【裁判字號】    95,聲,447
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第447號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人戊○○、丁○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣
壹萬玖仟貳佰壹拾陸元，並加給自本裁定送達之翌日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間遷讓房屋等事件，經本院92年度訴字第
    566號、臺灣高等法院94年度上字第216號及最高法院95年度
    台上字第1526號裁定確定，其第一審訴訟費用應由相對人戊
    ○○、丁○○負擔，第二、三審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人戊○○、丁○○
    應負擔即應賠償聲請人之訴訟費用額為聲請人於第一審時所
    預納之裁判費新臺幣19,216元。
三、按「確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息」、「應付利息之債務，其利率未經約定
    ，亦無法律可據者，週年利率為百分之五」，民事訴訟法第
    91條第3項、民法第203條分別定有明文。因此依上開規定加
    計法定利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
