【裁判字號】    95,基簡,954
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第954號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4193號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱
    新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    法施行後，固應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。惟本案被告丙○○之犯罪時間為95年9月7日，斯
    時新法業已正式施行，核無新舊法比較適用之問題，應逕行
    適用行為時之新法。又依刑法第1條之1之規定：「中華民國
    94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但 72年6月26日至94年1月7日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍」，相關分則法律之罰
    金刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第320條第1項
    之規定，因非屬72年6月 26日至94年1月7日所新增或修正之
    條文，應就其所定罰金數額提高為 三十 倍，亦即為新臺幣
    15,000元以下罰金。
三、刑之酌科及加減：
    本院審酌被告不思憑藉己力循正當管道換取財物，且其所為
    已侵害他人之財產權益，併其犯後坦承之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            書 記 官  潘端典
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4193號
    被      告  丙○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣草屯鎮○○路969巷28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年9月7日1時許 (
    移送書誤載為95年7月7日1時許)，駕駛其子簡嘉俊所有車號
    7V-4476 號自小貨車，至基隆市○○區○○路 227巷口，竊
    取甲○○所有置於該處之油壓破碎機。嗣經甲○○發現遭竊
    報警處理，警方調閱該處附近路口監視錄影資料，而循線查
    獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。（二）證人甲○○、簡嘉
    俊之證述。（三）卷附之贓物認領保管單、贓物照片、車籍
    作業系統查詢認可資料。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9    月    29     日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                            書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
