【裁判字號】    95,家他,15
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度家他字第15號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，業經本院95年5月26日95年度婚字
第94號判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查本件原告向被告提起離婚訴訟（95年度婚字第94號），經
    本院以95年度家救字第10號裁定准予訴訟救助在案，原告因
    而暫免繳納裁判費。現上開離婚事件業經本院判決確定，訴
    訟費用應由被告負擔。查該件為非財產權訴訟，應徵裁判費
    新臺幣3,000元，原告因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴
    訟費用既應由被告負擔，爰諭知如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  臺灣基隆地方法院家事法庭
                        法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
