【裁判字號】    95,基簡,942
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第942號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4192號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並更正犯罪事實一、第 6
    行「ERRICSSON」為「ERICSSON」。
二、按刑法於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱
    新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    法施行後，固應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。惟本案被告丙○○之犯罪時間為95年9月7日，斯
    時新法業已正式施行，核無新舊法比較適用之問題，應逕行
    適用行為時之新法。又依刑法第1條之1之規定：「中華民國
    94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但72年6月26日至94年1 月7日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍」，相關分則法律之罰
    金刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第320條第1項
    之規定，因非屬72年6月26日至94年1 月7日所新增或修正之
    條文，應就其所定罰金數額提高為三十倍，亦即為新臺幣15
    ,000 元以下罰金。
三、刑之酌科及加減：
    (一)被告前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執行
        ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有
        期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
        以上之罪，為累犯，應加重其刑。
    (二)本院審酌被告不思憑藉己力循正當管道換取財物，且其
        所為已侵害他人之財產權益，併其犯後坦承之態度等一
        切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
        標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            書 記 官  潘端典
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4192號
    被      告  丙○○  女  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街4巷56之12號
                        居基隆市○○區○○街30巷16號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾犯施用毒品罪，經臺灣基隆地方法院判決判處有期
    徒刑6月確定，甫於民國94年6月22日執行完畢出獄，猶不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於95年9月7日14時53分許，
    至基隆巿義二路 162號「伊特諾通訊廣場」，販售自己所有
    之行動電話時，趁店員甲○○不注意之際，竊取其所有放在
    展示櫃內之SONY ERRICSSON牌行動電話1支（序號000000000
    000000號），得手後藏放在口袋內離去，隨即前往基隆巿中
    正路中古手機路邊攤，以新臺幣（下同）600 元，販售予不
    知情之蔡天送。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人甲○○指訴之情節相符，並經證人蔡天送警
    詢證述屬實，且有贓物認領保管單、證人提出之中古手機讓
    渡書各1紙及被告行竊時監視錄影翻拍照片4幀附卷可資佐證
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。曾受有期
    徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，其於 5年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              書記官  張      富
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
