【裁判字號】    95,交易,100
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             95年度交易字第100號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2790號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依通
常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年1 月6 日19時40分許
    ，騎乘車號AE9 —695 號重型機車，沿深澳坑路往瑞芳方向
    行駛，行經基隆市○○○路198-1 號前，應注意能注意而不
    注意，不慎撞及已穿越馬路之行人即告訴人乙○○○，致告
    訴人受有頭部外傷合併腦震盪和頭皮血腫、右踝外踝骨折、
    胸腹部和左手挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告係觸犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人業已達成和解，
    告訴人具狀聲明撤回告訴，有撤回告訴狀1 份附於本院卷可
    佐，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴訟法第451 條之1 第4
    項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依職權改以通常
    程序進行，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官     王敏慧
                                  法  官     許心
                                  法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                  書記官     鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
