【裁判字號】    95,基簡,927
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第927號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱
    新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    法施行後，固應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。惟本案被告甲○○之犯罪時間為95年7月4日，斯
    時新法業已正式施行，核無新舊法比較適用之問題，應逕行
    適用行為時之新法。又依刑法第1條之1之規定：「中華民國
    94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但72年6月26日至 94年1月7日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍」，相關分則法律之罰
    金刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第320條第1項
    之規定，因非屬72年6月26日至 94年1月7日所新增或修正之
    條文，應就其所定罰金數額提高為 三十 倍，亦即為新臺幣
    15,000元以下罰金。
三、刑之酌科及加減：
    (一)被告前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執行
        ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有
        期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
        以上之罪，為累犯，應加重其刑。
    (二)本院審酌被告年輕力壯，不思憑藉己力循正當管道換取
        財物，且其所為已侵害他人之財產權益，併其犯後坦承
        之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
        罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙1 支，為被告所有供
        本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒
        收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前段、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3083號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路60號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國93年間，因施用第一級毒品及第二級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於93年10月 5日，以
    93年度毒偵字第1422號提起公訴，為臺灣地方法院於94年 2
    月16日，以93年度訴字第 695號判決，判處有期徒刑10月，
    經被告不服提起上訴，於94年 3月22日撤回上訴確定，並於
    同年11月 2日執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於95年7月4日晚上20時許，在基隆市○○區
    ○○路28巷內，以自備之鑰匙 1把，竊取黃素卿所有車牌號
    碼PYZ-321號重型機車，得手後藏置於基隆市○○路216號旁
    。嗣於翌日18時30分許，甲○○持上開自備之鑰匙欲發動上
    開竊來之重型機車時，為警當場查獲，並扣得鑰匙1把。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    核與被害人黃素卿指述之情節相符，復有被害人立具之贓物
    認領保管1紙、照片2幀在卷及鑰匙1把扣案可資佐證，被告
    之自白堪信與事實相符，其竊盜犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。又被
    告曾受有期徒刑之執行完畢，有被告前案資料查註紀錄表 1
    份附卷可稽其於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條規定，加重其刑。另扣案鑰匙 1把為
    被告所有供其犯罪之用，請依刑法第38條第1項第2款及第 3
    項之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    8    月    31    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    11    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
