【裁判字號】    95,基簡,839
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定 95年度基簡字第839號
原      告  鎮北交通有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
被      告  丙○○
上列原告請求返還牌照等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告或被告無當事人能力者，原告之訴，法院應以裁定駁
    回，民事訴訟法第二百四十九條第一項第三款定有明文。而
    當事人能力之有無，應依民事訴訟法第四十條之標準決之，
    故就自然人而言，有權利能力者，始有當事人能力。而自然
    人之權利能力，始於出生，終於死亡，是自死亡之日起，即
    不能再為訴訟之當事人，自亦不能再對於已死亡之人提起訴
    訟。亦即原告所列被告之人，如於訴訟繫屬之前即死亡，即
    已喪失當事人能力（最高法院七十年度台上字第二八四六號
    判例意旨參考），合先說明。
二、查本件原告於民國九十五年九月十九日提起本件訴訟請求被
    告丙○○返還牌照等（上開事件繫屬日期，有本院收狀戳章
    存卷足佐）。惟依原告提出之丙○○之戶籍謄本，其上已註
    明謝鍾賢已於九十五年五月三十一日即本件訴訟繫屬之前已
    經死亡，茲原告於丙○○死亡以後將其列為被告對之提起本
    件訴訟，參酌前開說明，無論其實體上之主張能否成立，惟
    其程序即不合法，本院自應裁定駁回其訴。
三、結論：本件原告之訴不合法，依民事訴訟法第二百四十九條
    第一項第三款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
