【裁判字號】    95,基簡,981
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第981號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3258號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊限制，
    除一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，一人
    同時或異時在各別金融機構申請數個存款帳戶使用概無不可
    ，其申辦手續亦極為簡便，此實屬眾所週知之事，則按諸常
    人社會經驗，苟遇不熟識者委以自己名義申請帳戶，無論其
    所恃以蒐集、徵求金融帳戶使用之名目為何，提供帳戶者對
    於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。況且，
    金融帳戶事關個人財產權益之保障，具有高度專有性，非本
    人或與本人甚為親密者，實難認有何得以「自由流通使用（
    即任意有對價或無對價交付不熟識者使用）」之理，一般人
    亦應有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱情況特殊致
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解其用途，俾免該等專有物
    品被不明人士利用或恃之為與財產有關之犯罪工具，並期杜
    絕自己金融帳戶存款遭他人冒領之風險，此實為吾人按諸生
    活認知所極易體察之常識。是倘無正當理由而徵求他人金融
    帳戶使用者，客觀上顯然已可預見該人之犯罪意圖，係為恃
    以供某筆資金之存入、提領，且寓有隱暪該筆資金存入暨提
    領過程之意。參以今日社會，利用手機簡訊、寄送得獎通知
    ，乃至謊稱其信用卡遭人盜刷、個人資料遭人盜用等手段，
    以遂其詐欺取財目的等案件頻傳；「詐騙集團」利用大量徵
    求他人金融帳戶（俗稱人頭戶）之方式，遂其順利領取因詐
    欺所得贓款暨阻斷（或阻撓）查緝人員對渠等身分追查之目
    的者，復迭經新聞媒體披露在案，是就令被告在提供金融帳
    戶予「詐騙集團」使用之初，其主觀尚無「必然引發該詐騙
    集團萌生恃以實施詐欺犯罪」之確信，然衡諸常情及被告智
    識暨社會經驗，被告對於「提供自己帳戶予他人使用，可能
    足以使詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」乙節，理當有所預見，
    竟猶將上揭金融帳戶提供予如聲請書所載之「姓名年籍不詳
    成年女子」暨所屬詐騙集團使用，則無論被告曾否收受對價
    ，被告主觀上皆有容忍並允許「自己帳戶經詐騙集團恃以實
    施詐欺犯罪」之意無疑。
  (二)刑法所指故意，非僅指「直接故意」，尚包括「間接故意（
    未必故意）」在內；又所謂「間接故意」者，乃指行為人對
    於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違反其本意者而
    言（刑法第十三條第二項規定參照）；再者，幫助犯之成立
    ，除行為人主觀上須出於幫助之故意，客觀上並須有幫助之
    行為；且所指「幫助行為」，係指對他人實現構成要件之行
    為施予助力者而言，至所謂之「幫助故意」，則係指行為人
    就被幫助者正欲從事犯罪或正在從事犯罪，且該犯罪有既遂
    之可能，而其行為復足以幫助他人實現構成要件者，在主觀
    上有所認識而言，尚不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為
    其必要（惟仍需在幫助犯罪之共同認識範圍以內）；惟倘行
    為人在正犯實施犯罪以前，預為幫助行為者，則為事前幫助
    犯。茲單就本案現存事證而論，固無從證明被告即係實施詐
    欺手法之人；惟被害人乙○○帳戶內之項款，既係經由上揭
    方式轉入被告帳戶，顯見，向被害人乙○○施以詐術之歹徒
    ，無非係利用被告帳戶為其詐財工具。是在客觀上，本案縱
    使查無證據足認被告明知利用帳戶遂行犯罪者之行為態樣，
    除可能供詐欺取財、恐嚇取財（常見類型為竊車後向車主勒
    索財物，即一般所稱「擄車勒贖」），亦有可能遭從事擄人
    勒贖等重大犯罪，而溢出被告原先幫助犯罪之共同認識範圍
    ，然參諸前揭說明，被告就「自己帳戶可能足以使詐騙集團
    恃以實施詐欺犯罪」乙節，仍應有不違反其本意之不確定故
    意（未必故意；間接故意）；換言之，本案所涉之「詐騙集
    團」果恃被告持交之金融帳戶實施詐欺犯罪之事實，顯然不
    違反被告之本意，被告主觀上，當有幫助詐欺取財之未必故
    意，客觀上，當有提供金融帳戶施予詐欺助力之幫助行為。
  (三)核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告既僅就他人實施構成要件
    之行為施予助力而已，則其自屬幫助犯，應依刑法第三十條
    第二項規定，減輕其刑，並依法先加後減之。
  (四)本院審酌被告交付上揭存摺暨金融卡等物予詐騙集團，供詐
    騙集團恃以實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金來源、流向，
    造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者得以逍遙法外，致使此類犯
    罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及其智識
    、犯罪目的、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行之
    可非難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
  (五)被告前並未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮，
    致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警
    惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑四年
    ，用啟自新，以勵來茲。
  (六)被告交付予詐騙集團之存摺、金融卡等物，核非本案應義務
    沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以按
    諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡
    ，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金
    融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收
    上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，況且，本案經披露後，
    上開帳戶早經相關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再
    遭人利用之虞，是倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後
    相類犯罪之防堵，復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告
    沒收，特此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3258號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街29巷63號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○因無力支付車禍賠償，於得預見任意提供自己在金融
    機構之帳戶供他人使用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物
    之情形下竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺犯意，於民國95
    年7 月1 日，在台北市○○○路「錢櫃ＫＴＶ」附近，將其
    所有基隆和平島郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡、印章交予陳先生（姓名年籍不詳），用以抵償新台幣
    （下同）12000 元之車禍賠償。該帳戶日後為詐騙集團所使
    用。嗣於95年7 月5 日12時許，乙○○接獲詐騙集團電話，
    謊稱其中獎，須先支付58500 元律師見證費及70000 元入會
    費，乙○○依對方指示至新竹市○○街81號郵局提款機，匯
    款70000 元至丙○○之上開帳戶內。事後乙○○發覺受騙，
    報警循線查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人乙○○指
    訴之情節相符，並有基隆和平島郵局查詢帳戶最近交易資料
    二紙、帳戶開戶資料影本、郵政國內匯款執據影本一紙在卷
    可資佐證。按有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提
    供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後
    再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其
    流程及行為人身份曝光之用意，一般人本於一般認知能力均
    易於瞭解（參照最高法院93年度臺上字第31號判決意旨）。
    復按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與儲
    戶存摺、印鑑、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高，
    除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由使
    用私人之存摺、印鑑及提款卡，而一般人亦均有應妥善保管
    上開物件，防止被他人冒用之認知，是該收購帳戶之人將該
    帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財以及不法用途，亦為被
    告所容忍及允許，亦即不違反被告之本意。近來詐欺犯罪集
    團犯案猖獗，利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意提供自己帳
    戶相關物件予不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，
    非正當資金進出之用之不法用途，此情當為具有社會生活經
    驗之成年人所得認識，而本件被告貪圖小利，以區區12000
    元代價遂將上開存摺、提款卡、密碼交付他人使用，衡之常
    情，被告當有預見他人以代價收購帳戶所用之存摺、提款卡
    等物，應係用來作為非法之用及風險，被告雖未共同實施詐
    欺行為，然被告提供其所有該等帳戶予姓名不詳之男子，嗣
    渠等詐騙集團復將詐欺所得之款項轉入該帳戶而達詐欺之目
    的，被告自有幫助詐騙集團等人詐取他人財物之不確定故意
    。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第30條第1項、第339條第1 項
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
