【裁判字號】    95,聲,894
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第894號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
210號、95年度毒偵字第1574號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點柒零公克）、第二
級毒品安非他命壹包（毛重零點貳公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署95年度毒偵字
    第1574號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因2 包（淨重1.
    70公克）及第二級毒品安非他命（淨重0.2 公克），依毒品
    危害防制條例第11條第1項及第2項規定，係屬禁止持有之違
    禁物，爰依刑法第40條第2項暨毒品危害防制條例第18條第1
    項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因為第一級毒品，而安非他命為第
    二級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款所明
    定。而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1 項前段復有明
    定。
三、查聲請人聲請宣告沒收之上開偵查案件扣案之白色粉末2 包
    （合計淨重1.70公克）為第一級毒品海洛因，對此有法務部
    調查局95年9月1日調科壹字第09523007360 號鑑定報告在卷
    可稽，屬違禁物無訛；又上開偵查案件扣案之白色粉末1 包
    （毛重0.2 公克）為第二級毒品安非他命，且上開偵查案件
    ，業經檢察官於95年9 月22日為不起訴處分確定，有該不起
    訴處分書在卷可按，故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請
    單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月  23    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告
書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月  23    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
