【裁判字號】    95,基簡,454
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第454號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1108號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之高爾夫球桿壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充扣得高爾夫球桿1支。
二、論罪科刑：
  (一)被告行為後，刑法於94年1月7日修正通過，於94年2月2日公
    布，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。又本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日著
    有95年度第8次刑庭會議決議可資參照。）合先敘明。經查
    ：
  (1)本件被告行為時之刑法第277條第 1項之法定刑為「1年以下
    有期徒刑、拘役或1000元以下罰金。」。又依被告行為時之
    刑法第33條第5款規定：罰金為1元以上，及罰金罰鍰提高標
    準條例第 1條前段規定：依法律應處罰金、罰鍰者，就其原
    定數額得提高為 2倍至10倍。是被告行為時罰金刑部分經提
    高後為1元以上10000元以下，經折算為新臺幣後，為新臺幣
    3元以上3萬元以下。而95年7月1日公布施行之刑法第33條第
    5款規定：罰金為新臺幣1000元以上，另刑法施行法第1條之
    1規定：中華民國94年 1月7日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條有定有罰金者，自94年1月7日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94 年
    1月 7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。刑法
    277 條第1項前段係屬76年6月26日前之規定，是依上開規定
    ，罰金部分應提高為30倍。則刑法第277條第1項前段之罰金
    刑部分變更為新臺幣1000元以上 3萬元以下。經比較新、舊
    法之結果，被告行為時之舊法對其較為有利。
  (2)本件被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3元以下折算1日
    ，易科罰金。」。參酌被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300元折算 1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1日。而95年7月1日修正公布施行之刑法第41 條第
    1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1000元、2000元或3000元折算 1日，易科罰金。」。比較
    新、舊法結果，以舊法之規定，較有利於被告。
  (3)按修正前刑法第28條共犯之規定為：「二人以上共同實施犯
    罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定則為：「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正
    理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯
    是否合乎本條規定之正犯要件。而本案被告二人既均曾出手
    傷害告訴人，均屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行前
    之刑法第28條規定論擬，並無不利於被告。
  (4)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊、從輕」
    原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規
    定及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及修正前之罰金罰鍰
    提高標條例第2條規定，予以論處。
  (二)核被告等所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告二
    人間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。
  (三)爰審酌被告等僅因細故，即以毆打他人之方式處理，再參酌
    告訴人所受之傷害程度，以及迄今均未賠償告訴人之損害之
    犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。另高爾夫球桿 1支，為被告甲○○所有供
    本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項、第277條第1項、修正前刑法第28條、第41條第1 項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1108號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○街11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○街11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○與甲○○係父子。乙○○於民國95年1月5日 1時30分
    許，在基隆市○○○路 208巷口附近，因駕車與丁○○所騎
    乘之機車發生擦撞， 2人發生爭執，乙○○遂打電話聯絡甲
    ○○到場協助。嗣丁○○ (所涉妨害自由罪嫌，另由臺灣基
    隆地方法院審理中) 持玩具手槍脅迫乙○○駕車至情人湖往
    砲台山之產業道路旁談判時，適甲○○到場，看見丁○○持
    玩具槍抵住乙○○，甲○○遂趁丁○○不備之際，持高爾夫
    球棍打落丁○○手上之玩具槍後，復與乙○○共同基於傷害
    之犯意聯絡及行為分擔，一同持高爾夫球桿毆打丁○○，致
    使丁○○受有左側腓骨開放性骨折及背部撕裂傷等傷害。嗣
    警方據報到場處理，而獲上情
二、案經丁○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告乙○○、甲○○之自白。(二)證人丁○○之
    證述。(三)卷附之診斷證明書。(四)扣案之高爾夫球桿 1支
    。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第277條第1項之罪嫌。其2人就
    本件犯行具有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。末扣
    案之高爾夫球桿係被告甲○○所有，用以供本件犯罪所用之
    物，請依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
