【裁判字號】    95,基簡,975
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第975號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、論罪科刑：
(一)、按被告行為後，刑法部分條文業於民國95年7月1日施行（已
    於94年2月2日修正公布，下稱新刑法；修正前刑法下稱舊刑
    法），而新刑法第2 條乃係規範行為後法律變更所生新舊法
    比較適用之準據法，故於95年7月1日新刑法修正施行後，如
    有涉及比較新舊法之問題，即應逕依新刑法即現行刑法第 2
    條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年
    度第8 次刑事庭會議決議）。另於比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部
    罪刑之結果而為比較。被告行為後，本案所涉之刑法第33條
    第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰法律
    效果之變更；刑法第41條第1 項易科罰金折算標準規定之變
    更，則相當於科刑規範事項之變更，均應依刑法第2條第1項
    規定，為「從舊從輕」之比較，茲比較如下：
  1.罰金刑貨幣單位及數額之變更：
    刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依舊刑法
    第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有關罰金倍數之
    調整及銀元與新臺幣之折算標準，則另定有現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條、罰金罰鍰標準條例第1條及第
    5條，除規定罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍（依行政
    院會銜司法院於72年7 月27日發布，同年8月1日施行，有關
    刑法定有罰金各條均提高為10倍），其後修正者則不再提高
    倍數。嗣新刑法第33條第5款則將罰金刑提高為新臺幣1,000
    元以上，並以百元計算之，且因新刑法第33條第5 款所定罰
    金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位亦應配合修正為新臺幣，又考量刑法修正施行後，不
    再施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑
    法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
    避免衍生新舊法比較適用問題，於不變動罰金數額之前提下
    ，爰增訂刑法施行法第1條之1規定（詳見其立法理由，足認
    刑法施行法第1之1條係為配合新刑法第33條第5 款之修正施
    行而增訂，故如適用新刑法第33條第5 款以新臺幣為貨幣單
    位，方有刑法施行法第1之1條規定之適用）。據此，此次刑
    法修正，被告所犯刑法第309條第1項之規定，其條文本身文
    字並未修正，然上開條文既定有罰金刑之規定，如依舊刑法
    第33條第5款規定，罰金最低數額為1元（銀元），依罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條規定提高為10倍，即為銀元10元，以
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條折算僅為新臺
    幣30元，又刑法第309條非屬於76年6月26日至94年1月7日新
    增之條文，故最高罰金數額依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    規定提高為10倍後，為銀元3,000 元，若以現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條折算係新臺幣9,000元；惟如依
    新刑法第33條第5款規定，罰金最低額為新臺幣1,000元，而
    最高罰金數額，依配合增訂之刑法施行法第1之1條第1 項之
    規定，改以新臺幣計算罰金數額，且依同條第2 項提高罰金
    數額至30倍，則最高罰金數額為新臺幣9,000 元，經核修正
    前後上開刑法分則之最高罰金數額固因刑法施行法第1之1條
    之增訂而趨於一致，並無不同，惟罰金最低數額，則以舊刑
    法第33條第5 款較有利於被告，比較結果，以被告行為時之
    法律較有利於被告（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議
    決議）。
  2.易科罰金折算標準之變更：
    新刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科
    罰金。」；而依被告行為時即舊刑法第41條第1 項前段規定
    ：「……得以1元以上3元（指銀元）以下折算1 日」，並適
    用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現因配合刑法
    修正已刪除）：「依刑法第41條易科罰金或第42條第2 項易
    服勞役者，均就其原定數額提高為100倍折算1日」之規定，
    易科罰金折算標準，應以銀元100元以上300元以下折算1 日
    ，經以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折算為 1
    日。比較結果，此部分以被告行為時之法律，較有利於被告
    。
  3.綜合全部罪刑之結果為比較，被告行為後之法律並未較有利
    於被告，自應依刑法第2條第1項前段「從舊原則」之規定，
    適用被告行為時之法律，先予敘明。
(二)、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告思慮未週，出言辱罵告訴人，對告訴人名譽造成
    損害，而犯後既未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、刑法第309條第1項、修正前刑法第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            書 記 官  潘端典
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                         95年度偵字第8號
    被    告  乙○○  女  56歲（民國○○年○月○日生）
                      籍設基隆市○○○路158之1號5樓
                      現居基隆市○○區○○路10巷162號2樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○與丙○○均係基隆市○○○路「上堤社區」管理委員
    會管理委員，乙○○因懷疑丙○○侵吞公款，竟於民國  94
    年9月24日14時42分許，在基隆市○○○路146號上開社區中
    不特定之多數人得共見共聞屬公共場所之社區停車場入口處
    警衛室前，以「你很爛」、「、骯髒人」、「你頭一屆給人
    家污多少」、「你污錢、電放著被剪、A去吃飯」、「幹你
    老母大雞巴」等足以貶損丙○○人格及社會評價之言語對之
    公然侮辱。
二、案經丙○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上情不諱，然辯稱伊並未說「幹你大老
    母雞巴」之穢語云云，然查，上開事實，業據告訴人丙○○
    到庭指訴歷歷，且堅稱現場僅有被告一位女性，上開言詞均
    係被告所言等語，告訴人並提出有現場錄音光碟及譯文附卷
    可佐，而上開錄音光碟經勘驗結果，確有告訴人與一女子之
    聲音，該女子確有說出「你很爛」、「骯髒人」、「你污錢
    」等情，亦經本署檢查事務官勘驗屬實，有勘驗筆錄在卷可
    考，另經當庭播放結果，確有「幹你老母大雞巴」之侮辱言
    詞，被告亦坦承錄音光碟中確實係其聲音無誤，故被告空言
    否認犯行，要屬卸責之詞，不足採信，其犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯有刑法第 309 條第 1 項之公然侮
    辱罪。至告訴人雖認被告指稱「你頭一屆給人家污多少」、
    「你污錢、電放著被剪、A 去吃飯」等語係犯有誹謗罪嫌，
    然刑法第 310 條第 1 項誹謗罪之成立，必行為人所指摘或
    傳述者為具體之事實，始足當之，如未指有具體事實，則屬
    侮辱罪，倘僅泛指某人「貪污」而未具體指摘有如何貪污之
    情事，則仍難認該當誹謗罪責，此觀諸最高法院 72 年台上
    字第 5026 號、85 年台上字第 3486 號、台灣高等法院 86
    年度上訴字第 1789 號等判決及司法院院字第 2179 號解釋
    意旨自明，本件被告並未具體指摘告訴人有何貪污事實，依
    前開說明，尚無論以誹謗刑責之餘地，告訴人認此部分係涉
    有誹謗罪嫌，尚有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    26    日
                   檢  察  官    甲 ○ ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                   書  記  官    陳 宏 昌
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
