【裁判字號】    95,簡,6247
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6247號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第559 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「甲○○甫因竊盜
    案件，經本院於民國95年6 月30日以95年度易字第986 號判
    處有期徒刑9 月（現經臺灣高等法院高雄分院以95年度上易
    字第646 號審理中），猶不知悔改」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告甫因竊取電線案件，經本院於95年6 月30日以95年
    度易字第986 號判處有期徒刑9 月（現經臺灣高等法院高雄
    分院以95年度上易字第646 號審理中），此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及本院95年度易字第986 號刑事判決各1 份
    在卷足憑，詎不知悔改，正值壯年，不思以正當途徑賺取財
    物，竟貪圖私利，竊取他人之物，侵害他人之財產安全。且
    所竊之物品係被害人國益公司已埋設之電線，被告所為造成
    被害人工程延宕，損失非輕，本應嚴懲。惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可，所竊財物價值尚非至鉅，且於竊得財物後，
    隨即經警查獲，並將所竊電線交由被害人領回，被害人亦表
    示不願追究等一切情狀，認檢察官具體求處拘役50日，尚屬
    過輕，不足以懲戒其惡性，量處如主文所示之刑，並斟酌所
    竊財物價值及被告之經濟狀況係「貧寒」（見警卷被告家庭
    經濟狀況欄所載）等情，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
