【裁判字號】    95,簡,6149
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，爰審酌被
    告竊取大樓住戶之信件，漠視他人財產權及通信自由，且被
    告前於95年間曾因故意犯罪，經台灣屏東地方法院判處有期
    徒刑三月，經執行完畢後5 年內，仍不知悔改，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，惟念及其犯後已坦承犯行，且信件已全部
    交還被害人，尚未獲利，暨其其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告之職業為無、
    高中畢業，認其易科罰金之折算標準以新臺幣1000元折算1
    日為適當。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 規定，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年   10    月    23     日
                        高雄簡易庭  法  官 李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                    書記官 黃美玲
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
