【裁判字號】    95,簡,5678
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5678號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20713號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行更正記載為：「
    在高雄市○○路與自立路口搭乘甲○○所駕駛之車號Z8-738
    號計程車」，及證據欄部分補充記載：「告訴人於本院調查
    時到庭證稱：被告於前開時地，搭乘伊所駕駛之計程車，要
    去大明路與海洋二路，在車上被告就警告伊路要開對，嗣而
    問被告有沒有錢，被告說沒有錢，伊便請被告下車，準備另
    外載人，所以在中正路與福德路口停車，被告突然從後面乘
    客座位用拳頭打伊之右臉頰與下顎間，再請被告下車，被告
    就打伊，且不下車，於是便將車開到派出所，沿路還繼續打
    伊之右臉頰與下顎間多次等語明確（見本院卷95年10月4 日
    訊問筆錄）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告犯後仍否認犯行，飾詞卸責，且迄未與告訴人達成
    和解，賠償其損害，惟念及被告傷害之手段，及告訴人所受
    傷害之程度尚非嚴重，又被告前此並無任何犯罪前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌被告職業為工人，教育程度
    為國小畢業等情，諭知以新台幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  林慧芬
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
