【裁判字號】    95,交簡,2495
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2495號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21700 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知於飲酒後已達不
    能安全駕駛之程度，若猶貿然駕駛汽車上路，易致本身及其
    他駕駛人、行人於使用道路時生有危險之虞，竟無視於自己
    及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體安全，於酒後
    呼氣酒精濃度為1.39MG /L 之情形下，仍駕車上路，併致生
    車禍，撞擊二部汽車，行為誠屬不該，惟念其於警詢及偵查
    時均坦承犯罪，犯後態度良好、本件車禍未造成他人受傷等
    一切情狀，量處如主文所示之刑；復並斟酌被告係任自由業
    、教育程度為國中畢業、家庭經濟小康等情狀（此見警卷調
    查詢問筆錄受詢問人欄即明），諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  陳掌珠
附錄犯罪法條：
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
