【裁判字號】    95,家聲,179
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第179號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○    大陸地區.
                        號
上當事人間聲請裁定認可大陸地區判決事件，本院裁定如下：
    主  文
認可中華人民共和國福建省平潭縣人民法院西元二００四年十一
月十一日（２００４）嵐民初字第一六六號所為「准予原告乙○
○與被告甲○○離婚。本案案件受理費（人民幣）五十元、其他
訴訟費（人民幣）一百元，由原告負擔。」之民事確定判決。
聲請費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決，不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲
    請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區作成之民事確定
    裁判，得聲請大陸地區法院裁定認可者，始適用之，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000
    000000號；民國○○年○ 月○ 日生）與大陸地區配偶乙○○（
    西元1964年4 月9 生）間之婚姻關係，業經中華人民共和國
    福建省平潭縣人民法院西元2004年11月11日（2004）嵐民初
    字第166 號判決「准予原告乙○○與被告甲○○離婚。本案
    案件受理費（人民幣）50元、其他訴訟費（人民幣）100 元
    ，由原告負擔。」，上開判決並於西元2004年12月10日確定
    生效，且經財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）驗證屬
    實，爰依前開規定聲請裁定認可，並提出上揭判決書（含福
    建省平潭縣公證書及海基會證明）、生效證明書（含福建省
    平潭縣公證書及海基會證明）各1 份為證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    該判決內容亦不違背我國之公共秩序及善良風俗；又中華人
    民共和國業於西元1998（民國87年）1 月15日通過「最高人
    民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定
    」，並自同年5 月26日起施行，嗣我國法院作成之民事確定
    裁判，已得依該規定聲請中華人民共和國法院裁定認可，故
    應認聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  家事法庭法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                          書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
