【裁判字號】    95,拍,2385
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第2385號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年7 月2 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向富邦商業銀行股份有限公司借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）2,400,000 元之最高限額抵押權，存
    續日期自民國87年7 月2 日起至民國127 年7 月1 日止，約
    定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
    嗣原抵押權人「富邦商業銀行股份有限公司」於民國94 年1
    月1 日與「台北銀行股份有限公司」合併，合併後更名為「
    台北富邦商業銀行股份有限公司」，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國 87年 7 月22日向富邦商業銀行借用新台幣
    2,000,000 元，約定前三年利息按年息百分之七點九計算，
    第四年起利息按年息百分之八點五計算，借款期限為20年，
    自民國87年7 月22日起至民國107 年7 月22日止，分期平均
    攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎相對人自民國95年5 月22日起即未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據1 件為
    證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                 書記官 蔡武定


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
