【裁判字號】    95,簡,6352
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24556 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。本件被告先後多次行竊鐵條之時間、地點俱屬密切接近
    ，客觀上足認係單一行為之多次舉動，且被告主觀上所認識
    者亦應屬基於單一犯意所為之接續舉動，接續侵害同一法益
    ，應包括於一行為予以評價，為接續犯。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段，所竊財物價值非鉅，並兼衡其品行、生
    活狀況、智識程度，及犯罪後尚知坦承全部犯行等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其僅因一時失
    慮、以致誤觸刑章，且事後業已坦承全部犯行，所竊財物亦
    均由被害人領回，此有卷附贓物認領保管單1 紙可證，諒其
    經此偵、審程序並科刑之判決後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認前開之刑以暫不執行為當，併依刑法第74條第1 項
    第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
