【裁判字號】    95,簡,6091
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除證據部分另補充車號查詢重型機車車籍1 份外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查被告甲○○行為後，於民國94年1 月7 日修正、同年2 月
    2 日公布之刑法，已自95年7 月1 日開始施行（下稱修正後
    刑法），本次修正刑法第335 條第1 項普通侵占罪法定刑之
    種類雖未變動，惟罰金刑部分，被告行為時之易科罰金折算
    標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定「依
    法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍
    」及修正前刑法第33條第5 款規定「主刑之種類如下：五、
    罰金：1 元以上」，該罪之罰金刑為銀元1 元以上、銀元
    1,000 元以下，若換算為新臺幣為新臺幣30元以上、30,000
    元以下。依修正後刑法施行法增訂第1 條之1 規定，「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，及刑法
    第33條第5 款修正為「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
    1 千元以上，以百元計算之」之規定，而刑法第335 條自72
    年6 月26日後迄未修正，是依修正後之刑法第335 條普通侵
    占罪罪所得科處之罰金刑為新臺幣1,000 元以上、新臺幣
    30,000元以下。比較新舊法，應以被告行為時之刑法較有利
    於被告。是核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵
    占罪。爰審酌被告向告訴人借用機車後，竟未依約歸還而侵
    占入己，侵害告訴人之財產權，行為實有不當，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可，及其犯罪動機、目的、手段、占用上
    開機車期間長短等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告行為時之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，關於易科罰
    金之折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    自95年7 月1 日起已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣
    900 元折算1 日。惟刑法第41條第1 項前段已於95年7 月1
    日修正公布施行，修正後規定為：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，易科罰金。」，比較修正前後易科罰金之折算標準，以
    修正公布施行前之規定較有利於被告，自應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折
    算標準，而諭知本件易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第335 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
