【裁判字號】    95,簡,6202
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6202號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23697 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分「經法院判處有期徒刑1
    年10月確定」之記載，補充更正為「經臺灣高雄地方法院以
    91年度易字第3283號判處有期徒刑1 年10月確定」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被告
    前因竊盜案件，經本院以91年度易字第3283號判處有期徒刑
    1 年10月確定，其入監服刑後，於94年8 月9 日因縮短刑期
    假釋出監，嗣於同年11月15日縮短刑刑以執行完畢，並於95
    年間另犯竊盜案件，經本院以95年簡字第2524判處有期徒刑
    4 月（現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）之事實，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完
    畢後（94年11月15日），5 年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告不思以己力謀取財物，卻以竊取他人物品之方式
    ，冀得不法之財物，且甫於前開案盜案件執行完畢後，未滿
    1 年即再犯本案及另案竊盜案件，已如前述，顯見其未知記
    取教訓，實應從重量刑，惟念其犯後終知坦承犯行，態度尚
    可，且所竊之機車1 輛業經告訴人領回，有贓物認領保管單
    1 紙在卷可稽，告訴人所受財產上損害已有降低等其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告國中畢業、有多次
    竊盜前科等情，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
