【裁判字號】    95,聲,1864
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1864號
  聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  乙○○
  相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第三九一三號提存事件聲請人所提存擔
保之九十四年度甲類第二期中央政府建設公債新台幣壹拾萬元准
予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院95年度
    裁全字第5895號民事裁為擔保假扣押，曾提供如主文所示之
    公債為擔保金，並以本院95年度存字第3913號提存事件在案
    。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調卷查明屬實。從
    而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
