【裁判字號】    95,簡,5813
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5813號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第21363 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。查被告
    與告訴人係夫妻，此經其等於偵、審中陳述無誤，是2 人間
    具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱家庭成員關係。核被
    告傷害告訴人之行為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭
    暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家
    庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以應依刑法傷害罪予以論
    罪科刑。爰審酌被告與告訴人為夫妻關係，不思維繫夫妻感
    情，相互尊重忍讓，僅因口角爭執即毆打告訴人成傷，其行
    為實屬非是，惟念及其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案記錄表附卷可稽，素行尚稱良好，及其
    犯後坦承犯行、告訴人所受傷勢尚非嚴重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並綜合考量被告教育程度為大專畢業，家
    境小康、職業商（見警詢卷教育程度、家庭經濟狀況及職業
    欄之記載），諭知以新台幣壹仟元折算壹日之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
