【裁判字號】    95,交簡,2651
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2651號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22360 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「甲○○前於民國
    86年間，因肅清煙毒條例及違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以86年度上訴字第1891號各處有期徒
    刑3 年6 月，褫奪公權2 年及6 月，定應執行有期徒刑3 年
    9 月，褫奪公權2 年確定，嗣於91年8 月1 日因縮短刑期假
    釋出監，而於95年4 月23日縮刑期滿未經撤銷，假釋視為執
    行完畢，猶不知悔改」、「酒精濃度達每公升0.7 毫克」更
    正為：「酒精濃度達每公升0.71毫克」；證據部分：「刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」補充為「刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表報告書」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前於86年間，因肅清煙毒條例及違反
    麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以86年度
    上訴字第1891號各處有期徒刑3 年6 月，褫奪公權2 年及6
    月，定應執行有期徒刑3 年9 月，褫奪公權2 年確定，嗣於
    91年8 月1 日因縮短刑期假釋出監，而於95年4 月23日縮刑
    期滿未經撤銷，假釋視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告酒後已達不能安全駕駛
    狀態下，仍貿然騎乘機車，不啻對他人已產生立即侵害之高
    度危險性，亦自陷於危險狀態中，嚴重侵害道路交通往來安
    全，於行駛間果然發生事故，本不宜寬貸。惟念其犯後坦承
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌其所
    犯情節非重，有正當工作，家庭經濟狀況為勉持等情狀，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
