【裁判字號】    95,交簡,2435
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2435號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第208074號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險案件，經本
    院於以94年度交簡字第1579 號 判處有期徒刑4 月確定，甫
    於94年8 月29日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於5 年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已有酒駕公共危險前科，
    猶不知警惕，明知於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，若猶
    貿然騎乘機車上路，易致本身及其他駕駛人、行人於使用道
    路時生有危險之虞，竟無視於自己及其他參與道路交通之不
    特定人之生命、身體安全，於酒後呼氣酒精濃度為1.25MG/L
    之情形下，仍騎車上路，行為誠屬不該，惟念其於警詢、偵
    查時坦承犯罪，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑；復並斟酌被告職業為廚師、教育程度為國中畢業、家
    庭經濟小康等情狀（此見警卷調查詢問筆錄受詢問人欄即明
    ），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  陳掌珠
附錄犯罪法條：
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
