【裁判字號】    95,交簡,2383
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2383號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19791 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，曾因公共危險案件，經本院以91年
    度交簡字第29號判處有期徒刑4 月確定，嗣於91年12月16日
    易科罰金執行完畢；又因過失傷害案件，經本院以92年度交
    簡上字第19號判處有期徒刑6 月確定，甫於92年10月31日易
    科罰金執行完畢，猶不知悔改，竟於95年6 月22日某時，在
    高雄市○○區○○路與建興路口引用啤酒4 瓶，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘車牌號碼XB3 －983
    號重型機車，沿高雄市○○○路由東向西方向行駛。嗣於同
    日下午5 時30分許，行經高雄市三民區○○○路與民業路口
    ，適有薛博文駕駛車牌號碼7127－ML號自小客車行經該處欲
    由九如一路由西向東之方向迴轉至對向車道，擦撞甲○○所
    騎乘之上開重型機車，致甲○○倒地受傷送醫（傷害部分未
    據告訴）。嗣經警到場處理，並在高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院對甲○○施以酒精濃度檢測，測得其呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.54毫克，始悉上情。
二、本件證據部分，除補充：「被告甲○○於警詢時之供述」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
三、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總
    一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總
    一義字第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5
    月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較。本院審酌：
（一）被告行為後，刑法施行法第1 條之1 亦已於95年6 月14日
      增訂公布，於95年6 月16日生效施行，該條規定：「中華
      民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
      之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
      則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
      施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
      年1 月7 日新增或修正之條文，就其數額提高為3 倍。」
      ，查刑法第185 條之3 為72年6 月25日至94年1 月7 日所
      新增之條文，於95年7 月1 日即94年1 月7 日刑法修正施
      行後，固應依刑法施行法第1 之1 條規定，改以新臺幣計
      算罰金數額，且提高罰金數額至3 倍，則刑法第185 條之
      3 所定罰金刑之最高額為新臺幣9 萬元；然被告行為時，
      依刑法第185 條之3 、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條例第2 條規定，罰金數額則係以銀元（以新臺幣元之3
      倍折算）計算、提高為2 倍至10倍，則刑法第185 條之3
      所定罰金刑之最高額亦為新臺幣9 萬元。況倘於個案中宣
      告罰金刑時，依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金最低
      額可為銀元1 元（即新臺幣3 元），然依修正後刑法第33
      條第5 款規定，罰金最低額則為新臺幣1,000 元，此種行
      為後法律有變更之情形，比較結果，行為後之法律並無較
      有利於行為人可言，自應依刑法第2 條第1 項前段之規定
      ，適用修正前之舊法。
（二）新修正刑法第47條關於累犯之規定，增加犯罪行為人之再
      犯係出於「故意」者，始有累犯加重之適用。本件被告再
      犯本件之罪，係出於故意，無論依修正前或修正後之刑法
      第47條規定（修正後係刑法第47條第1 項），均構成累犯
      ，依新修正之刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為
      時之修正前刑法第47條規定論處。
（三）經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有利於被
      告，應一體適用修正前刑法之規定。
四、是核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於91年間，因
    公共危險案件，經本院以91年度交簡字第29號判處有期徒刑
    4 月確定，嗣於91年12月16日易科罰金執行完畢；又因過失
    傷害案件，經本院以92年度交簡上字第19號判處有期徒刑6
    月確定，甫於92年10月31日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依修正前刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告肇事後呼氣
    酒精濃度達每公升0.54亳克，酒後已達不能安全駕駛狀態，
    仍貿然駕車，不啻對他人已產生立即侵害之高度危險性，亦
    自陷於危險狀態中，嚴重侵害道路交通往來安全，於行駛間
    果然發生事故，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、又被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」又其行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元100 元、20 0元、300 元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣30 0元、600 元、900
    元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金
    。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日
    修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2
    條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定
    其折算標準。爰就被告上開宣告刑，併依修正前刑法第41條
    第1項前段規定，諭知其易科罰金之折算標準如主文。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 、修正前刑法第
    第41條第1 項前段、第47條，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
