【裁判字號】    95,聲,4040
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4040號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2305號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等2罪
    ，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。本件被告於裁判確定所為3 罪，均係於95年7 月
    1 日以前犯之，而刑法第51條業於民國94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」。修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」。茲比較新舊法結果，修正後刑法並未
    較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修
    正前刑法，定其應執行之刑。
三、受刑人甲○○因犯如附表所示毒品危害防制條例等2 罪，經
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
