【裁判字號】    94,簡,7329
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7329號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第12134 號)及 移送併辦 (臺灣高雄地方法院檢察署檢察官94
年度偵字第28355 號、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官95年度偵
字第4409號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○、甲○○均預見交付金融帳戶存摺、提款卡 (含密碼
    )、 印章等資料予不熟識之他人使用，可能遭詐騙集團作為
    財產犯罪工具，詎渠2 人仍基於縱有人持其所有之帳戶作為
    詐騙之犯罪工具，亦不違背其本意之概括幫助犯意，連續於
    (一)93年9 月30日，由甲○○前往華南銀行樹林分行申辦取得
    第000-0000 -000000000000號帳戶之存摺、提款卡 (含密碼
    ) 後，於不詳時日，在甲○○承租之台北縣樹林市○○路69
    9 巷15號住處附近，將上開存摺、提款卡 (含密碼)、 印鑑
    章之交付不詳姓名年籍之「曹先生」成年男子。於(二)93年10
    月11日，由乙○○前往華南銀行樹林分行申辦取得第000-00
    00-000000000000 號帳戶之存摺、提款卡 (含密碼)後 ，於
    不詳時日，將上開存摺、提款卡 (含密碼)、 印鑑章交付甲
    ○○，再由甲○○於不詳時日，在台北縣樹林市○○路699
    巷15號住處附近轉交予前揭之「曹先生」成年男子。於(三)93
    年10月17日之前某日 (聲請書誤載為93年7 月1 日)， 由乙
    ○○前往富邦銀行土城分行辦理其之前申辦之第000-00-000
    000-000 號帳戶補發存摺，取得存摺、提款卡 (含密碼)後
    ，於不詳時日，將上開存摺、提款卡 (含密碼)、 印鑑章交
    付甲○○，再由甲○○於不詳時日，在同上地點，轉交予前
    揭之「曹先生」成年男子。嗣上開存摺、提款卡 (含密碼)
    皆流入不詳姓名之詐欺犯罪集團，充做該不詳姓名者詐騙他
    人使用之工具，分別於(一)93年12月17日，由某詐欺集團男姓
    成員冒名「陳火旺」，在網際網路之ebay拍賣網站上刊登廣
    告，佯稱欲以底價新台幣（下同）5980元，拍賣viewsonic
    牌VE710s型液晶螢幕1 台，致徐佳佑陷於錯誤，乃於同年月
    20 日 晚上9 時04分許在高雄縣橋頭鄉甲南村住處附近之超
    商，匯款6,130 元至上開華南銀行樹林分行第000-0000-000
    00 0 000000 號帳戶 (戶名：乙○○)內 ，嗣徐佳佑發現有
    異，始知受騙。(二)於93年10月17日，由某詐欺集團成員在網
    際網路之拍賣網站，佯稱欲以新台幣（下同）17萬9,907 元
    ，出售虛擬金幣，並刊載聯絡電話：0000000000，致陳淑如
    陷於錯誤，於同日晚上8 時01分許在高雄縣岡山鎮○○○路
    岡山農會後紅辦事處提款機，以ATM 轉帳之方式，匯款9 萬
    9,982 元至上開富邦銀行土城分行第000-00-000000-000 號
    帳戶 (戶名：乙○○)內 ，嗣陳淑如發現有異，始知受騙。
    (三)於94年5 月19日，由某詐欺集團成員利用其以「孫海浩」
    名義申請使用之「wmdyw@ hot.com」電子郵件信箱，在網際
    網路之eBay拍賣網站上，佯稱欲以底價6,700 元，拍賣View
    Sonic 牌VX912-8M S 19 吋液晶螢幕1 台，致劉惠民陷於錯
    誤，乃上網出價以6, 840元得標，並於同年月23日14時36分
    40秒許，在其屏東縣屏東市住處，透過玉山網路銀行以ATM
    轉帳之方式，匯款6,840 元至上開華南銀行樹林分行第000-
    0000-000000000000 號帳戶 (戶名：甲○○)內 ，嗣劉惠民
    發現有異，始知受騙，旋即報警處理，而查知上情。
二、案經徐佳佑訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑、陳淑如訴由高雄縣
    政府警察局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦及
    劉惠民屏東縣政府警察局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官移送併辦。
    理  由
一、訊據被告乙○○、甲○○於警詢、偵查及本院調查時固坦承
    其有將前揭銀行帳戶之存摺、提款卡交付「曹先生」之成年
    男子之事實，惟矢口否認前揭犯犯行，均辯稱：伊是因為缺
    錢用，委託「曹先生」之成年男子辦理小額信用貸款，該「
    曹先生」交待渠2 人辦理前揭帳戶供其存款、領款而培養信
    用，並不知道「曹先生」會使用該帳戶詐騙他人等語。惟查
    ： (一)被 告乙○○於94年3 月23日警詢及本院94年12月29
    日調查時時供稱其辦理華南商業銀行樹林分行第000-0000-0
    00000000000 號帳戶之目的是為了薪資轉帳之用，於本院94
    年12月29日調查時復自承其申辦取得上開帳戶之後，即將之
    交付被告甲○○，再轉交「曹先生」，俾辦理信用貸款；惟
    查，被告乙○○於本院94年12月29日調查時已坦承其為了辦
    理信用貸款，總共交付前揭華南商業銀行樹林分行、中國信
    託商業銀行 (帳號0000-00-00000-0-0)、富邦商業銀行土城
    分行 (帳號000-00-000000-000 號)、 土城工業區郵局 (帳
    號0000000 號)、 上海商業儲蓄銀行 (帳號00000000000000
    號)等5家銀行、郵局帳戶之存摺、提款卡予被告甲○○，再
    轉交「曹先生」，則被告乙○○既可以將華南商業銀行樹林
    分行以外之4 家銀行、郵局帳戶交付「曹先生」，以便辦理
    信用貸款，則其何需將原先預計用於供公司薪資轉帳用之華
    南商業銀行樹林分行帳戶，於申辦成功之後，即將之用於其
    他用途？是被告乙○○供稱其辦理上開華南商業銀行樹林分
    行帳戶之目的在於供公司薪資轉帳之用，尚難採信。 (二)
    金融機關之帳戶存摺、提款卡、印章等物攸關個人信譽重大
    ，有其專屬性、隱密性，縱如被告乙○○、甲○○所言，其
    辦理前揭銀行帳戶並將之交付「曹先生」之目的，係在辦理
    信用貸款，惟被告乙○○、甲○○辦理前揭銀行帳戶並將之
    交付「曹先生」之後，遲未接獲「曹先生」辦得信用貸款之
    通知，衡情應速將上開帳戶存摺、金融卡取回，或申報遺失
    或向原申辦銀行辦理掛失停用，惟被告2 人對於上開帳戶竟
    完全置之不理，分別遭警於94年6 月1 日、94年6 月23日通
    報列為警示帳戶，距離渠2 人辦理帳戶之時間已長達半年之
    久，此有台北富邦商業銀行土城分行九十五年八月二十一日
    (九 十五)富 銀土字第０九二號函、華南商業銀行樹林分行
    95年6 月16日華樹存字第950140號函各1 紙在卷可按，是被
    告2 人所辯上情，顯與常情有悖，要屬卸責之司，委無足採
    。本院復審酌詐欺集團若果未得被告2 人同意使用前揭帳戶
    ，則被告2 人隨時有可能掛失並補發新存摺、提款卡，致使
    詐欺集團騙得之款項無法提領，甚且將詐欺集團騙得之款項
    提領一空，該詐欺集團焉有可能甘冒此損失風險之理？顯見
    被告2 人確有提供上開華南商業銀行樹林分行第000-0000-0
    00000000000 號、第000-0000-000000000000 號、富邦銀行
    土城分行第000-00-000000-000 號帳戶之存摺及提款卡供詐
    欺集團使用，應無疑義。 (三)此 外，復有被害人徐佳佑、
    陳淑如、劉惠民於警詢之指訴，被害人徐佳佑於偵查中之指
    訴綦詳，及華南商業銀行樹林分行第000-0000-00000000000
    0 號帳戶之開戶資料、存款往來明細表各1 紙、被害人徐佳
    佑提出之自動提款機交易明細表1 紙、華南商業銀行樹林分
    行第000-0000 -000000000000號帳戶之開戶資料、存款往來
    明細表各1 紙、被害人劉惠民提出之自動提款機交易明細表
    1 紙、eBay拍賣網站之網頁列印資料15張、富邦銀行土城分
    行第000-00-000000- 000號帳戶之開戶資料、存款往來明細
    表各1 紙、被害人陳淑如提出之自動提款機交易明細表1 紙
    在卷可資佐證。 (四)又 刑法上之故意，可分為直接故意與
    不確定故意（間接故意），所謂「不確定故意」，係指行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者，刑法第13條第2 項定有明文。邇來利用刮刮樂、退稅
    、求職等各種名義詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
    多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，
    被告2 人係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將
    上開銀行帳戶之存摺、提款卡 (含密碼)提 供給前開不詳年
    籍之「曹先生」使用，俾辦理信用貸款，惟於「曹先生」未
    通知其辦理貸款之結果之後，竟仍長期置之不理，足見被告
    2 人有容認姓名年籍不詳綽號之「曹先生」者或其他詐欺集
    團成員利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，是以，被告
    2 人犯行明確堪予認定，其2 人所辯要屬卸責之詞，不足採
    信。另被告乙○○聲請調查「曹先生」使用之電話通聯記錄
    ，以查明「曹先生」之真正年籍資料乙節，因本件事證已臻
    明確，本院認無調查之必要。再者，被告甲○○交付予「曹
    先生」之中國信託銀行 (帳號0000-00-00000- 0-0) 帳戶之
    存摺、提款卡 (含密碼)， 及被告乙○○交付予「曹先生」
    之中國信託商業銀行 (帳號0000-00-00000-0-0)、土城工業
    區郵局 (帳號0000000)、上海商業儲蓄銀行 (帳號00000000
    000000號)帳 戶之存摺、提款卡 (含密碼)， 否供詐欺集團
    使用，因非本件起訴事實之範圍，本院認依卷內現存之證據
    已足認定被告2 人幫助共同連續詐欺之事實，故亦無依職權
    調查之必要，均附此敘明。又檢察官雖僅就被告乙○○、甲
    ○○交付華南商業銀行樹林分行第000-0000-000000000000
    號帳戶 (戶名：乙○○)之 存摺、提款卡 (含密碼)予 「曹
    先生」者，並提供詐欺集團使用之犯罪事實聲請簡易判決處
    刑 (與起訴有同一之效力)， 然檢察官就犯罪事實一部起訴
    者，其效力及於全部，刑事訴訟法第267 條定有明文。本件
    被告2 人另行交付華南銀行樹林分行第000-0000-000000000
    000 號帳戶 (戶名：甲○○)及 富邦銀行土城分行第000-00
    - 000000-000號帳戶 (戶名：乙○○)之 存摺、提款卡 (含
    密碼)予 「曹先生」者，並提供詐欺集團使用之犯罪事實，
    與前揭起訴之犯罪事實部分具有連續犯之裁判上一罪關係，
    已如前述，本院自應就此部分一併加以裁判，亦附此敘明。
二、按刑法於94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年
    7 月1 日施行，而新修正刑法第2 條第1 項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因 (如身分加減)與 加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷
    (最 高法院85年度台上字第757 號判決要旨、最高法院95年
    5 月23日95年第8 次刑事庭會議決議參照)。 茲比較新、舊
    法如下：
  (一)被告乙○○、甲○○行為時，刑法第339 條第1 項所定之法
    定本刑，其中關於罰金部分，依罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段規定，就其原定數額提高為10倍 (中華民國72年7 月
    27日司法院、行政院令發布，並自72年8 月1 日起施行：「
    依戡亂時期罰金罰鍰提高標準條例 (80年5 月6 日修正名稱
    為罰金罰鍰提高標準條例)第1條前段及第3 條規定將刑法定
    有罰金各條之罰金數額，均提高為10倍)。 及依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以新臺幣元之3 倍
    計算，換言之，被告行為時之刑法第339 條第1 項之法定本
    刑，就罰金部分，經折算為新臺幣後，為原定罰金數額之30
    倍；而被告行為後，依95年6 月14日公布之刑法施行法第1
    條之1 規定，中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣 (第1 項)。94 年1 月
    7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    94年1 月7 日刑法修正施行後，就其數額提高為30倍。但自
    72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為3 倍 (第2 項)。 查刑法第339 條第1 項自72年
    6 月26日至94年1 月7 日間並無修正，是依據前揭刑法施行
    法第1 條之1 之規定，刑法第339 條第1 項之法定本刑，自
    95年7 月1 日起，其罰金單位改為新臺幣，並就原訂數額提
    高為30倍，與刑法施行法第1 條之1 修訂前之數額並無不同
    。是本件無論適用行為時之刑法第339 條第1 項、罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段 (提高為10倍)及 依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，或依裁判時之刑法第
    339 條第1 項、刑法施行法第1 條之1 規定，該條法定本刑
    之罰金數額均相同。惟按，被告乙○○、甲○○行為時之刑
    法第33條第5 款規定：罰金：一元以上。依前述現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，折算為新臺幣後
    ，為三元以上；而被告林怡成行為後，94年1 月7 日修正，
    同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行之刑法第33條第
    5 款規定：罰金，新臺幣一千元以上，以百元計算之。比較
    新、舊法之結果，95年7 月1 日修正前之刑法第339 條第1
    項之法定刑，就罰金部分，其最低度為新臺幣三元，而95年
    7 月1 日修正後之刑法第339 條第1 項之法定刑，就罰金部
    分，其最低度為新臺幣一千元，以修正前之刑法第339 條第
    1 項之規定較有利於被告乙○○、甲○○。
  (二)刑法第56條連續犯之規定，業於94年1 月7 日修正刪除，同
    年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，本件被告乙○○
    、甲○○2 人先後多次提供銀行帳戶存摺、提款卡 (含密碼
    )予 「曹先生」，輾轉流入詐欺集團，充做詐騙犯罪使用工
    具之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，依刑法第2 條第1 項規定，比較新、舊
    法結果，仍應適用較有利於該詐欺集團成員之行為時法律即
    舊法論以連續犯（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。故本件被告2 人之犯行，所犯構成要件相同，時間緊接
    ，顯係基於概括之犯意為之，應依修正前刑法第56條規定論
    以連續犯，並加重其刑。
  (三)綜合上述，就本案而言，比較新、舊法之結果，仍認以被告
    2 人行為時之刑法規定較有利於行為人，自應依刑法第2 條
    第1 項前段規定，一體適用修正前之刑法規定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯修正前第339 條第1項
    之詐欺取財罪之幫助犯，均應依修正前刑法第30條第2 項規
    定減輕其刑。又被告2 人先後多次提供銀行帳戶存摺、提款
    卡 (含密碼)予 「曹先生」，輾轉流入詐欺集團，充做詐騙
    犯罪使用工具之行為，所犯幫助詐欺取財罪之罪名相同，時
    間緊接，顯係基於概括之犯意為之，均應論以連續犯，並均
    加重其刑，且與前揭減輕部分，均依法先加後減之。爰審酌
    被告乙○○、甲○○將銀行帳戶存摺、提款卡 (含密碼)提
    供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序，並使檢警難
    以追查緝捕，被害人難以追償，助長詐欺歪風，被告2 人所
    造成之危害自非輕微，且其2 人犯罪後否認犯行，態度不，
    自當應受有相當程度之刑事非難；惟念被告乙○○並無前科
    ，被告甲○○亦無重大前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可按，且其2 人於本案審理中，與被害人徐
    佳佑達成和解，賠償被害人徐佳佑之損失，被害人徐佳佑表
    示願撤回告訴，有和解書1 份在卷可按，及被告2 人之犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本
    件被告乙○○、甲○○犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。」，另依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定，現行法規所定金額之貨幣
    為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍計算，及依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，依刑法第41
    條易科罰金者，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被
    告2 人行為時之易科罰金折算標準，得以銀元100 元以上
    300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300
    元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行
    之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月
    1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告2 人，則應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，定其折算標準。是本件並依修正前刑法第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）、現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現
    已刪除）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  林姵妤
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
