【裁判字號】    95,訴,2848
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2848號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（95年度偵字第18595 號），本院於準備程序進行中
，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
聽取檢察官、被告及辯護人之意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任改依簡式審判程序審理，又經檢察官聲請改依協商程序而
為判決，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定，處
有期徒刑壹年貳月，緩刑參年，並應於本案判決確定後貳個月內
，向公庫支付新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充如下：（一）犯罪事實欄第2 行所載「竟為圖得每
    月新台幣3 萬元之人頭老公報酬，」一語刪除，第15行所載
    「甲○○」補充為「甲○○與『東哥』、徐興文共同」，第
    16行所載「於取得」補充為「由甲○○於取得」，第18行所
    載「鹽埕區」更正為「新興區」。（二）證據部分增列被告
    甲○○於本院之自白以及高雄市新興區戶政事務所95年8 月
    29日高市新戶字第0950003428號函。（三）扣案由徐興文所
    使用之行動電話1 支，尚無從認與本案犯罪有何關連，爰不
    予宣告沒收。
二、本案被告業已認罪，且經檢察官與被告於審判外達成協商之
    合意，其合意之內容為：被告所犯違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例及偽造文書二罪，願受科刑範圍為有期徒刑1
    年2 月，緩刑3 年，並於民國95年10月16日前向財團法人創
    世社會福利基金會高雄分會支付新臺幣3 萬元（已履行完畢
    ），另於本案判決確定後2 個月內，向公庫支付新臺幣3 萬
    元。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項、第273 條之1 第1 項，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79條第1 項（檢察
    官業已當庭更正所犯法條），刑法第2 條第1 項前段、第11
    條前段、修正前第28條、第214 條、修正前第55條、第74條
    第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第
79條第1 項，刑法第214 條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
（罰則）
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處 5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
