【裁判字號】    95,聲,4128
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4128號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯賭博案件，業經不起訴處分，聲請單獨宣
告沒收（95年度聲沒字第988 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案犯罪所得新臺幣壹仟參佰柒拾貳元沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於95年5 月30日下午4 時55分許
    ，在高雄市○○區○○街47巷10號，為警持搜索票查獲其擔
    任六合彩組頭與顧客吳文續簽賭，並當場查扣被告所有之電
    話機1 台、傳真機1 台、六合彩簽賭單16張、六合彩簽賭帳
    單3 張、六合彩簽賭中獎號碼對照表18張、六合彩簽賭中獎
    號碼對照本、電話聯絡本各1 本、現金新台幣（下同）一萬
    二千八百元，暨吳文續所有之六合彩簽賭帳單4 張。該案業
    經台灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年6 月26日以95年度
    偵字第15154 號為職權不起訴處分確定在案，而前開扣案之
    現金一萬二千八百元乃被告因賭博犯行所生之犯罪所得，爰
    依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○於前揭時、地為警查獲與人簽賭之犯罪事
    實，業經台灣高雄地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條規定為職權不起訴確定等情，有該署95年度偵字第1515
    4 號不起訴處分書在卷足憑。又扣案之一萬二千八百元均為
    被告甲○○所有，業據其供述在卷（見偵卷第14頁），雖被
    告甲○○否認上開現款係六合彩賭博簽賭金（見警卷第5 頁
    ），然賭客吳文續於95年5 月30日下午4 時55分許，員警持
    搜索票前往上址搜索時，適以一千三百七十二元之代價向被
    告簽賭六合彩，業經吳文續於警詢中供承甚明（見警卷第8
    頁），足認上開現款中之一千三百七十二元乃被告犯罪之所
    得，因認聲請人此部分之聲請為有理由，應予准許。至於餘
    款一萬一千四百二十八元尚乏證據證明均係賭客向被告簽賭
    所交付之現款，自難逕認係屬被告犯罪所得之財物，聲請人
    此部分之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
