【裁判字號】    95,拍,2743
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第2743號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國81年7 月11日以其所有如附表
    所示之不動產，為向高雄縣鳳山信用合作社借款之擔保，設
    定新台幣（下同）1,800,000 元之最高限額抵押權，存續日
    期自民國81年7 月11日起至民國111 年7 月10日止，約定依
    照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案；嗣聲
    請人於民國93年10月1 日起，依行政院金融監督管理委員會
    函概括承受高雄縣鳳山信用合作社全部營業及資產、負債，
    為存續法人並繼續營業，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國91年3 月1 日向聲請人借用1,203,000 元，
    約定利息按年息百分之7 點42採機動調整計算，借款期限為
    八年，自民國91年3 月1 日起至民國99年7 月7 日止，分期
    平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利
    率20% 加付違約金。詎相對人自民國95年5 月27日起即未繳
    納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本
    1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                 書記官 蔡武定


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
