【裁判字號】    95,易,1722
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1722號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第13235 號），本院認不得以簡易判決處刑（原簡易判決處刑案
號：95年度簡字第5335號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○及甲○○係夫妻，被告丙○○及
    丁○○則係兄弟，4 人為鄰居，其等於民國95年4 月2 日下
    午3 時30分許，在被告乙○○及甲○○高雄縣鳳山市○○○
    街8 號之住處騎樓，因停車糾紛發生口角，詎4 人竟基於傷
    害人之身體之犯意，其中被告乙○○及甲○○共同基於傷害
    之犯意聯絡，被告丙○○及丁○○則共同基於傷害之犯意聯
    絡，由被告乙○○持木棍，被告甲○○則係徒手，與被告丙
    ○○及丁○○兄弟在上開騎樓互毆，嗣被告乙○○及甲○○
    轉進上開住處內時，被告丙○○及丁○○亦隨之在後侵入被
    告乙○○及甲○○所有之上開住處，繼續與被告乙○○及甲
    ○○互毆，致被告乙○○受有右眼眼球挫傷合併結膜下出血
    之傷害，被告甲○○受有前額擦傷及裂傷之傷害，被告丙○
    ○受有右頰擦傷、右頰瘀腫、左頰下腫及左腕擦傷等傷害，
    被告丁○○則受又左眉外側瘀青、鼻子擦傷及左頰擦傷等傷
    害，被告丙○○在互毆時，並將其右腳拖鞋遺留在被告乙○
    ○及甲○○之住處客廳內。因認被告4 人均涉有刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告4 人因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告4 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，而該罪依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告4
    人於本院調查中達成和解，並具狀聲請撤回其告訴，有本院
    95 年 度鳳調字第193 號調解筆錄及刑事撤回告訴狀4 紙附
    卷可稽，依前引規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                        法  官  洪珮婷
                                        法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                        書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
