【裁判字號】    95,易,639
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度易字第639號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國95年10月11日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄關於「本院判決如下」之記載，更
正為「經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本
院判決如下」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查被告本件竊盜犯行，被告先為有罪之陳述，經審判長告
    知簡式審判之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議
    庭裁定由受命法官行簡式審判程序，有該裁定書1 份在卷可
    稽，是本件原判決之原本及其正本案由欄關於「本院判決如
    下」之記載，顯係誤載，依前開說明，自應更正為「經本院
    合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如
    下」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
