【裁判字號】    95,撤緩,101
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人另犯詐欺案件有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（95年執聲字第2414號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院95年度易字第727 號案件中所受之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    95年6 月28日，以95年度易字第727 號判決，判處有期徒刑
    8 月，緩刑3 年，並於95年7 月27日確定。惟查該受刑人於
    緩刑前之93年12月16日，因詐欺案，經本院於95年6 月30日
    ，以94年度簡字第6412號判決，判處有期徒刑5月，並於95
    年8 月10日確定。其於緩刑前因故意犯他罪，而受有期徒刑
    之宣告，爰依刑法第75條之1 第1 項、刑事訴訟法第476 條
    之規定，向本院聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法業於95年7 月1 日修正公布施行，關於得撤銷緩刑之
    規定，增訂刑法第75條之1 ：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。」。次按「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，
    受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期
    內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75 條
    之1 及第76條規定。」、「刑法施行前，宣告緩刑或准許假
    釋者，在刑法施行後撤銷時，應依刑法之規定。」，刑法施
    行法第6 條之1 、第7 條定有明文。是依舊法宣告緩刑，迄
    新法施行仍在緩刑期內者，應逕用新法第75條之1 之規定撤
    銷緩刑宣告，無庸比較新舊法。
三、經核卷附受刑人之前開案件判決書，及參酌臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國95
    年6 月28日，以95年度易字第727 號判決，判處有期徒刑8
    月，緩刑3 年，並於95年7 月27日確定；且於緩刑前因故意
    犯詐欺罪，經本院於95年6 月30日，以94年度簡字第6412號
    判決，判處有期徒刑5 月，並於95年8 月10日確定；從而受
    刑人係於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑宣告確定，且受刑人於民國80年、82年間，即因
    麻藥案件，經法院分別判刑有期徒刑4 月、7 月確定，並執
    行完畢，仍不知悔改，一再犯案，故本院認受刑人原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，與刑法第75條
    之1 第1 項第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，聲請
    意旨核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
