【裁判字號】    95,家聲,190
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第190號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宋文梅
上當事人間聲請承認大陸地區民事調解書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文
    。故依上開法律規定，得聲請法院認可之大陸地區司法文書
    ，限於「民事確定裁判」與「民事仲裁判斷」，除此以外之
    大陸地區司法文書，則無聲請法院認可之問題，法院亦無權
    限加以認可。是以，倘當事人於大陸地區成立民事調解，並
    作成民事調解書，由於民事調解書並非民事確定裁判或民事
    仲裁判斷，依法自不得聲請法院認可。若當事人仍向法院聲
    請認可，其聲請於法即屬無據，法院自應裁定駁回。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻關係，因感情破裂
    ，業經大陸地區廣東省梅州市梅江區人民法院調解離婚（20
    06梅區民初字第237 號），並於2006年8 月17日調解離婚確
    定，且經財團法人海峽交流基金會認證完竣等語，並提出中
    華人民共和國廣東省梅州市梅江區公證處（2006）梅區證字
    第138 號公證書、梅州市梅江區人民法院證明書、財團法人
    海峽交流基金會（95）南核字第056505號證明各1 件為證。
三、查聲請人向本院聲請認可者係大陸地區廣東省梅江市梅江區
    人民法院（2006）梅區民初字第237 號民事調解書，因民事
    調解書並非民事確定裁判或民事仲裁判斷，揆諸首揭說明，
    本院尚無從予以認可。從而，聲請人聲請認可，洵屬無據，
    本院自應裁定駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  家事法庭法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                          書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
