【裁判字號】    95,簡,6513
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6513號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第22868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第12行之「謝玉英」更正為「甲○○」外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之不法處分
    標的物罪。爰審酌被告將所購買之車牌號碼8955－MB號為債
    權人華南商業銀行股份有限公司龍江分行（下稱華南銀行）
    設定動產抵押後，華南銀行前已將前開債權轉讓予台灣歐利
    克股份有限公司（下稱歐利克公司），被告竟未依約清償完
    峻，反基於意圖不法之利益，擅將系爭車輛予以出質，實有
    害於債權人歐利克公司之債權及交易安全，復未與債權人歐
    利克公司達成民事和解事宜，實屬不該，惟念其坦承犯行，
    其犯罪手段及債權人所生損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
三、又被告於行為時即修正前之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」，被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正公
    布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之
    折算標準，併予指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前
    段、修正前刑法第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
