【裁判字號】    95,聲,1795
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1795號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第二七五號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾伍萬柒仟元准予返還。
  理  由
一、聲請意旨略以︰兩造間給付會款事件，聲請人前依本院95年
    度裁全字第225 號民事裁定，為擔保假扣押之實施，曾提出
    新台幣157,000 元為相對人（聲請狀誤為龔美英）供擔保，
    並以本院95年度存字第275 號提存在案，因訴訟程序已終結
    ，通知相對人於20日期間內行使權利未行使，請求准予返還
    上開提存物。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，上
    開訴訟費用擔保之規定，於其他依法令命供訴訟上之擔保者
    亦准用之，民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3
    款定有明文。
三、經查，聲請人就上開主張業已提出假扣押民事裁定、提存書
    、判決及確定證明書、存證信函及掛號郵件查詢單各1 份為
    證，且經依職權調閱本院高雄簡易庭95年度雄簡字第2701號
    卷、本院95年度執全字第247 號卷、95年度執字第41430 號
    卷、95年度存字第275 號卷審核屬實，兩造間訴訟確已終結
    ，再者，相對人於收受催告行使權利之存證信函後，未於催
    告之法定時間內對聲請人行使權利，亦經本院查明在卷，有
    查詢單3 紙附卷可稽，從而，所請依法即無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
