【裁判字號】    95,聲,4150
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4150號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○住高雄市前.
被      告  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年執
聲沒字第464 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項後段、第121 條第1 項已有明定。經查：本件被告甲○○
    前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣2 萬元，由具保人乙○○○出具現金保證，嗣被
    告於該署95年度執字第10763 號案件執行之際，經依法傳喚
    、拘提均未到案執行，嗣後具保人經該署合法通知，命其應
    通知（或帶同）被告遵期報到接受執行，逾期被告如逃匿，
    即依法聲請沒入保證金，惟屆期被告猶未前往執行，且迄未
    到案執行等情，有該署刑事保證金收據、收受刑事案款通知
    、送達證書、拘票、拘提報告書、95年9 月14日雄檢博崙95
    執字第10763 號字第70916 號通知、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參。綜上以觀，被告於前開案件執行中逃匿之
    事實，應堪認定，聲請人之聲請於法並無不合，具保人原繳
    納之保證金應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                      書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
