【裁判字號】    95,訴,3402
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3402號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        （另案現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第5342號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案海洛因壹
包（淨重零點壹肆公克，另含沾有海洛因殘渣之包裝袋重零點壹
玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273條之1第1項規定，合議裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、乙○○前因肅清煙毒條例案件，經臺灣臺北地方法院83年度
    訴緝字第322號判決處有期徒刑3年2月確定，甫於民國91年9
    月2 日執行殘行完畢。另因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院裁定送強制戒治，於92年12月17日停止處分出監。詎仍
    不知悔改，未戒除毒癮，明知海洛因為毒品危害防制條例第
    2 條第2項第1款明定之第一級毒品，不得施用或持有，仍於
    前述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於95年6月8日10時許，在高雄縣林園鄉林園汽車
    旅館，以將海洛因摻入香煙之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同日10時45分許，為警因他案執行拘提解送至本
    院，經法警進行搜身，自乙○○肛門搜出扣案海洛因1包（
    淨重0.14公克，另含沾有海洛因殘渣之包裝袋重0.19公克）
    ，且經乙○○同意採尿送驗始知上情。案經本院函送臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」、「法務部調查局鑑定通知書1 紙」，餘均引用檢
    察官起訴書所載（如附件）。訊據被告對上揭事實坦承不諱
    ，且其為警查獲時所採取之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有該公司95年6 月
    22日檢驗報告、姓名對照表各1紙附卷可查（見偵卷第9、10
    頁），另而扣案之海洛因1 包，經送請法務部調查局鑑定，
    證實為第一級毒品海洛因無訛（淨重0.14公克，另含沾有海
    洛因殘渣之包裝袋重0.19公克），此有該局95年7月7日調科
    壹字第220023630 號鑑定通知書在卷可查（見偵卷第27頁）
    ，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告施用第
    一級毒品海洛因之事實，堪以認定。被告曾因施用毒品案件
    ，臺灣彰化地方法院裁定送強制戒治，於92年12月17日停止
    處分出監，其於強制戒治期滿後5 年內再犯本案施用毒品罪
    ，應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2項第1款所明定之第
    一級毒品，核被告所為，其施用海洛因之犯行，係犯同條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因後進而
    施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另
    論罪。被告前因肅清煙毒條例案件，經臺灣臺北地方法院83
    年度訴緝字第322號判決處有期徒刑3年2 月確定，甫於民國
    91年9月2日執行殘行完畢，此有被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依
    修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定
    ，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生
    新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條，均論以累
    犯，並加重其刑。茲審酌被告前因施用毒品案件，業經強制
    戒治，竟仍未戒除惡習，意志力顯然不足，非再次入監服刑
    不足以戒絕矯正，惟念其行為尚未害及他人，及其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
五、扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.14公克，另含沾有海
    洛因殘渣之包裝袋重0.19公克），經鑑定確屬第一級毒品海
    洛因無訛，已如前述，而沾有海洛因殘渣之之包裝袋1 袋，
    因已難與海洛因析離，自應視為海洛因之一部分，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1項、第18條第1項前段，刑法第2條第1項、第11條、修正
前刑法第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  張家瑜
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
