【裁判字號】    95,訴,1900
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1900號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  葉天來律師
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
二、被告甲○○因公共危險案件，前於民國95年6 月2 日經本院
    訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，
    依法予以羈押，並自95年9 月2 日起，以被告羈押原因仍然
    存在，予以延長羈押2 月在案。
二、茲以被告羈押期間即將屆滿，被告經訊問後，認其有放火之
    行為已甚明確，其犯罪嫌疑仍屬重大，且羈押之原因仍然存
    在，惟被告經本院送高雄市立凱旋醫院為精神鑑定結果，認
    其行為時已達「心神喪失」之程度，並建議給予適當之監護
    治療等情，有該醫院高市凱醫成字第0950005496號函覆本院
    之鑑定書在卷可稽。本院審酌上情，認被告或第三人如能提
    出新臺幣2 萬元保證金，另附加適當之停止羈押之條件限制
    ，得准予被告停止羈押（見本院95年度聲字第4004號裁定）
    ，惟被告或第三人如不能具保，其羈押之必要性即仍然存在
    ，自有繼續羈押之必要，故被告應自95年11月2 日起，再延
    長羈押2 月。
三、依依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
            鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                  法  官  洪珮婷
                                  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                  書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
