【裁判字號】    95,易,996
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第996號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾劍虹律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12650
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實：除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，起訴
    書犯罪事實欄第1 、2 行「93年3 月29日」之記載應更正為
    「93年4 月20日」。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）證人乙○○於警詢時之證述。
（三）證人即本案查獲警員陳啟文、黃文龍於偵查中之證述。
（四）高雄市政府警察局苓雅分局成功路派出所扣押筆錄、扣押
      物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所載。
四、被告行為後，於94年1 月7 日修正、同年2 月2 日公布之刑
    法，已自95年7 月1 日開始施行（下稱修正後刑法），修正
    前刑法第320 條第1 項普通竊盜罪法定刑為「5 年以下有期
    徒刑、拘役或5 百元以下罰金」，而依罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、修正前刑法第33條第5 款之規定，罰金數額
    得提高至10倍，且罰金數額下限為1 元以上，然依修正後刑
    法第33條第5 款、刑法施行法第1 條之1 （於95年6 月14日
    增訂公布，自同年7 月1 日開始施行）規定，刑法修正後前
    開法條之法定刑度為「5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1
    萬5 千元以下罰金」，罰金數額下限提高為新臺幣1 千元以
    上，並以百元計算之。是以普通竊盜罪修正後之法律效果對
    被告而言較為不利，從而本件應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用行為時即修正前刑法第320 條第1 項之規定論罪科刑。
    是核被告所為，係犯修正前刑法第320 條第1 項普通竊盜罪
    。爰審酌被告正值青壯，竟不思以正當之方式獲取財物，而
    貪圖私欲，竊取他人之財物，侵害他人之財產安全，行為實
    有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊得之物品價
    值非鉅，且已為警查獲而發還被害人，及被告前科紀錄、犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，認檢察官與被告所為上開
    認罪協商合意內容，科刑範圍堪稱適當。又關於易科罰金之
    折算標準，檢察官與被告協商合意以銀元300 元即新臺幣
    900 元折算1 日，因被告行為時之刑法第41條第1 項前段係
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」且依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（自95年7 月1 日起已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日。惟刑法第41條第
    1 項前段已於95年7 月1 日修正公布施行，修正後規定為：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後易科罰金
    之折算標準，以修正公布施行前之規定較有利於被告，自應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，定其折算標準，是檢察官與被告上開關於易科罰金
    折算標準之合意於法尚無不合。從而，本件檢察官與被告認
    罪協商之合意與法律規定相符，且無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列不得認罪協商之情形，爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項、刑法第2 條第1 項前段、修正前刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準
    條例第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  林靜慧
附錄本案判決論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
