【裁判字號】    95,聲,4138
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4138號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第459號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○毒品危害
    防制條例案件，經依本院法官指定之保證金新臺幣3 萬元，
    而提出現金並經許可停止羈押在案，茲因該受刑人已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金
    沒入，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請裁定沒入保證金
    等語。
三、經查，受刑人經聲請人依其住所通知並派警拘提，均未到案
    執行，再經聲請人依具保人住所發函通知具保人偕同受刑人
    遵期到案接受執行，惟具保人仍未偕同受刑人到案執行，此
    有傳票、傳票送達證書、拘票、報告書、臺灣高雄地方法院
    檢察署95年8 月29日雄檢博山95執字第7495號字第64381 號
    函、追保函送達證書各1 份附卷可稽，而受刑人現並未在監
    執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份
    在卷足參，足見受刑人已經逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之
    聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
