【裁判字號】    95,聲,4141
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4141號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  邱文鴻
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲沒
字第454 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經具保人邱文
    鴻於民國94年12月15日，依檢察官指定提出具保金額新台幣
    （下同）1 萬元後，釋放在案。茲因受刑人逃逸，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項之規定，應沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。惟此條項之適用，應
    以被告或受刑人尚在逃匿中為必要，若未能確定具保停止羈
    押之受刑人已逃匿，自不得裁定沒入保證金。本件聲請人前
    項聲請固有本院95年度簡字第1625號判決、臺灣高雄地方法
    院檢察署保證金收據、法務部戶役政連結作業系統各1 紙及
    送達證書3 紙為證。然查：受刑人之戶籍住所雖已於民國94
    年5 月23日遷入現戶籍設於高雄縣鳳山市○○路34巷1 號（
    即高雄縣鳳山市戶政事務所），而臺灣高雄地方法院檢察署
    對受刑人亦對同開處所為執行通知送達，惟據前開判決書、
    聲請人聲請簡易判決處刑書之記載，受刑人尚有一居所為「
    台中市○○區○○路177 號」，而卷內並無聲請人依前址通
    知受刑人到案執行之資料，是受刑人是否確已逃匿，仍有疑
    義。從而，本件聲請自有未洽，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
