【裁判字號】    95,簡,6087
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6087號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24731 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分：「遭車認領保管單」更
    正為：「贓車認領保管單」，並補充：「另有相片2 張在卷
    足憑。被告乙○○於警詢及偵訊時雖矢口否認竊盜犯行，辯
    稱：係因酒醉行經高雄市鼓山區○○○○路212 號，見有腳
    踏車停靠於此，遂騎乘上開腳踏車運動以利排汗云云。惟查
    ：證人甲○○於民國95年9 月17日凌晨1 時20分許，在高雄
    市鼓山區○○○○路212 號住處，查覺被告乙○○竊取停放
    上址騎樓之腳踏車，遂立即開門徒步追逐被告，嗣在高雄市
    鼓山區○○○○路始追及被告等情，已據證人甲○○於警詢
    時證述綦詳；又自被告騎乘上開腳踏車至為車主所追及，距
    離約250 公尺等情，亦據被告於偵訊時供述綦詳。是倘如被
    告所辯，係為運動遂騎乘上開腳踏車，竟不顧車主追躡於後
    ，騎乘上開腳踏車250 公尺，亦與常情未合」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第51
    2 號判處有期徒刑5 月確定，甫於95年1 月25日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑賺取所得，竟竊取他
    人財物，已對他人財產權造成損害，且犯後矯飾犯行，毫無
    悔意，誠有不該，惟念其犯罪手段尚稱平和，且行竊物品之
    價值非高，並已發還被害人，被害人所受之損害已有輕減等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。並審酌本件被告犯罪情節
    ，職業為自由業、教育程度為國小肄業、家庭經濟貧寒等情
    狀，此有警卷調查筆錄受詢問人欄可參，諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
