【裁判字號】    95,聲,4124
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
982 號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品MDMA肆顆（驗前淨重壹點壹肆公克，驗後淨重壹點壹
貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；次按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項所
    稱之第二級毒品，為違禁物；查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第18
    條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件經高雄市政府警察局鹽埕分局以95年3 月11日高
    市警鹽分偵字第0950003576號刑事案件報送書，移送被告甲
    ○○非法施用第二級毒品MDMA犯行，隨案移送查扣之錠劑4
    顆，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結果，確呈第
    二級毒品MDMA陽性反應，此有該醫院95年4 月25日報告編號
    0000-000號檢驗報告1 紙附卷可稽（參95年度毒偵字第2998
    號卷第23頁），屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品。又被告施用第二級毒品MDMA犯行，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2998號為不起訴處分確
    定在案，亦有不起訴處分書1 份附卷足憑。揆諸首揭說明，
    聲請人之聲請意旨經核與法要無不合，應依刑事訴訟法第22
    0 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
