【裁判字號】    95,拍,2514
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第2514號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國81年5 月4 日以其所有如附表
    所示之不動產，為案外人莊錦章向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）3,600,000 元之最高限額抵押權，存續日期
    自民國81年5 月2 日起至民國111 年5 月1 日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人莊錦章於民國92年11月26日以相對人為連帶保證人
    向聲請人借用新台幣3,000,000 元，約定利息按年息百分之
    4 點015 計算，借款期限為10年，自民國92年11月26日起至
    民國102 年11月26日止，分期平均攤還本息，每月償還一次
    ，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對
    人自民國95年4 月26日起即未繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本各一件、借據影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                 書記官 蔡武定


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
