【裁判字號】    95,訴,3504
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3504號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
19634號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於幫助恐嚇取財之犯意，於民
    國94年間，在桃園縣將其所申請使用之帳號0000000000000
    號郵局帳戶（含存摺、提款卡等物品），以新臺幣（下同）
    2 千元之代價售予某不詳姓名成年女子，而丁○○（住居所
    均在台北市，由本院另行審理）在台北市某咖啡廳取得上開
    帳戶後，即與洪志源（為前案判決效力所及，由檢察官另為
    不起訴處分）、中國大陸地區綽號「阿穩」、「阿福」等人
    基於共同意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，由「阿穩」
    、「阿福」等人在大陸地區僱用不詳姓名年籍之成年大陸人
    士，以大陸地區為基地，先由一名集團成員於94年12月21日
    ，假冒丙○○之子黃柏勳撥打電話至丙○○家中，向丙○○
    表示因幫朋友作保，朋友無力償還而遭地下錢莊押走，再由
    另一名集團成員出面要求匯款至指定帳戶贖人，丙○○因而
    心生畏懼，依對方指示匯款2 萬元至甲○○上開帳戶內；上
    開集團成員又於94年12月22日，先由一人假冒乙○○之女陳
    鳳雯撥打電話到乙○○家中，向乙○○之妻表示因幫朋友作
    保，朋友沒有還錢而遭地下錢莊押走，再由另一名成員出面
    要求匯款至指定帳戶贖人，乙○○知悉後心生畏懼，遂依對
    方指示匯款2 萬元至甲○○上開帳戶內，丁○○隨後持提款
    卡在台北、桃園、新竹等地之便利商店提款機提領所得款項
    。嗣於94年12月27日，為警持搜索票在台北市萬華區○○○
    路4 號9 樓之14，查獲上開帳戶存摺、提款卡等物品，並持
    拘票拘提丁○○到案說明，再循線查知上情。因認被告甲○
    ○涉犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財
    罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所明定。本件被告之住所地在
    桃園縣楊梅鎮○○○路252 號5 樓，有個人基本資料查詢結
    果在卷可稽，又被害人丙○○、乙○○遭恐嚇及匯款之地點
    均在台北縣，業據該2 人於警詢時證述明確，而依起訴書所
    載，被告交付帳戶存摺、提款卡之犯罪地係在桃園縣，正犯
    「阿穩」、「阿福」等人之犯罪地（撥打電話地）在大陸地
    區，丁○○提領所得款項之地點則在台北、桃園、新竹等地
    ，本件被告住所、犯罪地均非在本院轄區，且本件於95年10
    月16日起訴時，被告亦未於本院轄區之監所羈押、執行中，
    此有蓋有上開日期收文章之臺灣高雄地方法院檢察署檢送起
    訴書函、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可參。本院
    對被告所犯上開幫助恐嚇取財案件並無管轄權，檢察官向本
    院提起公訴，揆諸首開規定自有未合，爰不經言詞辯論，逕
    行諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣桃園地方
    法院。
三、依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                刑事第二庭    審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  李昆南
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
