【裁判字號】    95,拍,2680
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第2680號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                        3樓及.
法定代理人  乙○○
                        3樓及.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人邵子全即邵贊勳以其所有如附表所示
    之不動產，為向聲請人借款之擔保，於(1)民國92年6 月19日
    設定新台幣（下同）47,300,000元之最高限額抵押權，存續
    日期自民國92年6 月17日起至民國122 年6 月16日止(2)於民
    國94年4 月25日設定新台幣（下同）1,710,000 元之最高限
    額抵押權，存續日期自民國94年4 月25日起至民國124 年4
    月24日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    均經登記在案。
三、嗣案外人邵子全即邵贊勳於民國94年4 月25日向聲請人借用
    3,200,000 元及1,950,000 元簽立本票二紙，約定利息均按
    年息百分之3 點72計算，借款期限至民國94年10月26日止，
    且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月者，按上開利率20% 加付違約金。又本件抵押義務人邵
    子全即邵贊勳於民國94年11月9 日死亡，該抵押不動產全部
    應由其法定繼承人即相對人甲○○繼承，而承受被繼承人即
    邵子全即邵贊勳財產上之一切權利義務；惟相對人甲○○對
    被繼承人邵子全即邵贊勳之遺產聲明為限定繼承，此有本院
    94年度繼字第2325號限定繼承事件函影本附卷可稽。詎本件
    借款之本票到期日已屆至未獲清償，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本各二件、土地及建物登記簿謄本各一件、本票影本二件為
    證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                 書記官 蔡武定


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
