【裁判字號】    95,聲判,83
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲判字第83號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告刑事案件，聲請交付審判，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是以告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10
    日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告訴
    人未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之
    程序。次按，刑事訴訟法於民國（下同）91年2 月8 日經公
    布修正增訂條文第258 條之1 關於交付審判之規定，並明定
    交付審判之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防止
    濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172
    條第3 項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出
    理由狀，程序始稱合法」，足見交付審判所以採行律師強制
    代理制度，其目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情
    而認有聲請交付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲
    請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。是以此項律師
    強制代理之旨既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，
    倘僅於提出聲請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，
    而無法達成上開立法意旨。故此項程式上之欠缺係屬不可補
    正之情形，告訴人未經委任律師代理逕自聲請交付審判者，
    即屬聲請程序不合法，應予駁回。
三、本件聲請人乙○○以被告甲○○涉犯刑事罪嫌，曾向臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官提出告訴，未受合理對待為由，提
    起聲請交付審判，然經審閱其聲請狀，既未記載其受刑事不
    起訴處分書之案號，且係以自己名義提出，並未依法委任律
    師為之，顯與前揭規定不符。綜上所述，本件聲請於法不合
    ，且屬無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    刑事第五庭審判長法  官  李嘉興
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10   月    23     日
                                    書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
