【裁判字號】    95,交聲,675
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第675號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局民國95年4 月23日所為之舉發違反道路交通管理事件通知
單（字號：高市警交字第B00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、經查，本件異議人甲○○於民國95年4 月23日16時40分許，
    在高雄市○○區○○路與藍田路口為警查獲酒醉駕車（呼氣
    酒精濃度為每公升0.87毫克），違反道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款之違規案件，異議人係以不服高雄市政
    府警察局95年4 月23日高市警交字第B00000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單為由，對該通知單聲明異議。惟本
    件之裁決機關即高雄市政府交通局尚未就異議人上開違規事
    實予以裁決，有該局95年10月18日高市交裁字第0950038881
    號函附卷可稽。是以異議人於經高雄市政府警察局舉發違規
    後，在裁決機關尚未為裁決處罰之前，即就此違規事件聲明
    異議，參照前揭說明，其所為異議顯不合法律上之程式，且
    屬無從補正，依法自應予駁回。又異議人於高雄市政府交通
    局就上開案件進行裁決後，如不服裁決結果，仍得自收受裁
    決書翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
