【裁判字號】    95,簡,2939
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2939號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣屏東戒治所
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵緝字第984 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第一行第3 行「竟於94年1
    月26日後至同年2 月12日前間之某日」更正為「竟於94年1
    月26日凌晨4 時45分26秒之前某時」，事實欄第一行第6 行
    「於同年2 月12日起至同年2 月20日止」更正為「於94年1
    月26日凌晨4 時45分26秒起迄94年2 月22日19時22分22秒止
    」，事實欄第一行第11行末段「財產上之不法利益」之後，
    增加記載「 (新台幣，下同)1 萬5620 元」；證據欄補充記
    載「被告乙○○自93年5 月19日起至同年8 月19日止 (帳單
    結算日期)， 積欠其向傳電信股份有限公司 (下稱遠傳電信
    公司)申 請使用之0000000000號行動電話通信費用9898元，
    另自93年6 月至93年7 月止，積欠其向泛亞電信公司申請使
    用之0000000000號行動電話通信費用5082元，且其向案外人
    甲○○借用之遠傳電信公司0000000000號行動電話，93年10
    月份、93年11月份、93年12月份之通信費用分別5560元、17
    582 元、10988 元，泛亞電信公司95年9 月4 日法亞字第09
    5011060 號函及所附欠費明細表1 份、遠傳電信股份有限公
    司95年9 月13日遠傳 (業服)字 第09510802737 號函及所附
    0000000000號行動電話自93年8 月起迄94年1 月止之通話費
    用明細表1 份、遠傳電信股份有限公司95年9 月22日遠傳 (
    業服)字 第09510900087 號函及所附0000000000號行動電話
    自93年5 月19日起迄93年8 月19日止之通話費用明細表1 份
    在卷可按，則被告乙○○向綽號「偉仔」取得本案之行動電
    話0000000000號SIM 卡 (含手機)之 前，其通話費用之數額
    確屬龐大，已有延遲繳納通信費用之情事，足見其對於行動
    電話SIM 卡之需求確屬殷切；本院再審酌被告自承其收受綽
    號「偉仔」交付之行動電話0000000000號SIM 卡 (含手機)
    之時，綽號「偉仔」僅積欠其3000元左右，則其既自知當時
    撥打行動電話之費用約每月1 萬元左右，其如何知悉收受該
    行動電話手機後，約使用多久即可以抵足綽號「偉仔」積欠
    之3000元債務？再者，其既知悉綽號「偉仔」僅積欠其3000
    元左右，其何以竟於收受之後，使用上開行動電話對外通信
    ，並自94年1 月26日起迄94年2 月22日止即大量對外通信，
    致通信費用高達1 萬5620元？足見被告乙○○收受綽號「偉
    仔」交付之行動電話SIM 卡時，其主觀上確實知悉該行動電
    話SIM 卡確屬來路不明之贓物，且基於為自己不法利益之意
    圖而大量盜用上開行動電話SIM 卡對外通信，以取得不法利
    益。」等語，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年1
    月19日88年度第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。
三、又按，刑法於94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於
    95年7 月1 日施行，而新修正刑法第2 條第1 項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因 (如身分加減)與 加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，再適用有利於行為人之法律
    處斷 (最高法院85年度台上字第757 號判決要旨、最高法院
    95年5 月23日95年第8 次刑事庭會議決議參照)。 茲比較新
    舊法如下：
  (一)被告行為時，刑法第349 條第1 項所定之法定本刑，其中關
    於罰金部分，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就
    其原定數額提高為10倍 (中華民國72年7 月27日司法院、行
    政院令發布，並自72年8 月1 日起施行：「依戡亂時期罰金
    罰鍰提高標準條例 (80年5 月6 日修正名稱為罰金罰鍰提高
    標準條例)第1條前段及第3 條規定將刑法定有罰金各條之罰
    金數額，均提高為10倍)。 及依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條規定，以新臺幣元之3 倍計算，換言之，
    被告行為時之刑法第349 條第1 項之法定本刑，就罰金部分
    ，經折算為新臺幣後，為原定罰金數額之30倍；而被告行為
    後，依95年6 月14日公布之刑法施行法第1 條之1 規定，中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣 (第1 項)。94 年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
    法修正施行後，就其數額提高為30倍。但自72年6 月26 日
    至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍 (第2 項)。 查刑法第349 條第1 項自72年6 月26日至94
    年1 月7 日間並無修正，是依據前揭刑法施行法第1 條之1
    之規定，刑法第349 條第1 項之法定本刑，自95年7 月1 日
    起，其罰金單位改為新臺幣，並就原訂數額提高為30 倍 ，
    與刑法施行法第1 條之1 修訂前之數額並無不同。是本件無
    論適用行為時之刑法第349 條第1 項、罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段 (提高為10倍)及 依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條規定，或依裁判時之刑法第349 條第1
    項、刑法施行法第1 條之1 規定，該條法定本刑之罰金數額
    均相同。惟按，被告行為時之刑法第33條第5 款規定：罰金
    ：一元以上。依前述現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條之規定，折算為新臺幣後，為三元以上；而被告行為
    後，94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月
    1 日施行之刑法第33條第5 款規定：罰金，新臺幣一千元以
    上，以百元計算之。比較新、舊法之結果，95年7 月1 日修
    正前之刑法第349 條第1 項之法定刑，就罰金部分，其最低
    度為新臺幣三元，而95年7 月1 日修正後之刑法第349條第1
    項之法定刑，就罰金部分，其最低度為新臺幣一千元，以修
    正前之刑法第349 條第1 項之規定較有利於被告。
  (二)又修正後之刑法刪除第56條連續犯之規定，本件被告之犯行
    ，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，依刑法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，
    仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (三)修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定，本件被告所犯
    上開刑法第349 條第1 項收受贓物罪、電信法第56條第1 項
    等罪具有牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定，應從一
    重之電信法第56條第1 項之罪處斷；依修正後之刑法既已刪
    除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論
    併罰。比較新、舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被
    告。
  (四)按刑法總則之規定關於電信法第56條第1 項之刑罰規定，亦
    適用之，是以，刑法總則之修正，對於電信法第56條第1 項
    之規定，自亦適用之。查被告行為時之刑法第33條第5 款規
    定：罰金：一元以上。依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條之規定，折算為新臺幣後，為三元以上；而被告
    行為後，94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年
    7 月1 日施行之刑法第33條第5 款規定：罰金，新臺幣一千
    元以上，以百元計算之。比較新、舊法之結果，95年7 月1
    日刑法第33條第5 款修正前之電信法第56條第1 項之法定刑
    ，就罰金部分，其最低度為新臺幣三元，而95年7 月1 日刑
    法第33條第5 款修正後之電信法第56條第1 項之法定刑，就
    罰金部分，其最低度為新臺幣一千元，以刑法第33條第5 款
    修正前之電信法第56條第1 項之規定較有利於被告，自應依
    刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前之電信法第56條第
    1 項之規定。
  (五)綜合上述，就本案而言，比較新、舊法之結果，仍以被告行
    為時之刑法規定較有利於行為人，自應依刑法第2 條第1 項
    前段規定，一體適用修正前之刑法第349 條第1 項、第56條
    及電信法第56條第1 項之規定。
四、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪、電信
    法第56條第1 項之以無線方式，盜用他人電信設備通信罪。
    被告先後多次盜用他人電信設備通信之犯行，時間緊接，所
    犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前
    刑法第56條之規定，論以連續犯，並加重其刑。另被告所犯
    上開二罪，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，亦應依修
    正前刑法第55條後段規定，從一重之電信法第56條第1 項之
    罪處斷。爰審酌被告貪圖不法利益而為此犯行，造成被害人
    賴錦德財物損失，迄今未賠償被害人之損失，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本
    件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」，另依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條規定，現行法規所定金額之貨幣為圓、銀元或元
    者，以新臺幣元之3 倍計算，及依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條（現已刪除）規定，依刑法第41條易科罰金者，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科
    罰金折算標準，得以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算
    1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000 元 、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
    前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。是
    本件並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（現已刪除）、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。至於
    ，前揭0000000000號SIM 卡，係被害人賴錦德所有之物，自
    不得依電信法第60條規定宣告沒收，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、刑法第2 條
    第1 項前段、刑法第349 條第1 項、修正前刑法第56條、修
    正前刑法第55條後段、修正前刑法第41條第1 項前段、罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（現已刪除）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        高雄簡易庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                    書記官  林姵妤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
