【裁判字號】    95,聲,1642
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1642號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第三０六八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾壹萬元准予返還。
  理  由
一、聲請意旨略以︰兩造間損害賠償事件，聲請人前依本院95年
    度裁全字第4997號假扣押裁定，為擔保假扣押之實施，曾提
    出新台幣110, 000元為相對人供擔保，並以本院95年度存字
    第3068號提存在案，因訴訟程序已終結，通知相對人於一定
    期間內行使權利未行使，聲請准予返還上開提存物。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令命供訴訟上之擔保者亦準用之，民事訴訟法第106 條
    前段、第104 條第1 項第3 款前段定有明文。
三、經查，聲請人就上開主張業已提出提存書、撤銷假扣押民事
    裁定及確定證明書、撤回執行狀、存證信函及收件回執各1
    件為證，且經依職權調本院95年度執全字第2680號卷、95
    年度裁全聲字第256 號卷、95年度存字第3068號卷審核屬實
    ，本件訴訟已終結，而經催告相對人迄未對聲請人行使權利
    ，亦經本院查明在卷，是所請依法即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第一庭法  官  鄭峻明
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
