【裁判字號】    95,簡,6307
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6307號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24619 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分「旋於同日中午12時20分
    許」之記載，更正為「旋於同日中午16時20分許」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告不思以己力謀取財物，卻以竊取他人物品之方式，冀得
    不法之財物，貪圖小利，且被告前於民國89年間因竊盜案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署於89年2 月10日89年度偵字第
    3530號為職權不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，詎仍不知警惕，復犯本件竊盜犯行，所為誠
    不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚屬良好，且其竊盜所
    得僅新臺幣3,650 元，並被害人業領回失竊物品，有贓物認
    領保管單1 紙在卷可稽，其所受財產上損害已有降低等其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告有正當工作、
    家境勉持等情，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
