【裁判字號】    95,交簡,2654
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2654號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24469號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 、3 行「已達不能
    安全駕駛之狀態」補充更正為「明知其服用酒類後，反應力
    及注意力均會降低，不能安全駕駛動力交通工具，」，第8
    行「發覺酒精濃度達每公升0.73毫克」補充更正為「發覺其
    呼氣中所含酒精濃度達每公升0.73毫克」，證據並所犯法條
    欄第1 行「被告乙○○於警詢及偵查中之自白」更正為「被
    告乙○○於警詢及偵查中對其飲酒後駕駛乙情坦承不諱」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之
    標準（法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）
    。前開飲用酒類後駕車之事實業據被告於警詢及偵查中坦承
    不諱，而警方於到場後對其施以酒測結果，發現其呼氣中酒
    精濃度為每公升0.73毫克（MG/L）等情，有酒精濃度測定值
    1 紙附卷可稽，另被告於查獲、測試或訊問過程中已呈現語
    無倫次、含糊不清、意識模糊、多話等跡象，顯然無法安全
    駕駛等情，亦有「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表報
    告書」1 紙在卷可參，被告並因之車禍肇事，足認被告確因
    酒醉而致使駕駛判斷力欠佳，已達無法正常且安全駕駛動力
    交通工具之程度，是被告上揭服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告明知酒後駕車之危險
    性，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，
    酒後呼氣中酒精濃度達每公升0.73毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，於他人之生命安
    全危害非輕，且其犯後未能完全坦承犯罪，尚難認有真誠之
    悔意，惟念其已與被害人甲○○達成和解，有和解書1 紙在
    卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告為國
    中肄業，家境貧寒等情，諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                      交通法庭  法  官  郭宜芳
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  陳素徵
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
