【裁判字號】    95,簡,6450
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6450號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。另補充：按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文
    。本件被告甲○○為施用第2 級毒品犯行時之刑法第41條第
    1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，且依民國
    95 年7月1 日修正施行前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，折算標準就其原定數額提高為100 倍折算1 日，亦即，
    被告行為時之易科罰金折算標準，係以銀元100 元以上300
    元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以
    上900 元以下折算為1 日，而被告行為後之95年7 月1 日修
    正施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日，易科罰金」，罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定亦經刪
    除。經綜合比較結果，以95年7 月1 日修正施行前之規定較
    有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項前段規定適用舊法。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第2 條第1 項前
    段、第11條前段、修正前第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                          鳳山簡易庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
