【裁判字號】    95,交簡,2677
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2677號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23496 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。並於犯罪事實部分補充：「…於同
    日（即民國95年8 月26日）晚間6 時5 分許，途經高雄市○
    ○區○○街與監理南街口左轉駛入之際，其因受酒精影響，
    致注意力、操控力不佳，其自小客車之左前車頭與沿惠豐街
    南往北行駛，由乙○○所騎乘之車號YCS －506 號重型機車
    左側車身發生擦撞…」。並於證據部分補充：汽、機車毀損
    情況照片6幀。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後對於
    發生道路交通事故之機率，較未飲酒者為高，竟於飲酌酒類
    後呼氣酒精濃度測試高達每公升0.61毫克，已超過安全標準
    之每公升0.55毫克，猶不知謹慎，仍駕駛具有高度危險性之
    自小客車，無視於公眾生命財產安全，亦自陷於危險狀態之
    中，嚴重侵害道路交通往來之安全，並肇致本件交通車禍事
    故，惟念其犯後坦承犯行，復無前科，有卷附台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可稽，素行尚稱良好，其僅國中畢業，
    所受教育程度不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第2 項規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
