【裁判字號】    95,易,1646
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1646號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度少連偵字第11
6 號），本院於準備程序進行中，被告為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年4 月11日凌晨1
    時19分許，在高雄市○○區○○路353 巷31號前，見甲○○
    所持有使用之車號○○○○ 號機車停放該處，乃以客觀上可
    供兇器使用之T 型扳手（自其所工作之由丁○○經營之全方
    位汽車美容場內所取用），發動該機車騎走而竊取得手，供
    己代步之用，嗣經警於95年5 月29日前往高雄市○○區○○
    路49號丁○○經營之全方位汽車美容場搜索時發現該車，進
    而循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪，其法定刑係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    事，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件由
    受命法官獨任改依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於前揭犯罪事實供承不諱，復有下列事證
    可佐：（一）證人即告訴人甲○○於警詢之陳述，（二）證
    人丁○○於警詢及偵訊之陳述，（三）監視器翻拍相片、查
    獲現場相片，（四）高雄市政府警察局左營分局車輛協尋電
    腦輸入單、高雄縣政府警察局尋獲受理報案單、甲○○立具
    之贓物認領保管單，前開事證足徵被告之自白與事實相符，
    堪以採信，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，此有最高
    法院79年臺上字第5253號判例意旨可資參照。核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。茲審酌
    被告率爾竊取他人財物，侵犯他人之財產權，實有非是，且
    其於少年時期即有數次竊盜非行紀錄，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，詎猶未悛毀而再為本件竊盜犯行，
    然念其於犯後尚能供承犯行，態度尚佳，以及其犯罪之動機
    、手段、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。被告用以行竊之T 型扳手非其所有之物而係自其工作
    處所取用，業經其供明在卷，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：刑法第321 條第1 項第3 款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
