【裁判字號】    95,交易,443
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第443號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第21636號），本院認不宜以簡易判決處刑，改用通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國95年5 月18日中午12時5
    分許，駕駛車牌號碼EY-7826 號自用小客車，在高雄縣大寮
    鄉○○路31號前，由東往西方向倒車時，應注意汽車倒車時
    應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車
    輛及行人，且依當時天候晴、日間自然光線、路面無缺陷、
    道路無障礙物、視距良好等狀況，又無不能注意之情形，竟
    疏未注意及此，貿然倒車進入華西路，適沿華西路慢車道由
    南往北方向行駛之告訴人甲○○亦騎乘車牌號碼OPJ-176 號
    重型機車行經該處，致告訴人之重型機車右前車頭撞及被告
    之自用小客車左後車尾，告訴人人、車倒地，並受有右股骨
    骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於95年10月16日具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  鳳山刑事第1 庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
