【裁判字號】    95,自,10
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度自字第10號
自  訴  人  華妍生活藥妝有限公司
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下:
    主  文
自訴人應於本裁定送達後10日內委任自訴代理人。
    理  由
一、按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    329 條第2 項後段定有明文。
二、本件自訴人業將原自訴代理人鄭世脩及乙○○解除委任，有
    解除委任狀2 份在卷可稽，揆諸前開法條意旨，應定期間以
    裁定命其委任代理人，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項後段
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  王啟明
                                      法  官  陳建和
                                      法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
