【裁判字號】    95,簡,6484
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6484號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第582號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實甲○○前科部分，更正為「甲○○前於民國
    94年間因詐欺案件，經本院以94年度簡字第4642號判處有期
    徒刑5 月確定，入監執行，於95年5 月27日執行完畢」；另
    補充「甲○○所竊白鐵製架子價值新台幣（下同）5 百元」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又其
    犯有如事實欄所載前科等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，有前揭刑案紀錄表在卷可
    稽，本次復貪圖小利，竊取被害人之財物，破壞社會治安，
    實有不該，惟念其犯後坦承犯行，所竊取之物價值非鉅，且
    已由被害人領回，又徒手行竊之犯罪情節尚非重大等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並綜合考量被告係五專肄業、職
    業工、家境「貧寒」（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭經
    濟狀況欄之記載），及其上開犯罪情節等相關情狀，諭知以
    新台幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                         高雄簡易庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                   書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或15,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
