【裁判字號】    95,拍,2969
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第2969號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請人主張：相對人丙○○於於民國75年9 月1 日向聲
    請人借用新台幣392,000 元，約定清償期為民國90年9 月1
    日，民國76年7 月22日向聲請人借用新台幣98,000元，約定
    清償期為民國91年7 月22日，利息均按年息百分之七計算，
    並以相對人乙○○、丙○○所有如附表所示之不動產設定抵
    押權為擔保，經於民國89年5 月3 日登記在案。詎清償期屆
    至後，相對人未依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各一件、借據影本二件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                 書記官 蔡武定


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
