【裁判字號】    95,訴,3157
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    交還帳簿資料 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3157號
原      告  中凡實業有限公司
法定代理人  乙○○
兼  訴  訟
代  理  人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  徐豐明律師
上列當事人間請求交還帳簿資料等事件，本院裁定如下：
  主      文
本件移送臺灣屏東地方法院。
  理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，本件被告丁○○、甲○○住所地均在屏東縣萬丹鄉○
    ○路300 巷36號，並非本院管轄區域內，且原告主張被告於
    民國90年7 月23日中凡實業有限公司舉行例行股東會議時，
    強行取走現場供各股東閱覽之傳票與存摺之發生地點，以及
    原告丙○○為中凡實業有限公司向丁○○借款新臺幣（下同
    ）330 萬元而交付本票之地點，均係在屏東萬丹鄉，則本件
    妨害所有權事件均發生在屏東縣，則原告本於所有物返還請
    求權之法律關係，請求被告2 人共同返還上開傳票、存摺及
    本票，自應由共同管轄法院即臺灣屏東地方法院管轄。茲原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
