【裁判字號】    95,簡,5810
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5810號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95年度
偵字第18523 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○傷害人之身體，各處拘役參拾日，如易科罰金，
均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充記載：「被告乙○○所
    稱被告甲○○先動手從伊背後打伊右耳上方乙節，核與其提
    出之阮綜合醫院驗傷診斷書不符，本院審酌被告甲○○於本
    院95年10月12日調查時自承其倒垃圾時從背後擦撞碰到被告
    乙○○，認被告乙○○所稱被告甲○○從伊背後毆打伊右耳
    上方乙節，應屬其個人主觀上之誤解，從而，被告甲○○既
    未先對被告乙○○實施不法之侵害，被告乙○○自無從主張
    正當防衛。再者，被告甲○○既自承其其倒垃圾時從背後擦
    撞碰到被告乙○○，因此而與被告乙○○發生互毆行為，其
    本身亦有傷害之犯意，亦不可主張正當防衛。」等語外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，按刑法第277 條第1 項所定之法定本刑，其中關於
    罰金部分，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其
    原定數額提高為10倍 (中華民國72年7 月27日司法院、行政
    院令發布，並自72年8 月1 日起施行：「依戡亂時期罰金罰
    鍰提高標準條例 (80年5 月6 日修正名稱為罰金罰鍰提高標
    準條例)第1條前段及第3 條規定將刑法定有罰金各條之罰金
    數額，均提高為10倍)。 及依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條規定，以新臺幣元之3 倍計算，換言之，被
    告2 人行為時之刑法第277 條第1 項之法定本刑，就罰金部
    分，經折算為新臺幣後，為原定罰金數額之30倍；而被告2
    人行為後，依95年6 月14日公布之刑法施行法第1 條之1 規
    定，中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣 (第1 項)。94 年1 月7 日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
    7 日刑法修正施行後，就其數額提高為30倍。但自72年6 月
    26 日 至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3 倍 (第2 項)。 查刑法第277 條第1 項自72年6 月26
    日至94年1 月7 日間並無修正，是依據前揭刑法施行法第1
    條之1 之規定，刑法第277 條第1 項之法定本刑，自95年7
    月1日 起，就罰金單位均改為新臺幣，並就原訂數額提高為
    30倍，與刑法施行法第1 條之1 修訂前之數額並無不同。是
    本件無論適用行為時之刑法第277 條第1 項、罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段 (提高為10倍)及 依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定，或依裁判時之刑法第277
    條第1 項、刑法施行法第1 條之1 規定，該條法定本刑之罰
    金數額均相同。惟按，被告2 人行為時之刑法第33條第5 款
    規定：罰金：一元以上。依前述現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條之規定，折算為新臺幣後，為三元以上；
    而被告行為後，94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並
    於95 年7月1 日施行之刑法第33條第5 款規定：罰金，新臺
    幣一千元以上，以百元計算之。比較新、舊法之結果，95年
    7 月1 日修正前之刑法第277 條第1 項之法定刑，就罰金部
    分，其最低度為新臺幣三元，而95年7 月1 日修正後之刑法
    第277 條第1 項之法定刑，就罰金部分，其最低度為新臺幣
    一千元，以修正前之刑法第277 條第1 項之規定較有利於被
    告2 人，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前之
    刑法第277 條第1 項之規定，附此敘明。
三、爰審酌被告乙○○、甲○○均無前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可按，其2 人因一年前之心結而為
    此傷害犯行，致其2 人均有受傷，行為自有不該，惟念其2
    人於犯罪後均坦承犯行，態度尚稱良好，及其2 人犯罪之動
    機、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又本件被
    告2 人犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5年 以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」，另依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條規定，現行法規所定金額之貨幣為圓、銀元或元
    者，以新臺幣元之3 倍計算，及依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，依刑法第41條易科罰金
    者，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告2 人行為
    時之易科罰金折算標準，得以銀元100 元以上300 元以下折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元
    以下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告2 人，則應依刑法第2 條第1
    項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算
    標準。是本件並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、刑法第2 條第1 項前段、刑法第277 條第1 項、修正前
    刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條 (現已刪除)， 現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
