【裁判字號】    95,交簡,2661
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第24857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，茲更正：
  (一)甲○○曾因公共危險等案件，經臺灣高雄地方法院檢察署以
    民國95年度偵字第20071 號於95年8 月18日為緩起訴處分確
    定。
  (二)竟仍於95年9 月6 日18時起在高雄市○○路與力行路口之尚
    品檳榔攤飲用啤酒15罐後。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。審酌被告於犯罪後固然坦承犯行，態度非惡
    ；然其前於95年間，甫因公共危險等案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署以95年度偵字第20071 號於95年8 月18日為緩起
    訴處分確定，有該緩起訴處分書、台灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可稽，竟仍不知悔改，再次於飲酒後，呼氣
    酒精濃度達每公升1.55毫克，在其能力顯然不足之情形下，
    冒然騎乘機車上路，足見對參與交通往來之人車已具高度危
    險性，被告毫不顧及他人交通安全，且一犯再犯，顯然對所
    受刑罰毫不知悔，並參酌其飲用酒類數量、酒精濃度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌上開各情及其犯罪情節
    、職業、經濟狀況小康等一切情形，諭知以新臺幣1,000 元
    折算一日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                      交通法庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
