【裁判字號】    95,聲,4125
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（
95年度聲沒字第983 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計驗後淨重拾肆點捌公克、空
包裝總重肆點零陸公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒期滿後，由臺灣高雄地方法院檢察署於民國95年7 月24
    日以95年度毒偵字第4474號為不起訴處分確定。惟扣案之第
    一級毒品海洛因4 包均係違禁物，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。經查：
    被告前因涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，業經台
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第4474號為不
    起訴處分在案。惟被告前述案件扣得第一級毒品海洛因4 包
    送請鑑驗之結果，確係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所定之第二級毒品海洛因無訛（合計驗後淨重14.8公克、
    空包裝總重4.06公克），此有卷附扣押物品目錄表及法務部
    調查局95年7 月5 日調科壹字第220023547 號鑑定通知書各
    1 件可佐；且該等包裝袋因與其內毒品俱已無法析離，應將
    之同視為第一級毒品無訛。是依同條例第18條第1 項前段規
    定，前開物品不問屬於犯人與否均應諭知沒收銷燬之。
三、揆諸首揭說明，經核本件聲請意旨，於法要無不合，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
