【裁判字號】    95,交簡,2657
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除甲○○前科部分更正及補充記載為
    ：「甲○○前於民國92年間，因竊盜案件，經本院以91年度
    易字第4040號判決判處有期徒刑7 月，緩刑四年確定，嗣於
    93年間，因違背安全駕駛致交通安全罪、替代役實施條例等
    案件，經本院及臺灣屏東地方法院分別以93年交簡字第1401
    號判決、93年簡字第1524號判決，判處有期徒刑2 月、3 月
    確定，並經撤銷緩刑，3 案接續執行，甫於94年11月21日縮
    刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5 月18日法88檢字
    第1669號函可參。是核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條
    之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被
    告甲○○有前開所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知飲用酒後對於
    發生道路交通事故之機率，較未飲酒者為高，而仍於吐氣所
    含酒精濃度高達每公升1.42毫克之情形下騎乘機車，不啻對
    自己生命之輕忽，更對他人之生命財產安全造成極高度之危
    險，嚴重侵害道路交通往來安全，況被告於93年間已曾因酒
    駕公共危險案件，經本院高雄簡易庭判處有期徒刑2 月確定
    ，有上開前案紀錄表可證，本應知所警惕，避免再為酒駕犯
    行，詎不知悔改，仍貿然酒醉駕車，未領有駕駛執照，復逆
    向行駛撞及他人所駕駛之車輛，致生他人之損失，足見其行
    為對其他用路權人具有高度危險性，惡性非輕，惟念其犯後
    於警詢時已坦認犯行，且尚未致他人人身傷亡等一切情狀，
    認聲請人所求處罪刑，應屬適當，量處如主文所示之刑，復
    斟酌被告所犯情節、家境小康，及教育程度係國中畢業（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄）等情，諭知如易科罰金以新臺幣
    1,000 元折算1 日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                      交通法庭  法  官   鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官   林慧芬
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
