【裁判字號】    95,簡上,767
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度簡上字第767號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院中華民國95年
9月28 日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
按對地方法院合議庭依簡易第二審程式所為之第二審判決，不得
上訴；又法院認為上訴不應准許者，應以裁定駁回之。經核，上
訴人即被告甲○○民國95年10月18日上訴狀所載意旨，乃係對本
院合議庭依簡易程式所為之第二審判決有所不服，而提出上訴，
依首開說明，該上訴不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第14庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                    法  官  謝雨真
                                    法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                    書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
