【裁判字號】    95,交聲,666
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第666號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人林宜慧違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局高雄區監理所於中華民國95年9 月21日所為
之處分（原處分：高監自裁字裁80－BB0000000 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。是以對道路交通主管
    機關依道路交通管理處罰條例所為之處罰，得聲明異議者，
    以該案件之受處分人為限，並不及受處分人以外之他人。
二、經查，本件受處分人為林宜慧乙節，此有交通部公路總局高
    雄區監理所於民國95年9 月21日高監自裁字裁80－BB000000
    0 號裁決書乙紙在卷可稽。另查公法上爭議事件之當事人適
    格有無欠缺，乃係個案實體保護要件之審查事項，與單純程
    序要件之具備與否不能混為一談，亦即程序規定上所稱不備
    要件依其性質得為補正者，並不包含當事人適格等實體權益
    保護必要之欠缺（最高法院90年6 月份庭長法官聯繫會議決
    議參照），即依道路交通管理處罰條例第89條準用刑事訴訟
    法相關規定，亦無得於案件繫屬後准許變更當事人之根據。
    從而如非受處分人聲明異議，並無從命為補正。從而本件異
    議不合法定程式，應予駁回。
三、應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
