【裁判字號】    95,交簡,2666
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2666號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢查官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於95年2 月間，甫因酒
    後駕車案件，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分確定等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參
    ，詎仍不知警惕，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升
    0.81毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀，仍貿然
    騎車行駛，對參與交通往來之人車均具高度危險性，實不宜
    從寬，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並綜合考量被告現靠打零工為生，薪資每月
    新台幣（下同）1 萬多元，據其自承在卷甚明（見偵查卷第
    9 頁），及其上開犯罪情節等相關情狀，諭知以1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                           交通法庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                   書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
