【裁判字號】    95,簡,5872
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5872號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第5970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：「即民國95年6 月16日
    11時許起回溯至24小時內某時止」更正為：「自95年6 月16
    日11時許採尿時回溯96小時內之某時（不含公權力拘束期間
    ）」、「施用第二級毒品安非他命及甲基安非他命1 次」更
    正為：「施用第二級毒品甲基安非他命1 次（檢察官聲請簡
    易判決處刑書誤載為安非他命及甲基安非他命1 次）」；證
    據部分補充：「另查：甲基安非他命經口服投與後，約百分
    之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中
    排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其
    是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢
    出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器
    之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時，此經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹
    字第0011 56 號函釋明在案。再者，本件長榮大學確認報告
    載明係以ＧＣ／ＭＳ即氣相層析質譜儀分析法方法作為確認
    檢驗之方式，而該方法之原理係檢品經氣化後，通過層析管
    分離純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定。
    因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性，故
    可據以完全判定該檢品係為何種化合物。職是，臺北榮民總
    醫院即認為若以氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）作藥物及其
    代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，
    此經該院於83年4 月7 日以83北總內字第3059號函釋明在案
    。另人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型
    態之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為
    百分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未
    改變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查
    局以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案。
    足見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安
    非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要
    有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。查本件被告
    甲○○否認施用第二級毒品犯行，本院無從認定被告是否同
    時或分次施用第二級毒品安非他命及甲基安非他命。惟卷附
    尿液檢驗報告所載被告之尿液呈現安非他命及甲基安非他命
    之陽性反應，係指被告之尿液含有代謝物安非他命及甲基安
    非他命，尚難以被告尿液呈「安非他命」與「甲基安非他命
    」陽性反應，即遽論被告施用「安非他命」與「甲基安非他
    命」2 種毒品。且被告經警採集尿液送驗結果，除呈現較少
    量之安非他命陽性反應外，主要係呈現甲基安非他命之陽性
    反應，而其尿液檢驗報告中「安非他命」與「甲基安非他命
    」濃度含量比例分析，亦與上開法務部調查局93年5 月4 日
    調科壹字第09362413980 號函所示比例相符，揆諸罪疑唯輕
    原則，尚未足以認定被告係同時或分次施用安非他命及甲基
    安非他命2 種毒品。檢察官聲請簡易判決處刑書認被告係施
    用安非他命及甲基安非他命，容有誤解，附此敘明。準此而
    論，被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲
    基安非他命陽性反應，顯見被告應有在95年6 月16日11時許
    採尿時回溯96小時內之某時（不含公權力拘束期間）施用第
    二級毒品甲基安非他命之行為甚明。又查被告前於94年間，
    因施用毒品，經依本院94年度毒聲字第199 號送定送觀察、
    勒戒後，而於同年2 月24日因無繼續施用毒品之傾向出所，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於前案
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件毒品危害防制條
    例第10條第2 項之罪，犯罪事證明確，其所為顯與該條例第
    23條第2 項之規定相符，應予依法論科。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，刑
    法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義字
    第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較。而被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又其行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元、20
    0 元、300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣30
    0 元、600 元、900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公
    布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑
    人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，定其折算標準。次按甲基安非他命屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，不得
    非法持有、施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基
    安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品足
    以戕害身心健康，滋生其他犯罪，惡化社會治安，其經觀察
    、勒戒後，仍再度施用毒品，顯見其戒毒之意志不堅，自制
    力不佳，應有入監矯治之必要，且其犯後矯飾犯行，毫無悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41
    條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第2 條
    第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
