【裁判字號】    95,簡,3352
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台
灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第7979號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案之偽造高雄市營業
小客車駕駛人職業登記證壹紙，沒收之；又犯不能安全駕駛動力
交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案之
高雄市政府警察局前鎮分局民國九十五年三月六日下午四時四十
三分酒精濃度檢測單貳紙上偽造之「甲○○」簽名及指印各貳枚
，均沒收之。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案之偽造高雄市營業小客車駕駛
人職業登記證壹紙、及高雄市政府警察局前鎮分局民國九十五年
三月六日下午四時四十三分酒精濃度檢測單貳紙上偽造之「甲○
○」簽名及指印各貳枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充犯罪事實欄一、第18行：「詎乙○
    ○基於偽造私文書並持以行使之犯意，竟冒用『甲○○』名
    義接受呼氣酒精濃度測試，而在高雄市政府警察局前鎮分局
    民國95年3 月6 日下午4 時43分酒精濃度檢測單2 紙上偽造
    「甲○○」之簽名及指印各2 枚，並將該酒精濃度檢測單2
    紙均交還員警以為行使，表示係『甲○○』本人為該次之呼
    氣中酒精濃度測試，足生損害於甲○○本人及司法警察機關
    偵查案件之正確性」。
二、查被告行為後，如附表所示之相關法律均業經變更，並俱於
    95年7 月1 日施行，玆經整體比較結果，裁判時法並未較為
    有利，從而依刑法第2 條第1 項規定，自應適用各該行為時
    法，亦即修正前法。次按營業小客車駕駛人職業登記證，係
    屬關於能力等相類證書之一種，為刑法第212 條之特種文書
    ，被告先持甲○○之職業登記證彩色影印後，再換貼自己照
    片再行彩色影印，而表明為自己之職業登記證，核屬偽造特
    種文書之行為。再按偵查機關所製作之逮捕通知書、權利告
    知書，其上若備有「收受人簽章欄」，由形式上觀察，於該
    欄內簽名及捺指印，即足表示由該姓名之人收受斯項通知書
    、告知書之證明，是若有冒名而為之者，即應成立偽造私文
    書罪；倘偵查機關所製作之逮捕通知書、權利告知書，其上
    僅備有「被通知（告知）人簽章欄」，則在該等欄位下簽名
    及捺指印時，僅處於受通知（告知）者之地位，尚不能表示
    其係有製作何種文書之意思及曾為何項意思表示，故若有冒
    名而為之者，應認成立偽造署押罪（最高法院91年度台非字
    第295 號判決及94年7 月26日第11次刑事庭會議結論可資參
    照）。是核被告乙○○偽造「高雄市營業小客車駕駛人職業
    登記證」後將之置於車內表明行使之用意、及偽造「高雄市
    政府警察局前鎮分局民國95年3 月6 日下午4 時43分酒精濃
    度檢測單」後將之交還員警表明該檢測單係甲○○本人進行
    呼氣檢測後所製作之行使行為，分別係犯刑法第216 條及第
    212 條之行使偽造特種文書罪、與同法第216 條及第210 條
    之行使偽造私文書罪；另被告酒後駕車之行為，則係犯同法
    第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告於上揭
    酒精濃度檢測單之私文書2 紙上接續偽造「甲○○」簽名及
    指印各1 枚之行為，乃偽造該等私文書之部分行為，應為偽
    造私文書之行為所吸收，而其偽造私文書之低度行為復為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後2 次行使偽造
    私文書犯行（2 紙酒精濃度檢測單），係利用同一機會下，
    接續而為之數個舉動，依一般社會觀念，在時間差距上難以
    強行分開，侵害同一之法益，為接續犯，均應予以包括之評
    價，而為實質之一罪。被告所犯上開行使偽造特種文書罪、
    不能安全駕駛動力交通工具罪、及行使偽造私文書罪三罪間
    ，犯意各別，行為不同，應分論併罰之。爰審酌被告無故冒
    用他人名義，偽造營業小客車職業登記證，並於上開酒精濃
    度檢測單偽造他人簽名、指印，使他人可能因此遭受刑事訴
    追、處罰，所為實不足取，又明知酒後駕車將對其他用路人
    產生莫大之危險，猶不知警惕，在飲酒後、吐氣所含酒精成
    分高達每公升1.07毫克之情狀下，貿然駕駛汽車，漠視他人
    生命、財產之安全，且已發生車禍事故，顯見確已造成一定
    之實害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑，暨依修正前刑法第
    41 條 第1 項、第2 項之規定諭知易科罰金之折算標準。被
    告偽造之高雄市營業小客車駕駛人職業登記證1 紙，係被告
    所有供犯罪所用之物，經其供述在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，宣告沒收之。被告在高雄市政府警察局前鎮
    分局民國95年3 月6 日下午4 時43分酒精濃度檢測單2 紙上
    所偽造之「甲○○」簽名及指印各2 枚，則應依刑法第219
    條規定，併予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第212 條、第
    210 條、第185 條之3 、第219 條、第38條第1 項第2 款，
    修正前（下同）刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  黃進遠
附表：刑法修正施行後新舊法之比較適用
說明：一、【新法】：九十四年一月七日修正，同年二月二日
           公布，九十五年七月一日施行之刑法。
          【舊法】：九十四年一月七日修正，同年二月二日
           公布，九十五年七月一日施行前之刑法。
      二、【最高法院決議】：最高法院九十五年五月二十三
           日第八次刑事庭會議決議。
      三、【高院座談會決議】：臺灣高等法院暨所屬法院九
           因應新修正刑法施行座談會研討結果。
┌──┬──┬───────────┬──┬────────────┐
│編號│條號│新法                  │比較│理由                    │
│    │    ├───────────┤    │                        │
│    │    │舊法                  │結果│                        │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│1   │33  │新條文                │    │舊法第三十三條第五款規定│
│    │    │主刑之種類如下：      │    │，罰金：一元以上，修正後│
│    │    │一、死刑              │    │則提高為，罰金：新臺幣一│
│    │    │二、無期徒刑          │    │千元以上，以百元計算之。│
│    │    │三、有期徒刑：二月以上│    │罰金之定義既已修正，法定│
│    │    │    ，十五年以上。但遇│    │刑為罰金者，其法定最低度│
│    │    │    有加減時，得減至二│    │罰金亦提高為新臺幣一千元│
│    │    │    月未滿，或加至二十│    │，致刑度有加重之情形，不│
│    │    │    年。              │    │論宣告罰金與否，應依新法│
│    │    │四、拘役：一日以上，六│    │第二條第一項前段之規定，│
│    │    │    十日未滿。但遇有加│    │適用行為時法。（最高法院│
│    │    │    重時，得加至一百二│    │決議第三點(一)參照）。    │
│    │    │    十日。            │    │                        │
│    │    │五、罰金：新臺幣一千元│    │                        │
│    │    │    以上，以百元計算之│    │                        │
│    │    │    。                │    │                        │
│    │    │                      │    │                        │
│    │    │                      │    │                        │
│    │    ├───────────┼──┤                        │
│    │    │舊條文                │ˇ  │                        │
│    │    │主刑之種類如下：      │    │                        │
│    │    │一、死刑              │    │                        │
│    │    │二、無期徒刑          │    │                        │
│    │    │三、有期徒刑：二月以上│    │                        │
│    │    │    ，十五年以上。但遇│    │                        │
│    │    │    有加減時，得減至二│    │                        │
│    │    │    月未滿，或加至二十│    │                        │
│    │    │    年。              │    │                        │
│    │    │四、拘役：一日以上，二│    │                        │
│    │    │    個月未滿。但遇有加│    │                        │
│    │    │    重時，得加至四個月│    │                        │
│    │    │    。                │    │                        │
│    │    │五 罰金：一元以上。   │    │                        │
│    │    │                      │    │                        │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│2   │41  │新條文                │    │(一) 舊法第四十一條第一項 │
│    │    │I 犯最重本刑為五年以 │    │   前段規定，犯最重本刑 │
│    │    │   下有期徒刑以下之刑 │    │   為五年以下有期徒刑以 │
│    │    │   之罪，而受六個月以 │    │   下之刑之罪，而受六個 │
│    │    │   下有期徒刑或拘役之 │    │   月以下有期徒刑或拘役 │
│    │    │   宣告者，得以新臺幣 │    │   之宣告，因身體、教育 │
│    │    │   一千元、二千元或三 │    │   、職業、家庭之關係或 │
│    │    │   千元折算一日，易科 │    │   其他正當事由，執行顯 │
│    │    │   罰金。但確因不執行 │    │   有困難者，得以一元以 │
│    │    │   所宣告之刑，難收矯 │    │   上三元以下折算一日， │
│    │    │   正之效，或難以維持 │    │   易科罰金（依罰金罰鍰 │
│    │    │   法秩序者，不在此限 │    │   提高標準條例廢止前第 │
│    │    │   。                 │    │   二條規定，就其原定數 │
│    │    │II 前項規定於數罪併罰 │    │   額提高為一百倍折算一 │
│    │    │   ，其應執行之刑未逾 │    │   日，即銀元一百、二百 │
│    │    │   六月者，亦適用之。 │    │   、三百元折算一日，換 │
│    │    │                      │    │   算成新台幣即三百、六 │
│    │    │                      │    │   百、九百元折算一日） │
│    │    ├───────────┼──┤   。修正後則提高為以新 │
│    │    │舊條文                │ˇ  │   台幣一千、二千、三千 │
│    │    │I 犯最重本刑為五年以 │    │   元折算一日，比較新舊 │
│    │    │   下有期徒刑以下之刑 │    │   法之適用結果，以修正 │
│    │    │   之罪，而受六個月以 │    │   前之規定，較有利於行 │
│    │    │   下有期徒刑或拘役之 │    │   為人，應新刑法第二條 │
│    │    │   宣告，因身體、教育 │    │   第一項之規定，應適用 │
│    │    │   、職業、家庭之關係 │    │   修正前之規定。（最高 │
│    │    │   或其他正當事由，執 │    │   法院決議第三點(一)參照 │
│    │    │   行顯有困難者，得以 │    │   ）。                 │
│    │    │   一元以上三元以下折 │    │(二) 新法施行前犯併合處罰 │
│    │    │   算一日，易科罰金。 │    │   數罪中之一罪，且該數 │
│    │    │   但確因不執行所宣告 │    │   罪均該當刑法第四十一 │
│    │    │   之刑，難收矯正之效 │    │   條第一項得易科罰金之 │
│    │    │   ，或難以維持法秩序 │    │   規定者，其新舊法之適 │
│    │    │   ，不在此限。       │    │   用：                 │
│    │    │Π 併合處罰之數罪，均 │    │   新刑法施行法第三條之 │
│    │    │   有前項情形，其應執 │    │   一第三項規定，於九十 │
│    │    │   行之刑逾六月者，亦 │    │   四年七月一日刑法修正 │
│    │    │   同。               │    │   施行前犯併合處罰數罪 │
│    │    │                      │    │   中之一罪，且該數罪均 │
│    │    │                      │    │   符合第四十一條第一項 │
│    │    │                      │    │   得易科罰金之規定者， │
│    │    │                      │    │   適用九十年一月四日修 │
│    │    │                      │    │   正之刑法第四十一條第 │
│    │    │                      │    │   二項規定，即適用舊法 │
│    │    │                      │    │   第四十一條第二項之規 │
│    │    │                      │    │   定（即應執行之刑逾六 │
│    │    │                      │    │   月者，應得易科罰金） │
│    │    │                      │    │   ，以利受刑人。       │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│3   │51  │新條文                │    │新法第五十一條第五款提  │
│    │  │宣告多數有期徒刑者，於│    │高多數有期徒刑合併應執  │
│    │    │各刑中之最長期以上，各│    │行之刑不得逾三十年，新  │
│    │    │刑合併之刑期以下，定其│    │法施行後，因新法修正後  │
│    │    │刑期。但不得逾三十年。│    │提高合併應執行之最高度  │
│    │    ├───────────┼──┤刑期，較舊法規定，對行  │
│    │    │舊條文                │ˇ  │為人更為不利，雖非關於  │
│    │    │宣告多數有期徒刑者，於│    │罪刑之變更，惟定執行刑  │
│    │    │各刑中之最長期以上，各│    │為科刑事項，影響及行為  │
│    │    │刑合併之刑期以下，定其│    │人刑罰之法律效果，屬刑  │
│    │    │刑期。但不得逾二十年。│    │法第二條第一項之法律變  │
│    │    │                      │    │更，新法第五十一條第五  │
│    │    │                      │    │款對行為人不利，應依新  │
│    │    │                      │    │法第二條第一項，適用最  │
│    │    │                      │    │有利於行為人之法律，即  │
│    │    │                      │    │行為時之舊法；裁判確定  │
│    │    │                      │    │前犯數罪，其中一罪在新  │
│    │    │                      │    │法施行前者，亦同（最高  │
│    │    │                      │    │法院決議第五點(一)，高院  │
│    │    │                      │    │座談會決議第二之八則）  │
│    │    │                      │    │                        │
└──┴──┴───────────┴──┴────────────┘
附錄：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
