【裁判字號】    95,交簡,2646
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2646號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24485 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：「被告乙○○於
    接受測試時呼氣酒精濃度值雖僅為每公升0.51毫克，尚未達
    0.55毫克之移送標準，然此僅為客觀佐證資料之一，而非判
    斷是否已達不能安全駕駛程度之唯一標準，而呼氣酒精濃度
    達每公升0.25毫克以上時，業足以將使其複雜技巧障礙、駕
    駛能力變壞、肇事率比未飲酒時提高2 倍（參見司法院第45
    、46期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研究(十七)第307
    頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志所著『
    對飲酒不能安全駕駛之執法研究』），且被告飲酒駕駛車輛
    上路後，至其發生本件交通事故而為警施行酒精濃度測試時
    ，已相距相當時間，然被告測得之酒精濃度數值與移送標準
    竟相差不遠，其又係因酒後駕車，意識狀況不清楚，致其騎
    乘之重型機車自後追撞甲○○之自用小客車，顯見被告確係
    酒後導致反應及判斷能力下降，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態甚明」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤
    枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.
    51毫克，又因酒後導致反應及判斷能力下降，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘重型機車行駛於道路
    、並發生交通事故，對行車安全危害非輕，並審酌其素行、
    犯罪之動機、目的、手段、及犯罪後尚知坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
