【裁判字號】    95,交易,440
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第440號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20914 號），本院鳳山簡易庭認不得以簡易判決處刑（
95年度交簡字第2536號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理之諭知者，應適用通常程序審判之
    ，刑事訴訟法第451 條第3 項、第452 條業已明揭其旨。又
    告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，同法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條亦
    有明定。
三、本件被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，經檢察官聲請以簡易判決處刑，該罪名依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於民國95年10月
    12日當庭撤回告訴，此有該次筆錄及撤回告訴狀附卷可稽，
    揆諸前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        交通法庭  審判長法  官 黃建榮
                                        法  官 李嘉益
                                        法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                        書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
