【裁判字號】    95,聲,3945
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3945號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因違反洗錢防制法等案件，經檢察官聲請沒入保證金
（94年度執聲沒字第434 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○違反洗錢
    防制法等案件，經依指定之保證金新臺幣20萬元提出現金具
    保在案，茲因該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第
    1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121 條第
    1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人因違反洗錢防制法等案件，經本院指定保證金
    20萬元，並由具保人繳納現金後，將受刑人停止羈押等情，
    有聲請人所提出本院刑事被告具保責付辦理程序單、收受刑
    事保證金通知及刑事保證金收據影本各1 件附卷可稽，惟經
    聲請人依受刑人之住居所逕行拘提未到案執行，嗣經聲請人
    依具保人住居所發函通知具保人帶同受刑人遵期於95年9 月
    7 日下午2 時前到案接受執行，具保人屆期仍未帶同該受刑
    人到案執行，亦有各該送達證書、拘票、報告書及通知附卷
    可稽，足見受刑人業已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人沒入保
    證金，自屬有據，是本件應將具保人原繳納上開保證金沒入
    之。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
