【裁判字號】    95,聲,1814
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1814號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四六五五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第8068號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣（下同）200,000 元為擔保金，並以本院95年
    度存字第4655號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書
    及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，而另受擔保利益人林碧雲亦與聲請人達成訴訟上之和
    解，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第8068號假扣
    押裁定、95年度存字第4655號提存書及國庫存款書、相對人
    出具之同意書及印鑑證明、戶籍謄本各乙份為證，並經本院
    依職權調閱本院95年度存字第4655號提存事件卷宗查明屬實
    。又本件受擔保利益人雖另有林碧雲，惟聲請人已與林碧雲
    達成訴訟上和解，林碧雲願給付聲請人3,142,049 元本息及
    違約金，有本院95年度訴字第2894號和解筆錄可稽，而上開
    假扣押裁定則係准聲請人就債務人財產在600,000 元範圍內
    為保全，較之和解成立數額為低，堪認聲請人已就假扣押所
    保全之請求經和解成立，林碧雲應負全部給付義務，則依提
    存法第16條第4 款之規定，關於林碧雲部分無庸裁定，即得
    聲請返還擔保金。從而，聲請人聲請返還本件擔保金，乃屬
    有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第二庭法  官  魏式璧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
