【裁判字號】    95,交簡,2652
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢查官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24558號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實更正「甲○○血液中酒精濃度為103MG/DL，
    換算成呼氣酒精濃度達每公升0.49毫克」；證據部分補充(一)
    「呼氣酒精濃度＝血液酒精濃度（MG/DL） ÷209.9958」，
    有國立交通大學運輸研究中心94年9 月21日（94）交大運字
    第940018號函文1 紙可稽。(二)法務部固曾於88年5 月間召開
    「研商訂定刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛交通動力工具之認定標準」會
    議，會中決定參考德國、美國認定標準，對於酒精濃度呼氣
    達每公升0.55毫克或血液濃度達千分之1.1 以上者，即認為
    已達不能安全駕駛之標準，其數值在其以下者，如能輔以其
    他客觀事實作為不能安全駕駛之判斷時，亦應依法移送處以
    刑罰（參見法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函），
    可知並非呼氣酒精濃度未達每公升0.55毫克者，即一律認定
    未達不能安全駕駛之程度。查本案被告飲酒後，於上揭時地
    騎乘機車，不慎撞擊前方正在停等紅燈廖能毅、李昇航所駕
    車輛等情，已如前述，被告騎車既連前方暫停之車輛仍不能
    閃避，自後加以撞擊，顯見其酒後確已達不能安全駕駛之程
    度，始有上開未能注意車前狀況之情外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於93年間，已因酒後駕
    車犯行，經本院判處拘役59日等情，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，仍不知悔改，此次復於飲酒後血液
    酒精濃度為103 MG/DL （換算呼氣酒精濃度每公升0.49毫克
    ），已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀，仍貿然騎乘機
    車行進，嗣又因酒後注意力減弱，不慎與他人駕駛之汽車發
    生擦撞，顯見已對參與交通往來之人車具高度危險性，實不
    宜從寬，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並綜合考量被告係國小畢業、無業、家境
    「免持」（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之
    記載），及其上開犯罪情節等相關情狀，諭知以新台幣1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                          書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
