【裁判字號】    95,交簡,2594
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2594號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實更正「甲○○係於民國95年9 月19日下午5
    時30分許酒後駕車，與乙○○騎乘機車發生擦撞」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度高達
    每公升0.77毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀，
    竟仍貿然駕車行駛，嗣又因酒後精神不振，不慎與被害人騎
    乘之機車發生擦撞，顯見已對參與交通往來之人車均具高度
    危險性，實不宜從寬，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並綜合考量被告係國小畢業
    、無業、家境「小康」（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭
    經濟狀況欄之記載），及其上開犯罪情節等相關情狀，諭知
    以新台幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1之1條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                           交通法庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                   書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
