【裁判字號】    95,拍,2522
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第2522號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  乙○○
                        至5樓.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年7 月27日以其所有如附表
    所示之不動產，為案外人馬天富向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）360,000 元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自民國94年7 月25日起至民國144 年7 月24日止，約定依
    照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人馬天富於民國 94年 7 月25日向聲請人借用新台幣
    300,000 元，約定利息前12個月按年息百分之3 計算，第13
    個月起依定儲利率機動計息，借款期限為三年，自民國94年
    7 月27日起至民國97年7 月27日止，分期平均攤還本息，每
    月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金
    。詎案外人馬天富自民國95年5 月27日起即未繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各一件、房屋抵押貸款約定書
    影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                 書記官 蔡武定


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
