【裁判字號】    95,訴,3433
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度訴字第3433號
原      告  乙○○○
            甲○○○
                        之7號.
            戊○○○
被      告  丙○○
            丁○○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年8 月21
    日裁定命原告於5 日內補正，並於同年月24日送達原告二人
    ，惟原告迄今尚未繳納裁判費，有上開裁定、送達證書及民
    事科查詢簡答表各1 份附卷可稽，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第七庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  柯盛益
                                    法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                    書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
