【裁判字號】    95,聲,4091
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2366號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○曾因犯如附表所示違反毒
    品危害防制條例等4 罪，經本院分別判刑確定，爰依刑法第
    53條及同法第51條第5 款、刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    定其應執行之刑云云。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」，刑法第50條定有
    明文。則行為人若於裁判確定後始另犯他罪，自不在數罪併
    罰規定之列，此時所犯數罪當然無援引刑法第51條定執行刑
    可言。經查，附表編號一、二所示之犯罪裁判確定日期均為
    94年2 月23日，有檢察官執行指揮書（94年執緝嶺字第2028
    號）、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，而附表編號
    三、四所示施用第一、二級毒品罪之犯罪日期分別係94年8
    月11日、94年5 月間某日起至同年8 月11日止，亦有本院94
    年度訴字第4103號刑事判決在卷可參。故本件附表編號三、
    四所示之犯罪，既非附表編號一、二所示犯罪裁判確定前所
    犯，依上開法律規定及說明，即不符合刑法第50條數罪併罰
    之要件。是聲請人就附表編號一、二所示與編號三、四所示
    之犯罪部分，聲請合併定應執行刑，於法不符，應予駁回。
三、再查，附表編號一、二所示之施用第一、二級毒品罪2 罪間
    及附表編號三、四所示之施用第一、二級毒品2 罪間，雖分
    別符合刑法第50條數罪併罰之要件，惟已經本院分別以93年
    度訴字第2868號、94年度訴字第4103號刑事判決定其應執行
    刑為有期徒刑11月、1 年2 月確定在案，此有上開刑事判決
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。從而，聲請人此
    部分重覆為聲請，自無理由，亦應予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    刑事第二庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
