【裁判字號】    94,訴緝,104
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度訴緝字第104號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
義務辯護人  戴慕蘭律師
上列被告因懲治走私條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因懲治走私條例案件案件，經本院認為所犯懲治
    走私條例案件罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條、第76條第2 款規定，於民國95年7 月26日執行羈押
    。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年10月26日起，再延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                      書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
