【裁判字號】    95,簡,6536
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1行至第3行之「甲○○曾犯搶奪案件，經
    臺灣高雄地方法院以91年度訴字第463號判處有期徒刑3年6
    月確定，甫於民國95年6 月16日假釋出獄」，補充更正為「
    甲○○曾於91年間因搶奪案件，經本院以91年度訴字第463
    號判決判處有期徒刑3 年6 月確定，又於同年間，因違反毒
    品危害防制條例，經本院以91年度訴字第1013號判決判處應
    執行有期徒刑1 年2 月確定，並接續執行上開二罪，嗣經本
    院以92年度聲字第1781號裁定應執行有期徒刑4 年8 月確定
    ，甫於民國95年6 月16日假釋出監（未構成累犯）」外，其
    餘之犯罪事實及證據均引用檢察官簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告不以正當方法賺取所需財物，反圖一己之利而行
    竊，破壞他人對財產權之支配，實屬不該，惟念及被告竊取
    財物業已由被害人領回，所犯情節尚非重大，被告犯後態度
    良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並參酌被告之
    教育程度為高職畢業、家庭經濟狀況勉持等情（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
