【裁判字號】    95,聲,4130
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請沒入保証金（
95年執聲沒字第468 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，於
    審判程序中，經本院指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元，
    茲經具保人乙○○（聲請意旨均誤載為蔡錦「域」）提出現
    金保證後，將受刑人釋放，茲以受刑人於臺灣高雄地方法院
    檢察署執行時逃匿，爰聲請將具保人原繳納上開保證金沒入
    等語。
三、經查，受刑人經聲請人依其住居所傳喚、拘提，均未到案執
    行，嗣經聲請人依具保人自行陳報之住所發函通知具保人帶
    同受刑人遵期到案接受執行（具保人之同居人，亦即具保人
    胞姊蔡秋枝，並未因姓名有誤而拒絕代收，故應認已合法通
    知），惟受刑人仍未到案執行，有臺灣高雄地方法院檢察署
    執行傳票命令之送達證書、拘票暨警員報告書、95年9 月20
    日雄檢博崴95執字第9657號字第68144 號追保函暨送達證書
    1 份在卷可按，足見受刑人已經逃匿。揆諸前揭規定，聲請
    人之聲請，於法自無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
