【裁判字號】    95,交訴,217
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第217號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度撤緩偵字
第298 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國94年9 月28日下午1 時許，駕駛其向許朝欽借
    用之車牌號碼6031-GS 號自用小客貨車，沿高雄縣林園鄉○
    ○村○○路○ 段883 巷由西往東方向行駛，行經該巷巷口正
    欲右轉之際，適有乙○○騎乘車牌號碼KYZ-256 號重型機車
    沿鳳林路3 段由南往北逆向行駛，丙○○閃避不及，擦撞乙
    ○○騎乘之上開機車，致乙○○人車倒地後，受有第3-4 、
    4- 5頸椎損傷併椎間盤脫出症等傷害（過失傷害部分業已撤
    回告訴），詎丙○○明知其業已肇事，且乙○○人車倒地後
    可能受有傷害，竟於肇事致人受傷後，未下車查看，反而基
    於肇事逃逸之犯意，未施予救助即駕車離去。嗣經警依在場
    目擊者許世明提供之車號始循線查獲。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第項、第284 條之1 規
    定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊及本院審理時供認不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢及偵訊時指訴及證人許世明、許朝欽
    於警詢及偵訊時證述之情節相符，復有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、長庚紀念醫院
    診斷證明書（檢察官起訴書誤載為高雄榮民總醫院診斷證明
    書）、車牌號碼6031-G S號自用小客貨車行車執照各1 份、
    道路交通事故現場蒐證及車損照片12張（檢察官起訴書誤載
    為25張）在卷可佐，足徵被告之任意性自白與事實相符，應
    堪信為真實，是本案事證已臻明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告肇事致人成傷後，並未對傷者施以救護，棄告訴人於不
    顧，漠視他人生命、身體法益，所為應予非難。惟念其犯後
    坦承犯行，並已賠償告訴人所受損失，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。另被告行為後，刑法第41條第1項
    已於94年1 月7 日修正公布，並自95年7 月1 日施行。依被
    告於行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1
    日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利被告，
    則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之4
、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
第2 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
