【裁判字號】    95,抗,221
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第221號
抗  告  人  乙○○
            丙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年8 月25日
本院95年度票字第24530 號本票准予強制執行裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文，又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號亦分別著有判例。
二、抗告意旨略以相對人就系爭本票從未對伊等提示且業已清償
    完畢，而其依票據法第22條第1 項之規定更已罹於時效，相
    對人自不得再對伊等主張，故請求將原裁定廢棄等語。
三、查本件相對人主張執有抗告人為共同發票人，並均記載免除
    作成拒絕證書之如原裁定所示本票2 紙，因上開本票於屆期
    提示均未獲付款，故據票據法第123 條規定聲請裁定許可強
    制執行等情，已據其提出系爭本票2 紙為證，而抗告意旨固
    以相對人並未提示，且系爭票據業已清償完畢並罹於時效云
    云，惟此與相對人執系爭屆期之本票依法行使追索權本即無
    涉，且該諸票據業載免除作成拒絕證書，而其是否清償完畢
    或罹於時效，此係實體上之爭執而應由抗告人另行提起訴訟
    或於強制執行中提出債務人異議之訴以資解決，則依前揭說
    明，僅得依非訟事件程序以審查強制執行許可與否之受聲請
    法院原即不得就相對人之聲請加以審究仍應為許可強制行之
    裁定，故原裁定依法本即無不合，抗告意旨指摘原裁定違法
    自為無據，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                       民事第四庭  審判長法官  黃宏欽
                                   法      官  古振輝
                                   法      官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新臺幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
之重要性者為限，並委任律師為代理人。
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人及其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書  記  官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
