【裁判字號】    95,拍,2615
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第2615號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣肆仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人劉扶源於民國81年5 月28日以其所有
    如附表所示之不動產，為其與案外人王文興向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）(1)24,000,000元(2)72,000,000元
    之最高限額抵押權，存續日期均自民國81年5 月27日起至民
    國111 年5 月26日止，約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，經登記在案；嗣該不動產於民國95年4 月22日，
    因買賣關係，移轉與相對人甲○○所有，亦經登記在案。
三、嗣案外人劉扶源以劉張玉英為連帶保證人於民國82年8 月2
    日向聲請人借用新台幣20,000,000元，案外人王文興以案外
    人劉扶源為連帶保證人於民國83年2 月4 日向聲請人借用新
    台幣60,000,000元，約定利息計算、借款期限各按其債務契
    約所載，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還
    本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲
    延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人劉扶源自民國82
    年8 月2 日、案外人王文興於民國84年3 月21日起即均未繳
    納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地登記簿謄本各一件、借據影本二件為
    證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                 書記官 蔡武定


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
