【裁判字號】    95,簡,6508
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第5322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之MDMA貳顆（驗後淨重分別為零點貳陸公克、
零點貳柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品，不得持有。又被告甲○○行為後，於94年1 月7 日
    修正、同年2 月2 日公布之刑法，已自95年7 月1 日開始施
    行（下稱修正後刑法），修正前刑法第33條第5 款規定罰金
    刑之罰金數額下限為1 元（即新臺幣3 元）以上，修正後該
    條款規定罰金數額下限提高為新臺幣1 千元以上，並以百元
    計算之。是刑法修正後，毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪之法律效果對被告而言較為不利（罰金刑部
    分罰金數額下限、計算標準均提高），從而本件應依刑法第
    2 條第1 項前段，適用行為時即修正前之規定論罪科刑。是
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告非法持有第二級毒品MDMA，行為實有
    不當，惟其持有之毒品數量非鉅，犯後復坦承犯行，態度尚
    佳，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。末查，被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金。」關於易科罰金之折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（自95年7 月1 日
    起已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日。
    惟刑法第41條第1 項前段已於95年7 月1 日修正公布施行，
    修正後規定為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修
    正前後易科罰金之折算標準，以修正公布施行前之規定較有
    利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，定其折算標準，而諭知本件易科罰
    金之折算標準。扣案之錠劑2 顆（驗前淨重分別為0.28公克
    、0.29公克，驗後淨重分別為0.26公克、0.27公克），經鑑
    驗結果均含MDMA成分，屬第二級毒品，有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院95年8 月15日編號0000-000、0000-000號檢驗
    報告各1 紙在卷可考，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，至鑑驗耗損
    之毒品因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，（刑法修正前）毒品危害防制條例第
    11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第2 條第1
    項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
