【裁判字號】    95,聲,4045
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4045號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第924
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點壹貳公克、空包裝重
零點肆參公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年間，因施用毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第37
    5 號為不起訴處分確定，而該案所查扣之海洛因2 包（淨重
    0.6 公克）係違禁物品，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。再按
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項亦有明文。
三、經查：被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第56號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第
    375 號為不起訴處分確定，有上述不起訴處分書在卷可參，
    而該案所查扣之白粉2 包，經送驗結果，認均含第一級毒品
    海洛因成分等情（合計淨重0.12公克、空包裝重0.43公克）
    ，有法務部調查局95年1 月27日調科壹字第220022048 號鑑
    定通知報告1 紙附卷可稽（見台灣高雄地方法院檢察署95年
    度毒偵字第438 號卷第19頁），足認扣案白粉均係第一級毒
    品海洛因而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，沒收銷燬之（包裝袋部分，因與毒品難以
    析離，應一體視同毒品，並沒收銷燬之；另送驗如有耗損，
    因已滅失，爰不沒收銷燬之）。本件聲請於法無不合，爰依
    刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
