【裁判字號】    95,家聲,3
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度家聲字第3號
聲  請  人  甲○○○
訴訟代理人  楊靖儀律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予
    訴訟救助。民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。又經
    法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程
    序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。法律扶助
    法第62條前段定有明文。
二、經查本件聲請人以其與相對人乙○○間請求離婚第二審訴訟
    事件，因無資力，經其向財團法人法律扶助基金會高雄分會
    聲請法律扶助，已受核定准予扶助，爰聲請訴訟救助等情，
    已據聲請人提出財團法人法律扶助基金會高雄分會審查決定
    通知書（全部扶助）及財團法人法律扶助基金會專用委任狀
    各1 紙附卷可稽，是聲請人聲請訴訟救助，揆諸首開規定，
    尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  楊富強
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書  記  官  黎  珍
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
