【裁判字號】    95,聲,790
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第790號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣第一級毒品等參罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑捌年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○因販賣第一級毒品等參罪，經本院暨臺灣高雄
    地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
二、又被告行為後，刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，依修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」；與修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」二者比較結果，修正後刑法第51
    條第5 款規定，並非較有利於行為人，依修正後刑法第2 條
    第1 項前段之規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」，本件仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前第51條第5 款、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
              刑事第五庭    審判長法官  曾永宗
                                  法官  任森銓
                                  法官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            書  記  官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
