【裁判字號】    95,訴易,3
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度訴易字第3號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      （現於臺灣高雄第二監獄）
原告與被告間因請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：．．
    ．．二、訴訟標的及其原因事實，．．．。又原告之訴，有
    下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正：．．．六、起訴不合程
    式或不備其他要件者，民事訴訟法第244 條第1 項、第249
    條第1 項分別定有明文。本件原告起訴未表明任何事由及理
    由（見本院95年附民字15號卷第1 頁），其訴訟標的及其原
    因事實即有未明，無從審判。本院曾於95年4 月24日通知其
    補正（本院卷第16、17頁），復於同年10月2 日裁定限原告
    7 日內補正其起訴不合程式之欠缺，該裁定於同年月11日送
    達原告（同上卷第57頁），惟迄未補正，則依上開規定及說
    明，其訴為不合法，且不因刑事附帶民事訴訟裁定移送本院
    而受影響，應連同其假執行之聲請均駁回。又本件因免納裁
    判費、送達書，又無產生任何訴訟費用，爰不為裁判費之裁
    判，併此明。
二、依民事訴訟法第249條第1項第6款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            民事第六庭
                                審判長法官   許明進
                                法      官   張明振
                                法      官   黃國川
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書  記  官   賴梅琴
                                                  A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
