【裁判字號】    94,重上更(四),78
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    94年度重上更(四)字第78號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  侯永福 律師
上列被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國95年
9月28日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決原本及正本主文第二項第六行至第七行「應執行有期徒刑
貳年陸月，併科罰金新台幣玖萬元」，均應更正為「應執行有期
徒刑貳年陸月，併科罰金新台幣玖萬元，罰金如易服勞役，以新
台幣貳仟元折算壹日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件判決主文第二項記載：「甲○○未經許可，寄藏可發射
    子彈具有殺傷力之改造手槍，處有期徒刑壹年肆月，併科罰
    金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹
    日，扣案改造手槍壹把沒收；又共同未經許可，製造子彈，
    處有期徒刑壹年肆月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服
    勞役以新台幣貳仟元折算壹日，扣案附表(一)編號1 號至7 號
    所示之物均沒收。應執行有期徒刑貳年陸月，併科罰金新台
    幣玖萬元，扣案附表(一)編號1 號至7 號所示之物均沒收」。
    就「應執行有期徒刑貳年陸月，併科罰金新台幣玖萬元」部
    分有漏載「罰金如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日」之
    顯然錯誤，爰依前開大法官會議之意旨，裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  陳志銘
                                      法  官  蔡國卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                      書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
