【裁判字號】    95,聲,815
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第815號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯常業竊盜罪，經本院於民國93年1 月
13日判處有期徒刑五年，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作
三年，並經最高法院於93年4 月9 日判決確定，移由聲請人執行
。民國93年5 月6 日先送勞動場所執行強制工作，已滿二年五月
，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執
行前項處分之必要，檢具事證，聲請免其處分之執行前來，本院
覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   謝宏宗
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                      書記官   許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
