【裁判字號】    95,簡上,45
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              95年度簡上字第45號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十五年十月四日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄一、（二）關於「附表一編號一至
六所示之竊盜犯行」，應更正為「附表一編號一至五所示之竊盜
犯行」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告所犯為附表一編號一至五所示之竊盜犯行，故原判
    決之原本及其正本理由欄一、（二）關於「附表一編號一至
    六所示之竊盜犯行」等字，顯係誤載，惟均不影響全案情節
    與原判決之本旨，揆諸上揭解釋文意旨，予以裁定更正如主
    文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    刑事第二庭  審判長法  官   林燦都
                                      法  官   楊清益
                                      法  官   顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   廖鳳美
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
