【裁判字號】    94,重訴,77
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              94年度重訴字第77號
原        告    丙○○
                甲○○
                戊○○
                          4.
兼共同訴訟代
理人            乙○○
原        告    己○○○
兼上五人共同
訴訟代理人      丁○○
被        告    辛○○
兼法定代理人    庚○○
兼法定代理人    壬○○○
上列上訴人與被告間因本院94年度重訴字第77號事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）7,025,000
元，應徵第二審裁判費105,895 元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                        書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
