【裁判字號】    95,訴,406
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第406號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第1970號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑壹年貳月；併科罰金新台幣參萬元，罰金如易服勞役以新
台幣壹千元折算壹日。扣案之改造手槍壹支（槍枝管制編號0000
000000）、霰彈壹顆（經鑑定試射後留存其彈殼），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：如附件起訴書犯罪事實欄所示。
二、證據名稱：如附件起訴書所證據清單欄所示。
三、罪數：被告以一行為而觸犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第
    11條第4 項之未經許可寄藏具有殺傷力之改造手槍罪與槍砲
    彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未經許可寄藏子彈罪等二
    罪名，屬想像競合，應從較重之修正前槍砲彈藥刀械管制條
    例第11條第4 項之未經許可寄藏具有殺傷力之改造手槍一罪
    處斷。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項、修正前槍砲彈藥刀械
    管制條第11條第4 項，刑法第11條前段、第42條（經比較後
    以現行法較有利於被告）、第55條前段、第38條第1 項第1
    款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附記論罪之法條全文：
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條
未經許可，製造、販賣或運輸第4 條第1 項第1 款所稱其他可發
射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲者，處5 年以上有期徒刑，
併科新臺幣1000萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲者，處3 年以上10年
以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2 項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新臺幣1000萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍砲者，處
1 年以上7 年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
