【裁判字號】    95,易,648
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度易字第648號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄7號
                    3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲
    請簡易判決處刑，本院認應改依通常程序審理，而被告於準
    備程序自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
    處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
