【裁判字號】    95,交聲,202
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定      95年度交聲字第202 號
原處分機關   交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人   甲○○
                       號
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所苗栗監理站中華民國95年7 月31日所為竹監苗
字第裁54─ＡX 0000000 號裁決處分聲明異議（原舉發案號：臺
北市政府北市警交第ＡX 0000000 號），本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
        理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國95年5 月
    4 日13時02分，駕駛車牌號碼為7208─NX號之自用小客車，
    行經臺北市○○○路○ 段時，因有「汽車行駛於道路上，其
    前座乘客未繫安全帶」之違規情事，違反道路交通管理處罰
    條例第31條第1 項之規定，經警拍照，以北市警交大字第Ａ
    X 00000000號）製單舉發，異議人未於95年6 月14日自動繳
    納罰鍰，原處分機關於95年7 月31日以竹監苗字第裁54
    ─ＡX 0000000 號號裁決書處以新臺幣（下同）1 千5 百元
    之罰鍰，並提出前開裁決書、送達證書、臺北市政府警察局
    士林分局書函等為證。
二、異議人提起本件異議，陳稱當時其確已有繫用安全帶，僅係
    將安全帶勾於右手臂窩，而導致員警拍照時，胸前之安全帶
    不清晰，誤認為未依規定未繫安全帶，為此不服原裁處而聲
    明異議。
三、查，異議人甲○○於上開時間，因搭乘車牌號碼為7208-NX
    號之自用小客車，因有「汽車行駛於道路上，其前座乘客未
    繫安全帶」之違規情事，原舉發機關雖以其違反道路交通管
    理處罰條例第31條第1 項之規定，予以拍照，雖提出上開裁
    決書、送達證書、臺北市政府警察局士林分局書函等為證，
    然依據員警拍攝之違規照片，異議人坐在前座時之肩膀、腹
    部均有繫安全帶之痕跡，而且可清楚看到異議人之手下壓著
    有安全帶無誤，因此員警單純以目視照片顯示胸前無安全帶
    ，即舉發異議人未依規定繫安全帶之違規之證據尚非足夠，
    自難逕以道路交通管理處罰條例第31條第1 項之處罰規定相
    繩。原處分機關未察及此遽為上開處分，於法容有違誤，爰
    予撤銷，並依法為異議人不罰之諭知。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    交通法庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
