【裁判字號】    95,促,14673
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度促字第14673號
債  權  人  福德機械工業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
債  務  人  海光煤氣有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  鴻源國際租賃股份有限公司
                        1樓
法定代理人  丙○○
                        1樓
上列聲請人與相對人海光煤氣有限公司、鴻源國際租賃股份有限
公司間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內
，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人
之聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、證物：統一發票影本、支票及退票理由單影本各乙紙。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
