【裁判字號】    95,訴,424
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度訴字第424號
具  保  人  丙○○
                    號
            乙○○
                    10號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元及乙○○繳納之保證金新臺幣
壹萬伍仟元均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件前經臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）5 萬元，由
    具保人丙○○繳納現金後，予以停止被告之羈押；嗣經本院
    合法傳喚，無正當理由不到庭，經本院命警拘提到院後，復
    經本院指定保證金15000 元，由具保人乙○○繳納現金後，
    停止被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人丙○○、乙○○原繳納之上
    開保證金均沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
