【裁判字號】    95,訴,416
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第416號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            中國石油股份有限公司
                      統一編號.
上      一
法定代理人  乙○○
一、上列原告因請求侵權行為損害賠償，曾聲請對被告發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣2,105,925 元，應繳裁判
          費新臺幣21,889元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
          1,000 元外，尚應補繳新臺幣20,889元。
    （二）提出準備書狀1 件及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
