【裁判字號】    95,易,433
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第433號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2601號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：緣被告乙○○之叔叔甲○○因遭鍾年
    （涉嫌犯罪部分由本院另案審結）以積欠賭債為由，要求其
    清償新臺幣（下同）75萬元，否則要將其斷手斷腳。甲○○
    因恐遭遇不測，乃於民國94年9 月中旬委託其姪子即被告乙
    ○○與代表鍾年之徐國興商討後續債務處理方式，經雙方
    談妥以40萬元處理剩餘債務，並於同年9 月28日下午，相約
    在苗栗縣竹南鎮○市路○ 段142 號林寬裕之工廠內交付款項
    ，甲○○並於前1 日領出20萬元交被告乙○○轉交徐國興，
    詎乙○○竟基於易持有為所有之意思，將其中10萬元據為己
    有，僅於94年9 月28日下午，將10萬元交付徐國興，言明餘
    款30萬元於1 個月內再行交付，因認被告乙○○涉犯刑法第
    335 條第1 項之普通侵占罪嫌等語。
二、按告訴或請求乃論之罪未經告訴、請求者，應諭知不受理判
    決，又不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第30
    3 第3 款、第307 條定有明文。次按直系血親、配偶或同財
    共居親屬或其他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯侵占
    罪者，須告訴乃論，刑法第338 條、第324 條第2 項定有明
    文。
三、經查：
（一）本件被告乙○○經檢察官以刑法第335 條第1 項之侵占罪
      起訴，惟被告乙○○與被害人甲○○為旁系血親之叔姪關
      係等情，業經被害人甲○○自陳及被告乙○○供明在卷，
      並有全戶戶籍資料查詢3 張在卷可稽，則被害人甲○○與
      被告乙○○間，係屬3 親等之旁系血親關係，本件被告乙
      ○○被訴刑法第335 條第1 項之侵占罪嫌，依刑法第338
      條準用刑法第324 條第2 項之規定，須告訴乃論，合先敘
      明。
（二）被害人甲○○因遭鍾年以討債為由需清償75萬元，其遂
      委託被告乙○○代為轉交處理，惟因被告乙○○僅轉交10
      萬元而處理未妥，被害人甲○○因此遭人押往苗栗縣公館
      鄉北河村11號公墓旁空地毆打受傷並被迫簽下面額155 萬
      元之本票共計3 張，被害人甲○○因此報警處理，始發現
      被告乙○○未悉數轉交全額金錢，案經檢察官自動檢舉偵
      查起訴乙節，有臺灣苗栗地方法院檢察署95年度偵字第26
      01號起訴書1 份附卷可參，然被害人甲○○於警詢及偵查
      中均未提及要對被告乙○○提出告訴，有警詢筆錄及偵查
      筆錄在卷可按（見偵查卷第10、85-87 頁），復於本案準
      備期日當庭表示當初在警詢及偵查中均係要告鍾年，沒
      有要告乙○○等語（見本院95年7 月24日筆錄）。準此，
      足認被害人甲○○既未對本件被告乙○○提出告訴，亦無
      提出告訴之意思，本案顯然未經告訴。
四、綜上所述，本案既未經告訴，揆諸前開法條之說明，自應為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                   刑事第3庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
