【裁判字號】    95,易,389
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第389號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李世才律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第474 號），本院苗栗簡易庭認為有刑事訴訟法第451 條之1 第
4 項但書之情形，不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
      理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係鄰居關係，平常
    感情不睦，於民國94年11月26日晚上9 時40分許，在苗栗縣
    公館鄉南河村3 鄰33之5 號甲○○之住處前，因與甲○○發
    生口角爭執，憤而返家拿出鋁棒及玩具槍各1 支，在上址屋
    前隔著鐵門續與甲○○口角理論，並進而站立在上址屋前之
    鐵門橫板上，手持鋁棒先敲打甲○○之頭部、胸部等處，甲
    ○○仍以手及身體阻擋被告乙○○爬進鐵門內，乃被告乙○
    ○續以手中之玩具槍再敲打甲○○之上半身，造成甲○○受
    有頭頂、左額頭、左眼角、頸部、胸部等多處瘀血腫，及有
    流鼻血、左食指尖瘀青等傷害，嗣經甲○○家人見狀報警而
    查獲，因認被告係涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規
    定，為告訴乃論。茲據告訴人與被告已達成和解，由被告賠
    償新臺幣2 萬元，告訴人並於95年7 月24日本院準備程序當
    庭表示撤回告訴，有前開筆錄1 份附卷可稽，依照上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
