【裁判字號】    95,簡,6257
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第21539 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二項所為之禁止實
施家庭暴力行為及命遷出住所之通常保護令裁定，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告對於被害人實施身體上不法之侵害，乃違反本院依家
    庭暴力防治法第十三條第二項第一款及第三款所為禁止實施
    家庭暴力行為及命遷出住居所之通常保護令裁定，核其所為
    ，係犯家庭暴力防治法第五十條第一款及第三款之違反保護
    令罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款、第三款
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官    胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官    梁宜庭
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
