【裁判字號】    95,易,856
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 95年度易字第856號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
384號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查本件被告甲○○業於檢察官起訴後之民國九十五年九月三
    日死亡，此有戶籍謄本一份、臺北醫學大學附設醫院出具之
    死亡證明書影本一紙、同院九十五年十月九日校附醫歷字第
    ０９５０００４１４９號函暨檢送之病歷摘要影本一份在卷
    可稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
