【裁判字號】    95,促,71020
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第71020號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人昇品股份有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件支票票號四０三０七九號就自民國九十五年九月十五日起至
民國九十五年九月二十七日止利息部分；及支票票號四０三０八
七號就自民國九十五年九月三十日起至民國九十五年十月一日止
利息部分，聲請均予駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核其遲延利息應自
    為付款之提示日（退票日）即民國95年9 月28日、95年10月
    2 日分別起算，債權人支票票號403079號就自民國95年9 月
    15日起至民國95年9 月27日；及支票票號403087號就自民國
    95年9 月30日起至民國95年10月1 日之利息請求部分，自屬
    無據，應均予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            書記官  葉岡訓
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
