【裁判字號】    95,簡,6204
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第19828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以（銀元）佰元折算壹日。
扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳壹公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑之理由：
(一)按被告行為後，前於94年2月2日經總統令修正公布之刑法，
    業於95年7月1日施行（下稱「新刑法」，修正前刑法下稱「
    舊刑法」），參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決
    議，新刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體
    性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本案涉及法律變更
    部分：即(1)舊刑法第47條有關累犯之規定業經修正，而因被
    告係故意再為本件犯行，比較新、舊刑法結果，本案新刑法
    非較有利於被告。(2)修正後刑法第41條第1項規定，易科罰
    金以新台幣1千元、2千元、3千元折算1日，經比較修正前之
    刑法第41條第1項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定
    （按罰金罰鍰提高標準條例第2條業於95年4月28日修正公布
    刪除，並自同年7月1日施行），以修正前刑法第41條第1項
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定較有利於被告。
    從而本案涉及法律變更者應依新刑法第2條第1項前段之規定
    ，應適用被告行為時之舊刑法，首予指明。
(二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以91年度易字第1702號判決判處有期徒刑8月，嗣經臺灣
    高等法院以91年度上易字第2265號判決駁回上訴而告確定，
    被告並於93年1月8日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，是被告於前案故意犯罪並執行有期徒刑完畢
    後5年內再故意犯有期徒刑之本罪，依修正前刑法第47條累
    犯規定加重其刑。
(三)爰審酌被告迭犯毒品犯行，素行不佳，竟於前案執行完畢後
    ，復購買安非他命圖以施用，雖未及施用即為警查獲，但仍
    見被告之意志薄弱，並無戒除毒癮之決心，暨其持有之數量
    尚微，坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。至扣案第二級毒品安非他命
    1包（毛重0.21公克）係屬查獲之毒品，併依毒品危害防制
    條例第18條前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，新刑法第2條第1項、刑法第11條前段、舊刑法第47條、
    第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第六庭法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
