【裁判字號】    95,簡,5505
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第18555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣伍
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行，犯罪之動機目的，所侵占財物之價值，
    及犯後坦承犯行，並以同廠牌行動電話機具賠償被害人，經
    被害人表示原諒之旨，有被害人警詢筆錄及撤回告訴人狀在
    可按，可證被告已具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、又被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2月2日經總統修
    正公布，並於95年7月1日施行，參酌最高法院95年5月23日
    刑事庭第8次會議決議意旨，新刑法第2條第1項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    刑法施行後，應適用新刑法第2條第1項之規定，為「從舊從
    輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較。準此而論，本案涉及法律變更之部分如下：(1)修正後刑
    法第33條第5款規定：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計
    算之。」，而施行法第1條之1第1項規定「中華民國94年1月
    7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位折算
    為新台幣。」第2項規定「94年1月7日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」，是被告
    行為後，刑法分則編定有罰金刑者，無較有利於被告。(2)修
    正後刑法第42條第3項前段規定：「易服勞役以新台幣1千元
    、2千元或3千元折算1日。」比較修正前後之易服勞役折算
    標準，以修正後之規定，較有利於被告。則參酌上揭最高法
    院刑事庭會議決議意旨，本院綜合本件全部罪刑比較之結果
    ，認以新修正刑法較有利於被告，故本案涉及法律變更部分
    應一體適用新修正刑法及施行法之規定，合此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    修正後刑法第2條第1項但書、刑法第337條、修正後刑法第
    42條第3項、修正後刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第六庭法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
