【裁判字號】    95,簡,4606
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡字第4606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11387號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰
金以（銀元）佰元折算壹日。
扣案傳真機、計算機各壹台、六合彩空白簽單貳本、六合彩簽單
拾壹張、六合彩簽單總表捌張、六合彩開獎記錄表貳張、六合彩
撕毀帳單壹張、六合手冊壹本、攝影鏡頭貳支、監視器螢幕壹台
均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑：
(一)按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統
    修正公布，並於95年7 月1 日施行（下稱新刑法，修正前刑
    法下稱舊刑法），參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8次
    會議決議意旨，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後
    ，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。準此
    而論，本案涉及法律變更之部分如下：(1)新刑法刪除第56條
    連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，茲經比較新、
    舊法結果，以舊刑法之論以連續犯較有利於被告。(2)刑法第
    33條第5 款經修正規定為：「罰金：新臺幣1 元以上，以百
    元計算之。」，而施行法第1 條之1 第1 項規定「中華民國
    94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位折算為新台幣。」第2 項規定「94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
    日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3 倍」，是被告行為後，刑法分則編定有罰金刑者，未較有
    利於被告。(3)修正後刑法第41條第1 項規定，易科罰金以新
    台幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，經比較修正前之刑
    法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    （按罰金罰鍰提高標準條例第2 條業於95年4 月28日修正公
    布刪除，並自同年7 月1 日施行），以修正前刑法第41條第
    1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定較有利於被
    告。(4)參酌上揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院綜合本
    件全部罪刑比較之結果，認以舊刑法較有利於被告，故本案
    就有關涉及法律變更部分應一體適用舊刑法，合先說明。
(二)核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段意圖營利提供賭
    博場所，及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告於當期六合
    彩開獎前之多次接受簽賭行為，犯意單一且為接續進行，應
    論以接續犯；又其先後多次經營六合彩賭博之犯行時間緊接
    ，所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為之，應
    依舊刑法第56條連續犯規定論以一罪，並加重其刑；再被告
    以一行為同時觸犯上開罪名，為想像競合犯，依刑法第55條
    前段規定從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷；又被告與綽號
    「阿文」之不詳姓名成年人間有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。
(三)爰審酌被告經營六合彩賭博之規模非小，破壞社會善良風俗
    ，且對治安不無影響，及被告並無前科，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可案，素行尚稱良好，惟被告於偵查
    中未全部坦認犯行，犯後態度並非良好等一切情狀量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲戒。至
    扣案之傳真機、計算機各一台、六合彩空白簽單二本、六合
    彩簽單十一張、六合彩簽單總表八張、六合彩開獎記錄表二
    張、六合彩撕毀帳單一張、六合手冊一本、攝影鏡頭二支、
    監視器螢幕一台，均係被告所有，業據被告於警詢中供認無
    訛，而觀諸上開物品之性質，應係被告供本案犯罪所用之物
    堪屬無疑，是併依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，新刑法第2 條第1 項、舊刑法第56條
    、刑法第268 條、第28條、第55條、舊刑法第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
