【裁判字號】    95,簡,6219
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6219號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度撤緩字
第27號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理（原受理案號：95
年度訴緝字第220 號），判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾，處有期徒肆月
，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。緩刑肆年。扣案偽造之
醫師「曾雁明」印章壹枚及印文拾肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○除於民國74年間違反票據法案件外，並無
    其他前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可按，其因罹患鼻咽癌，經濟狀況不佳，始經共同正犯
    廖秋茶之勸說，提供資料予廖秋茶，推由廖秋茶偽刻醫師印
    章，偽造不實之診療紀錄摘錄表，向勞工保險局詐領勞工殘
    廢給付，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，惟本件被告
    甲○○與廖秋茶所為詐領行為，遭勞工保險局承辦人員所識
    破，並未得逞，所生危害尚非至鉅，且其犯後亦知坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷可
    按，其因身罹重症，一時失慮，致罹刑典，犯後已坦白認罪
    ，堪認已有悔悟，雖經檢察官指定捐款新台幣1 萬元予以緩
    起訴處分而未如期繳納，惟其身罹癌症，經濟困難等情，尚
    屬非虛，堪認並非惡意拒納緩起訴之捐款，是本院認其經此
    起訴審判，應已知所警愓，信無再犯之虞，認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑4 年，以啟自新。
三、本件被告甲○○及廖秋茶共同偽造之長庚醫院診療紀錄摘錄
    表1 紙已繳入勞工保險局申請殘障給付，其所有權應已歸屬
    勞保局，共非被告二人所有之物，亦非違禁物，爰不宣告沒
    收。惟該診療紀錄摘錄表1 紙上所偽造醫師「曾雁明」之印
    文14枚，及不能證明業已滅失之醫師「曾雁明」印章1 枚，
    均應依刑法第219 條之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第
    210 條、第217 條、第219 條、第339 條第3 項、第1 項、
    第74條第1 項第1 款，修正前刑法第28條、第55條、第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
