【裁判字號】    95,訴,1576
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第1576號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭世昌律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國玖拾伍年拾月貳拾玖日起延
長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院前以被告涉犯刑法第
271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪嫌，犯罪嫌疑重大，且所犯
為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，
有羈押之必要，而於民國95年5 月29日執行羈押，並於95年8 月
29日延長羈押二月。茲本院於95年10月23日訊問被告後，認前項
羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年10月29日起
延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  徐子涵
                                  法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
