【裁判字號】    95,簡,4619
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4619號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  宏翔國際事業股份有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告等因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第5357號），本院判決如下：
    主  文
宏翔國際事業股份有限公司法人違反輸入化粧品含有醫療藥品者
，應提出載有原料名稱、成分、色素名稱及其用途之申請書，連
同標籤、仿單、樣品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並
繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主管機關查驗；經核准並發
給許可證後，始得輸入之規定，科罰金新台幣肆萬元。
甲○○違反輸入化粧品含有醫療藥品者，應提出載有原料名稱、
成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包
裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申
請中央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得輸入之
規定，科罰金新台幣陸萬元，如易服勞役，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係宏翔國際事業股份有限公司（下稱宏翔公司，本案
    行為時設於臺北縣三重市○○路○ 段66號8 樓）之負責人，
    其明知輸入化粧品含有醫療藥品者，應提出載有原料名稱、
    成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品
    、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查
    驗費，申請中央衛生主管機關查驗，經核准並發給許可證後
    ，始得輸入；亦明知韓國廠商所生產之品名為「SUN CREAM
    SPF 35 PA++） 之防曬霜，其內含有3.6 ﹪「Ethylhexyl
    methoxycinnamate」之成分，為含藥（非含毒劇藥品，聲請
    書誤載含有毒劇藥品）之化粧品，竟於民國94年11月底某日
    ，未依規定申請查驗核准，即由宏翔公司擅自從韓國輸入不
    詳數量之上開防曬霜（惟臺北縣政府衛生局人員查驗時，該
    公司尚存有8 條此種防曬霜，故其數量應至少有8 條以上）
    。嗣於94年12月5 日上午11時10分許，臺北縣政府衛生局派
    員至宏翔公司抽驗上開防曬霜，並轉經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局檢驗結果，確認該防曬霜內含上開成分，為含藥之
    化粧品，因而查獲上情。案經臺北縣政府移送臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)被告宏翔公司之員工洪朝國於臺北縣政府衛生局訪談時之陳
    述。
  (三)行政院衛生署藥物食品檢驗局95年1 月23日藥檢壹字第0949
    438591號檢驗報告書、行政院衛生署95年10月17日衛署藥字
    第0950342634號函、臺北縣政府衛生局藥物（化粧品）檢查
    現場紀錄表各1 份。
  (四)臺北縣政府營利事業登記證、被告宏翔公司基本資料查詢各
    1 份。
  (五)扣案之前揭防曬霜1 條。
三、論罪科刑：
  (一)嗣於被告甲○○行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規
    定、第42條關於易服勞役折算標準之規定，均已於94年2 月
    2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行。按同於95年7 月1
    日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之
    準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月
    1 日前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即
    應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比
    較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。茲
    分述如下：
    1.依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元（即新
      台幣3 元）以上，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
      高為新台幣1 千元以上，並以百元計算之。是以修正後罰
      金刑之最低數額，已比修正前提高，從而自以修正前之規
      定較為有利。
    2.修正後刑法第42條關於得易服勞役之折算標準，由修正前
      刑法第42條第2 項原定之「以1 元以上3 元以下折算1 日
      」（按：此規定配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      【現已刪除】規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
      ，則最高應以銀元300 元折算1 日，經折算為新台幣後，
      應以新台幣900 元折算1 日）及易服勞役期限「不得逾6
      月」，移列於修正後刑法第42條第3 項，並提高為「以新
      台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，且易服勞役期
      限則提高為「不得逾1 年」。是以修正後關於易服勞役之
      折算標準金額提高，將使易服勞役之日數減少，倘修正後
      之易服勞役折算結果未逾6 個月者，則修正後之規定自係
      較為有利。
    3.準此而論，前揭刑法第33條第5 款之修正，乃係罰金刑之
      刑罰法律效果之變更；前揭刑法第42條易服勞役折算標準
      規定之修正，則相當於科刑規範事項之變更，自應依刑法
      第2 條第1 項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之
      「從舊從輕」比較（參見最高法院24年上字第4634號判例
      意旨、27年上字第261 號判例意旨）。經比較前揭新舊法
      結果，適用刑法修正前有關罰金刑之規定，對被告甲○○
      、宏翔公司均較為有利；至適用修正後易服勞役折算標準
      之規定雖對於被告甲○○亦屬有利，但前述有關罰金刑之
      修正乃屬刑罰法律效果之變更，業已影響其法定刑（主刑
      ）之重輕標準，而易服勞役則無關乎法定刑之變更，其僅
      係法院宣告罰金刑後之易刑處分而已，比較上自應優先以
      罰金刑修正前後之有利與否，作為決定新舊法利與不利之
      標準。故經綜合比較新舊法結果，應以舊法對被告甲○○
      、宏翔公司較為有利，自應依刑法第2 條第1 項前段之規
      定，整體適用行為時之修正前刑法等規定，合先敘明。
  (二)查被告甲○○係被告宏翔公司之負責人，被告宏翔公司所為
    之前揭違法輸入行為，實係被告甲○○所為，故被告甲○○
    為此違法輸入之行為人，核其所為，係違反化粧品衛生管理
    條例第7 條第1 項規定，應依同條例第27條第1 項前段之規
    定論處；而被告宏翔公司為法人，其有違反化粧品衛生管理
    條例第7 條第1 項規定之情事，依同條例第7 條第3 項規定
    ，應對其處以同條例第7 條第1 項之罰金刑。
  (三)本院審酌被告甲○○不思向中央衛生主管機關申請查驗核准
    ，即貿然輸入前揭防曬霜，有礙含藥化粧品之有效行政管理
    ，而可能危及消費者之身體健康，其所為自應受有相當程度
    之刑事非難，被告宏翔公司亦須受有相當程度之罰金處罰；
    惟另考量被告甲○○並無任何前科紀錄，素行應非不良，而
    其於犯後已能坦承犯行，且於前揭查驗當日，其即通知被告
    宏翔公司各該直營店將該防曬霜下架，而重新申請查驗，犯
    後態度尚屬良好，另該防曬霜輸入數量應非至鉅，其所造成
    之危害尚屬有限等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第42條第2 項規定，諭知被告甲○○易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。又按化粧品衛生管理條例第27條第
    1 項後段雖規定「其妨害衛生之物品沒收銷燬之」，但該條
    規定既未明定該應沒收銷燬之妨害衛生物品「不問屬於犯人
    與否」均應沒收銷燬，則所應沒收銷燬者，自仍以被告所有
    之物為限。查本件固扣得前揭防曬霜1 條，然該防曬霜乃係
    被告宏翔公司所輸入，應屬被告宏翔公司所有，自非被告甲
    ○○所有，當不得就被告甲○○之科刑部分，併諭知沒收銷
    燬前揭防曬霜之從刑；另該防曬霜固屬被告宏翔公司所有，
    但依化粧品衛生管理條例第27條第3 項規定，對於被告宏翔
    公司之科刑，僅能處以罰金刑，此乃屬轉嫁罰之立法體例，
    應不得對該公司再處以沒收銷燬該防曬霜之從刑。是以，依
    法尚無從併予宣告沒收該防曬霜，特此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項。
  (二)化粧品衛生管理條例第27條第1 項前段、第3 項、第7 條第
    1 項。
  (三)刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第42條第
    2 項。
  (四)修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
  (五)現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
化粧品衛生管理條例第7 條
    輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、
    成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品
    、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查
    驗費，申請中央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後
    ，始得輸入。
    輸入化粧品未含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱
    、成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單及有
    關證件，並繳納審查費，申請中央衛生主管機關備查。但經
    中央衛生主管機關公告免予備查者，不在此限。
    第一項醫療或毒劇藥品之名稱、用量、規格及申請書之格式
    、樣品之數量、標籤及仿單之份數及證書費、查驗費之金額
    ；第二項申請書之格式、標籤、仿單之份數及審查費之金額
    ，由中央衛生主管機關定之。
化粧品衛生管理條例第27條
    違反第七條第一項、第八條第一項、第十一條、第十五條第
    一項、第十六條第一項、第十七條第一項、第十八條第一項
    、或第二十三條第一項禁止規定之一者，處一年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新台幣十五萬元以下罰金；其妨害衛生
    之物品沒收銷燬之。
    違反第二十三條第一項禁止規定情節重大或再次違反者，並
    得由各該主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
    法人或非法人之工廠有第一項情事者，除處罰其行為人外，
    並對該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
