【裁判字號】    95,簡,6043
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6043號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役以新臺幣
壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役以
新臺幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新臺幣貳萬捌仟元，如易科
勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，先後為下
    列竊盜行為：
    (一)於95年7 月31日凌晨0 時28分許，在位於臺北縣中和市○
      ○路210 號之統一超商內，利用店員未注意之機會，以徒
      手竊取置於架上之玉泉葡萄酒1 瓶（價值新臺幣＜下同＞
      300元）得手，隨即離開現場。
    (二)於95年8 月1 日19時17分許，在同一超商內，以相同手法
      ，竊取貝林格紅酒1 瓶（價值399 元）得手，隨即離開現
      場。
    (三)於95年8 月5 日13時30分許，在同一超商內，其以相同手
      法竊取置於架上之騎士堡紅酒1 瓶（價值280 元），藏置
      於身上，而竊取得手，因甲○○所為此次竊取行為已為該
      超商副理羅時孟發覺，迨甲○○欲離開未取出上開物品結
      帳之際，羅時孟將甲○○攔下要求甲○○交出竊取之紅酒
      1 瓶，甲○○向羅時孟坦承確有竊取上開物品後，將上開
      物品取出放置於櫃檯，羅時孟隨即通報店長乙○○報警處
      理，甲○○見狀即向外逃去，為羅時孟及路人郭志龍阻止
      ，而為到場處理之員警員查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
    (一)被告甲○○於警詢時及偵查中供認上開犯罪事實不諱（偵
      查卷第9 頁、第46頁）。
    (二)告訴人乙○○於警詢時指述被告有上開竊盜之事實綦詳（
      偵查卷第12頁）。。
    (三)證人郭志龍、羅時孟分別於警詢及偵查中證述如何阻止被
      告離開及如何發現被告竊取上開酒類之事實甚明（偵查卷
      第14頁至第17頁、第51頁）。
    (四)羅時孟立具簽領之贓物認領保管單1 紙、監視錄影翻拍照
      片14幀、贓物照片3 幀在卷可佐（偵查卷第29頁、第33頁
      至41頁）。
    (五)綜上，本件事證明確，被告犯行均洵堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被
      告三次竊盜犯行，非於密接時間內所為，應屬數罪，而應
      分論併罰。
    (二)審酌被告本案竊取財物之價值雖不高，但其於短期間內有
      三次犯行，顯見其心存貪念及僥倖之心，復斟酌被告犯罪
      之動機、目的、手段，犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別
      量處如主文所示之刑，並依本案犯罪性質，諭知易服勞役
      折算標準，並定其應執行之刑及諭知易服勞役折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7 款
    ，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
