【裁判字號】    95,簡,6019
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6019號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第4477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年5 月
    5 日釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第1293號為不起訴處分確定。猶不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書載為安非他
    命）之犯意，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之95
    年5 月24日凌晨2 時12分許為警採尿回溯前96小時內某時，
    在不詳處所，以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣於95年5 月23日晚上11時45分許，在臺北縣板橋市○○路
    ○ 段265 巷64號之3 住處為警持搜索票進行搜索而查獲，且
    經警採集尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果呈安非
    他命類藥物陽性反應，始悉上情。
二、被告甲○○於警詢時矢口否認於經警採尿回溯前96小時內有
    何施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。然查，被告於95年
    5 月24日凌晨2 時12分許為警所採尿液經送驗結果，確呈施
    用甲基安非他命毒品陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限
    公司於95年6 月9 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告一件在卷
    可稽，而該公司係先以酵素免疫分析法（EIA） 篩驗，其尿
    液中鴉片類藥物濃度超出檢測範圍時，再以氣相層析質譜儀
    分析法（GC/MS） 確認；其檢驗方法係以「氣相層析儀」先
    將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對
    管柱之吸附力不同，在經過檢測器（Detector）測定後，表
    現出不同之滯留時間（Retension time），以滯留時間來判
    斷係何種物質；再利用「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成
    碎片，記錄其質譜圖。因每個化合物之鍵結能力不同，故不
    同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有如指
    紋之鑑定，在理論上，扣除人為之因素，其精確度已接近百
    分之百。又按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小
    時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於
    甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑
    尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日
    ，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以藥
    檢壹字第001156號函示明確。被告上開所採尿液送驗結果既
    有安非他命類之陽性反應，顯見被告在經警採尿前之96小時
    內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之事實。此外，
    被告前於95年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年5 月5 日釋
    放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
    1293號為不起訴處分確定，復有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，足認被告係於經觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    五年內再犯施用第二級毒品之犯行，至為灼然，是被告上開
    所辯，顯係圖卸飾詞，委無足採，本件罪證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行
    為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律
    。被告行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日經總統以
    華總一義字第09400014901 號令公布，且自95年7 月1 日施
    行，被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（銀
    元）折算一日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折
    算標準條例即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日。而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正施行前
    之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適
    用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條之規定，定其折算標準。
四、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條所列之第二級毒
    品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而持
    有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展
    ，竟猶施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危
    險之毒品，戕害一己之身心健康及其犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
五、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第5863號移送
    併辦意旨略以：被告於95年8 月16日上午8 時許，在臺北縣
    板橋市○○路26號之工地內，施用第二級毒品安非他命一次
    ，嗣於95年8 月16日下午4 時35分許，為警在臺北縣板橋市
    ○○路○ 段132 號前查獲，並扣得第二級毒品安非他命一包
    （毛重0.5 公克），因認被告涉有毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪嫌，且與被告所涉之上揭施用第
    二級毒品甲基安非他命犯行，在法律評價上應屬於包括一罪
    之接續犯或集合犯，為法律上同一案件，故移送併案審理。
    經查，併案意旨所指被告施用第二級毒品犯行，係發生於95
    年7 月1 日刑法修正生效施行之後，而因刑法有關連續犯之
    規定業已刪除，當無連續犯之規定可資適用，自難認與前開
    論罪科刑之部分有何裁判上一罪關係。再者，所謂包括一罪
    ，係指包含接續犯、集合犯等各種犯罪類型之實質上一罪而
    言。又接續犯，必須行為人主觀上出於單一犯意，而其客觀
    行為分為數個舉動接續進行，且各舉動在時間、空間上有密
    切之關係，並持續侵害同一法益，以實現一個犯罪構成要件
    而言。然查，併案意旨所指之被告於95年8 月16日上午8 時
    許之施用第二級毒品犯行，其距本件被告所涉上揭犯行，已
    相隔近3 月之久，亦無積極事證足認其犯罪地點係在同一或
    密接之場所，衡情實難認兩者間具有接續犯之包括一罪關係
    。況且，所謂集合犯，係指立法者在犯罪構成要件所描述或
    預設之該當行為，本即具有不斷反覆實施之特性而言，例如
    「經營」、「收集」、「常業」等犯行，自其構成要件之描
    述，本即有反覆為同一行為之意義。惟查，施用毒品犯行之
    構成要件行為係「施用」，於立法者之立法描述中，實難認
    有反覆為同一行為之含意在內；雖施用毒品之行為顯可能係
    成癮之依賴行為，而另有符合所謂「習慣犯」（或「慣行犯
    」）之學理上概念，但此種概念終與集合犯之概念非屬一致
    ，且實務上殊少見有採「習慣犯」為包括一罪之作法，自亦
    不宜遽以採之；此外雖有論者以為解釋集合犯之概念非以法
    條之文義解釋為限，尚可自其處罰規範之目的來加以解釋，
    然此種說法是否過度擴張或變易集合犯之固有概念，且經由
    目的性擴張之解釋結果，易使集合犯之概念及其犯罪態樣趨
    於不明確，反可能有害於法律之安定性，是否得宜，亦不無
    疑問。綜上所述，移送併案審理部分與本件前揭判決有罪部
    分，實難認有何接續犯或集合犯之包括一罪關係可言，本院
    就併案部分尚無從併予審理，應退由檢察官另為妥適之處理
    ，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、
    修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
