【裁判字號】    95,交易,450
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第450號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
11048 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年九月二十四日上
    午八時五十分許，駕駛車號８Ｄ－９６９０號自用小客車，
    由臺北縣三重市○○路二十二號旁之停車格內向左駛出時，
    本應注意於車輛起步前應顯示方向燈，並注意前後左右有無
    障礙或車輛行人，讓行進中之車輛行人先行，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，被告竟疏未注意甲○○○所騎乘之
    車號ＣＲＸ－３６６號重型機車正由同向左後方駛來，即貿
    然將車輛駛出停車格，因此撞擊甲○○○駕駛之ＣＲＸ－３
    ６６號重型機車，致甲○○○人車倒地，受有顏面擦傷、腦
    震盪等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○○告訴被告過失傷害案件，檢察官起訴書
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    ，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人業於九十五年十月十七日具狀撤回其告訴，有聲
    請撤回刑事告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭  審判長法  官  樊季康
                                  法  官  張筱琪
                                  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
