【裁判字號】    95,訴,2687
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2687號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第五一一三號），本院裁定改用簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零玖公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國八十六年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，改裁定送強制戒
    治，強制戒治期滿，由本院於八十九年二月二十九日，以八
    十七年度訴字第六五三號判決免刑確定。又於九十年間因施
    用毒品案件，經本院裁定送強制戒治（於九十一年一月七日
    法毒品危害防制條例修正實施後釋放出所），並經本院於九
    十年五月八日，以九十年度訴字第五七一號判處有期徒刑八
    月確定，甫於九十一年十月十八日執行完畢。又於九十三年
    間因施用毒品案件，經本院於九十四年二月二十五日，以九
    十四年度訴字第四六號判處有期徒刑九月確定，甫於九十五
    年二月十八日執行完畢。詎其猶不知悔改，另基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十五年七月十八日，在臺北縣鶯
    歌鎮○○街六０巷二八號二樓住處，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因乙次。嗣於九十五年七月十九日十九時
    許，在臺北縣三峽鎮○○街一七五號前為警查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０九公克，起訴書誤載
    為０．０七公克）。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院九
    十五年十月四日簡式審判筆錄），並有第一級毒品海洛因一
    包（驗餘淨重０．０九公克）扣案可稽，且被告為警查獲後
    所採集之尿液經送檢驗結果確呈鴉片類陽性反應，此有臺灣
    檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙在
    卷可憑（見臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字第五
    一一三號偵查卷第二九頁）。而扣案之海洛因一包（驗餘淨
    重０．０九公克），經送法務部調查局鑑驗結果，確含有第
    一級毒品海洛因成分，有該局九十五年八月八日調科壹字第
    ０六００一二三０六號鑑定通知書一紙附卷可稽（見上開偵
    查卷第三０頁），足徵被告之任意性自白與事實相符。又被
    告前曾於八十六年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，改裁定送強制戒治，強
    制戒治期滿，由本院於八十九年二月二十九日，以八十七年
    度訴字第六五三號判決免刑確定。又於九十年間因施用毒品
    案件，經本院裁定送強制戒治（於九十一年一月七日法毒品
    危害防制條例修正實施後釋放出所），並經本院於九十年五
    月八日，以九十年度訴字第五七一號判處有期徒刑八月確定
    ，甫於九十一年十月十八日執行完畢。又於九十三年間因施
    用毒品案件，經本院於九十四年二月二十五日，以九十四年
    度訴字第四六號判處有期徒刑九月確定，甫於九十五年二月
    十八日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可憑。是本案事證明確，被告施用第一級毒品之犯行堪以認
    定，應予依法論處。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因，
    既意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。末查，被告有如事實欄所載之論罪科刑及
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查
    ，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行不佳
    ，多次漠視法令之禁制，恣意濫用毒品，戕害己身，顯無悔
    改之意，惟於他人尚無明顯重大危害，及其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０九公克），
    屬第一級毒品（其內毒品與其外袋無法析離完盡，應概認屬
    查獲之毒品），不問屬何人所有，當依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段規定併予沒收銷燬之。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
