【裁判字號】    95,簡,6218
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6218號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4196號；本院原受理案號：95年度易字第1393號）
，而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常
審判程序，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，而於民國91年2 月26日觀察、勒
    戒執行完畢釋放出所，並於同日由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以91年度毒偵字第205 號不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書誤載為安非他命，以下均同）之概括犯意，於前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內即自94年10月某日起至
    95年6 月6 日凌晨零時許止，在其臺北縣土城市○○路66號
    3 樓租屋處等地點，以將甲基安非他命置入燈泡內燒烤後再
    吸食其煙霧之施用方式，連續多次施用甲基安非他命。
  (三)按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百
    分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改
    變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局
    以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案。足
    見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非
    他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有
    甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。是甲○○之尿
    液除呈現少量安非他命陽性反應外，主要係呈現甲基安非他
    命之陽性反應，依上開函示，甲○○自不可能係施用安非他
    命，而應係施用甲基安非他命。故公訴意旨認甲○○係施用
    安非他命，容有誤解。
二、嗣於被告甲○○行為後，刑法第56條關於連續犯之規定、第
    41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定，均已於94年2 月
    2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行。按同於95年7 月1
    日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之
    準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月
    1 日前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即
    應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比
    較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。茲
    分述如下：
  (一)修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，為連續犯，
    應以一罪論，僅得加重其刑；但依修正後規定，則已無連續
    犯可資適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰。是以適用修
    正前關於連續犯之規定，自係較為有利。
  (二)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算1 日）
    ，提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，
    並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之折算
    標準金額較低，自係較為有利。
  (三)準此而論，前揭刑法第56條連續犯規定之修正，乃係科刑規
    範事項之變更；前揭刑法第41條第1 項易科罰金折算標準規
    定之修正，則相當於科刑規範事項之變更，自應依刑法第2
    條第1 項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「從舊
    從輕」比較（參見最高法院24年上字第4634號判例意旨、27
    年上字第261 號判例意旨）。核被告所為，乃符合修正前刑
    法第56條連續犯之規定，如予適用，對被告自係較為有利；
    而適用修正前易科罰金折算標準之規定，對被告亦較屬有利
    。故經綜合比較新舊法結果，應以舊法對被告有利，自應整
    體依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法
    等規定，合先敘明。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進而施用
    ，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告先後多次施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，依修正前刑法第56條規定，以一罪論，並加
    重其刑。
四、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾初犯施用毒品，業經
    觀察、勒戒完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔
    改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，
    且其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性
    之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至本件固扣得吸食器1 組、玻璃球1 個、
    殘渣袋1 個，惟被告於警詢、偵查及本院審理時均否認為其
    所有，而辯稱係其妹周君黛所有，且辯稱該等扣案物品與其
    本件施用毒品之犯行無關等語，而經核本件被告既已坦承犯
    行，實無必要僅就前開扣案物品是否為其所有或供其施用毒
    品所用乙節予以否認，此外復查無其他積極證據足資證明前
    開扣案物品確係被告所有或供其施用毒品所用，自無從併予
    宣告沒收，公訴意旨認應併予宣告沒收，容有誤解。
五、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
