【裁判字號】    95,聲,2050
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2050號
聲  請  人  乙○○○
         （原名謝乙○○○）
            戊○○
            己○○
上  列三人
共      同
代  理  人  沈美真律師
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
                      設臺北市.
法定代理人  丙○○    住同上
代  理  人  丁○○    住宜蘭縣.
            甲○○    住同上
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾肆萬元後，本院九十五年度執字第二０
四五八號清償債務強制執行事件之強制執行程序，於本院九十五
年度重訴字三五０號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止
。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止95年度執字第20458 號強制執行事件之強制執行程序
三、本院調取該執行卷宗及95年度重訴字第350 號債務人異議之
    訴卷宗審究後（聲請人上開債務人異議之訴事件，本院另案
    已於95年10月19日判決聲請人勝訴在案），認為聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
四、本院復參酌聲請人乙○○○所有之房地業已查封在案，並無
    遭脫產致不能執行拍賣變價之虞，及目前國內不動產景氣，
    房地價值於數年內當無再滑落可能，認相對人因聲請人供擔
    保停止執行，所可能發生之損害，應以相對人在停止執行期
    間對新臺幣（下同）6,367,520 元債權（聲請人乙○○○上
    開查封之不動產經鑑定後價格為6,367,520 元）之利息損失
    ，茲詳述計算如左：(1)停止執行期間：依司法院（91）院台
    廳民1 字第03075 號要旨所示，上訴第3 審之利益數額，已
    提高為1,500,000 元，故本院審酌本件訴訟得上訴第3 審，
    而聲請人提起異議之訴，目前一審已判決聲請人勝訴，同時
    參考司法院所訂辦案期限及本件兩造爭點相當單純，認本件
    訴訟於2 年內應可確定，故停止執行期間以2 年為相當。(2)
    利息利率：應以法定利息之年息5%計算為適當。(3)綜上計算
    結果，相對人因聲請人供擔保停止執行，所可能發生之損害
    即利息損失，約為640,000 元（計算方式：6,367,520 ×2
    ×0.05＝636,752）， 故本院認本件停止執行之擔保金額，
    應以640,000 元為相當，爰裁定如主文第1 項所示。
五、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
