【裁判字號】    95,聲,3242
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年執聲字第1232號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反洗錢防制法等案件，先
    後經本院判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51 條
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項亦定有明文。本件
    受刑人甲○○於裁判確定前犯如附表所載之罪，均係於民國
    95年7 月1 日前犯之，而受刑人行為後，刑法業經修正，並
    於94年2 月2 日，經總統以華總一義字第09400014901 號令
    公布，且自95年7 月1 日施行，修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」修正前刑
    法第51條第6 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」兩者比較結果，修正後之上開刑法規定，並非較有
    利於受刑人；又修正後刑法第41條規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3, 000元
    折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」而同條修正前
    係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併
    合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦
    同。」復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日，比
    較修正前後規定，關於數罪併罰之易科罰金限制及其折算標
    準，以修正前之規定，較有利於受刑人。依修正後刑法第2
    條第1 項前段規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規
    定定其應執行之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及第
    2 項規定諭知易科罰金之折算標準。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反洗錢防制法等案件，先後經
    本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定
    在案，有各該判決書正本在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53
    條、修正前第51條第5 款、修正前第41條第1 項前段、第2
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
