【裁判字號】    95,聲,3092
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3092號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第652 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣（下同）1 萬元，於民國95年3 月2 日出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因被告於執行時逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第
    12 1條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。查具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，於95年
    3 月2 日出具現金保證後，將被告釋放，有刑事保證金收據
    在卷可證，惟被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，且具保人經通知未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情
    ，此有保證金收據、送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署通
    知、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料、法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表紙等在卷可稽。茲被告迄
    今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑，被告顯已逃匿
    ，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
