【裁判字號】    95,簡,6139
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二０四九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人，致生危害於安
全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：緣甲○○之子林朝舜（聲請書誤載林朝順）於民
    國九十三年七月間起，在址設臺北縣土城市○○路二十二號
    「范紐曼文理補習班」擔任導師工作，並與該補習班簽訂一
    年服務年限之僱傭契約，後林朝舜任職未滿一年，因故於九
    十四年四月間離職，致該補習班主任乙○○要求林朝舜賠償
    新臺幣（下同）三萬元。九十四年十月間某日晚間，甲○○
    偕同林朝舜前往上址補習班與乙○○商討給付賠償金事宜，
    嗣因雙方就賠償金額、給付方式始終未能達成合意，甲○○
    謢子心切而一時氣憤，竟基於恐嚇危害安全之犯意，在上址
    門口，以加害生命、身體、財產之事，向乙○○、許肇揚恫
    嚇稱「兩桶汽油就讓你們補習班完蛋」等語，以此恐嚇乙○
    ○、許肇揚，使渠等聽聞後均心生畏懼（聲請書就許肇陽心
    生畏懼部分漏未記載），而致生危害於安全。案經乙○○訴
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡易判
    決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    被告甲○○於偵查中固坦承其於上開時地，偕同其子林朝舜
    至上述補習班與告訴人乙○○商談離職賠償事宜等情，但矢
    口否認有被訴恐嚇之犯行，辯稱：當天沒有吵架，伊沒有講
    「兩桶汽油就讓你們補習班完蛋」，伊只是去求告訴人乙○
    ○，怎麼可能講這麼重的話云云。惟查，上開犯罪事實，業
    據告訴人乙○○於偵查中指證綦詳，核與被害人即范紐曼補
    習班老師許肇揚於偵查中證述情節相符，並有被告與告訴人
    乙○○於案發當時商談內容之錄音帶一捲及錄音譯文一份在
    卷可資佐證。又觀之前開錄音譯文記載內容略為：「．．．
    甲○○：『你幹麻這樣？算我求你可以嗎？就要一萬五，五
    號之前還你！林朝舜走！看著辦！』、乙○○：『我有沒有
    給你讓步你應該知道。』、甲○○：『林朝舜走！我不怕，
    只要你沒事，我甚麼都不怕！』、許肇揚：『坐啦坐啦！不
    要這樣啦！』、林朝舜：『你出事我該怎麼辦？』、甲○○
    ：『你教不乖，你給我安靜。說出去就是話，你說一萬五哪
    時給他就給他，如此而已，要不要接受！』、乙○○：『林
    朝舜明天過後我就要求三萬了！』、許肇揚：『算了啦不要
    這樣啦！』、甲○○：『我兩罐汽油就可以將補習班毀掉！
    』．．．。」等語，是依照被告與黃志遠、許肇揚當天對話
    內容，足見雙方當時洽談賠償金之情形，顯非如被告所辯稱
    當天雙方並沒有吵架之情形，而被告當時對告訴人乙○○、
    被害人許肇揚等人恫稱：「我兩罐汽油就可以將補習班毀掉
    」等語，足見被告上開言語內容係以加害生命、身體、財產
    之事恫嚇告訴人乙○○、被害人許肇揚，且告訴人乙○○因
    畏懼而向臺灣板橋地方法院檢察署告訴，另許肇揚於偵查中
    亦證述：有感受到被告有恐嚇我們的意圖，被告當時是在我
    們補習班門口對我們放話等語，已使渠等心生畏懼，顯而易
    見，足認已達於危害安全之程度，是被告於偵查中辯稱伊沒
    有講恐嚇的話云云，並非足採。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
（一）查被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九
      十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
      時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
      於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條
      規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
      溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
      適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二
      條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
      應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑
      罰法律，合先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應
      就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
      犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
      因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
      結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年
      度第八次刑庭會議決議可資參照。經查：
  １、刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪，法定罰金刑部分得科
      銀元三百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之
      一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
      七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
      自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第
      三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：
      新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後
      之法律，刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪所得科處之罰
      金刑最高為新臺幣九千元、最低為新臺幣一千元；然依被
      告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前
      段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規
      定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元三千
      元，最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新
      法同為新臺幣九千元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，
      比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科
      處罰金刑之法律較有利於被告。
  ２、又刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之規
      定，九十五年七月一日起施行之新刑法修正為：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
      三千元折算一日，易科罰金。」，而依修正前同條項規定
      ：「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，及修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為一百倍折算一日，則係以銀元一百元、
      二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，以新
      臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。是比較修正前後
      之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有
      利於被告。
  ３、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
      之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
      規定，予以論處。
（二）核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第三百零五條之恐嚇
      危害安全罪。又被告係對告訴人乙○○、被害人許肇揚恐
      嚇，使乙○○、許肇揚均因之心生畏懼，致生危害於安全
      ，是其以一行為觸犯二恐嚇罪名，為想像競合犯，應依刑
      法第五十五條規定從一重處斷（被告行為後，刑法於九十
      四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，其
      中刑法第五十五條想像競合犯部分，新法第五十五條但書
      係科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更，併予
      敘明）。爰審酌被告前無犯罪紀錄（見卷附臺灣高法院被
      告前案紀錄表）、素行尚稱良好，其犯罪之動機、目的、
      手段、所生危害，兼衡被告因謢子心切，一時氣憤而出言
      恐嚇，暨其犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、（修正前）第三百零五條、（修正前）第
    四十一條第一項前段、第五十五條，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、修正前第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
