【裁判字號】    95,簡,5040
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5040號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與顧元傑（經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官通緝中
    ）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，甲○○明知其
    為學生，並無工作收入，亦無還款能力，且未與顧元傑共同
    經營咖啡餐飲事業，二人竟於民國90年10月11日向統聯車業
    有限公司（下稱統聯車業）佯以分期付款附條件買賣方式，
    購買車牌號碼DUV-076號輕型機車一部，並向承辦人員謊稱
    經營「瑪啡館」網路咖啡店，並出示及交付「瑪啡館」名片
    一張，使統聯車業陷於錯誤，以此詐術，使統聯車業承辦人
    誤認甲○○及顧元傑係有資力之人，因而與渠等簽訂附條件
    買賣契約書，雙方約定頭期款新臺幣（下同）2 千元，餘款
    分9 期給付，每期給付4,730 元，並於甲○○及顧元傑繳付
    頭期款2 千元後，即交付上開輕型機車。嗣甲○○與顧元傑
    未如期給付任一期分期款，二人亦避不見面，且統聯車業派
    員追索無著，亦無法尋獲該車，始知受騙。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)告訴人統聯車業公司代表人乙○○於偵查中指訴明確。
(二)被告甲○○及顧元傑與統聯車業於90年10月11日所簽立附條
    件買賣契約書、車牌DUV-076 號輕型機車行車執照（其內記
    載90年10月11日補照，車主為顧元傑）及「瑪啡館」名片乙
    紙在卷（偵查卷第7頁反頁至第10頁）。
(三)被告甲○○於偵查中供認：「有與顧元傑一起向統聯車業購
    買車牌DUV-076 號輕型機車，其亦有在附條件買賣契約書上
    簽名，當時其為學生，沒有上班」等語；並就統聯車業代表
    人指稱：打電話與其連絡，其自稱自營「瑪啡館」網咖乙節
    並不否認（詳偵查卷第60至62頁）。顯見被告甲○○與通緝
    中之被告顧元傑確有意圖為自己不法所有之犯意聯絡至明。
(四)本件被告甲○○犯罪事證明確，堪以認定。
三、論罪科刑：
(一)按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2月2日經總統修
    正公布，並於95年7月1日施行（下稱新刑法，修正前刑法下
    稱舊刑法），參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決
    議意旨，新刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整
    體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。準此而論，本案
    涉及法律變更之部分如下：(1)刑法第33條第5 款修正規定：
    「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，而施行法
    第1 條之1 第1 項規定「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位折算為新台幣。」第
    2 項規定「94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，是被告行為後，
    刑法分則編定有罰金刑者，未較有利於被告。(2)修正後刑法
    第41條第1 項規定，易科罰金以新台幣1 千元、2 千元、3
    千元折算1 日，經比較修正前之刑法第41條第1 項及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（按罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條業於95年4 月28日修正公布刪除，並自同年7 月1
    日施行），以修正前刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定較有利於被告。(3)本案被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告（詳後述），就緩刑部分，依新舊法規
    定並無何者有利之被告。(4)綜上，參酌上揭最高法院刑事庭
    會議決議意旨，本院綜合本件全部罪刑比較之結果，認以舊
    刑法較有利於被告，故本案應一體適用舊刑法，合先說明。
(二)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與通緝中之被告顧元傑有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。
(三)爰審酌被告尚無不良素行、犯罪之動機目的、所詐得之機車
    係由顧元傑取得，被告本人並未獲取利益，告訴人所受損害
    為4 萬餘元，並被告事後已與告訴人達成和解，經告訴人諒
    解，有告訴人所提出和解書在卷可按（附於偵查卷末頁），
    足見被告已知悔改之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準；又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    按，其經此教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，其所宣告之
    刑以暫不執行為宜，本院併宣告緩刑2年。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，新刑法第2 條第1 項、刑法第28條、第339 條第1 項、
    舊刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   林進煌
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
