【裁判字號】    95,簡,5236
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第7472號、95年度偵字第11931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知提供自己金融帳戶予他人，預見可能使該帳戶為
    詐騙集團供作存取詐騙或恐嚇款項之用，竟因貪圖獲利，於
    民國94 年7月21日，見犯罪集團於報紙所刊登之收購金融帳
    戶廣告，進而以電話與不詳年籍之成年男子取得聯繫後，基
    於幫助詐欺及恐嚇取財之犯意，於同日17時許，在臺北縣土
    城市○○街 137巷對面巷內，將其所有之台新國際商業銀行
    景平分行，帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，以每15天新臺幣（下同）3000元之代價，出租予該年籍
    不詳之成年男子，供該犯罪集團存、提、匯款之用。嗣該犯
    罪集團成員在報紙上刊登色情廣告，向乙○○、丙○○佯稱
    可提供色情交易，使乙○○不疑有他，乙○○遂於同年7月
    23日18時7 分許，將3 萬1000元存入甲○○前開帳戶內；另
    因丙○○未立即付款，該犯罪集團即再撥打電話予丙○○，
    向丙○○恫嚇：要跺其手腳，押其父母等語，使丙○○心生
    畏懼，於同年7 月25日共分2 次將計3 萬8000元存入甲○○
    前開之帳戶內。案經臺北縣政府警察局永和分局報告、臺北
    市政府警察局士林分局移送臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)被害人乙○○、丙○○於警詢時中指訴遭詐欺及恐嚇之事實
    明確。
(三)被告於台新國際商業銀行銀行景平分行開戶之申請書、交易
    明細及被害人丙○○國泰世華銀行帳戶之交易明細等（附於
    95年度偵字第7472號偵查卷第79至85頁、95年度偵字第1193
    1 號偵查卷第26頁）。
(四)綜上，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
(一)核被告所為係犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪嫌、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪嫌。被告以一行
    為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之幫助恐嚇取
    財罪論處。並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。
(二)爰審酌被告因貪圖小利，提供帳戶供不詳姓名之人犯詐欺取
    財及恐嚇取財犯行所用，使檢警不易追緝犯罪，助長犯罪之
    漫延，惡性非淺，及被告所獲取之利益，及被告事後尚坦認
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第346 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
