【裁判字號】    95,繼,2094
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第2094號
聲  請  人
即  聲明人  甲○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    。繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其他
    繼承人視為同為限定之繼承。此觀諸民法第1154條第1 、2
    項之規定自明。
二、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○為被繼承人乙○○之養子
    ，被繼承人於民國95年7 月14日去世，聲明人願就遺產清冊
    所列之遺產限定繼承，為此依民法第1154第1 項、第1156條
    第1 項、非訟事件法第141 條規定聲明限定繼承等語，並提
    出被繼承人之死亡證明書、繼承人戶籍謄本、郵局存證信函
    暨收據影本、財政部臺灣省北區國稅局納稅義務人違章欠稅
    查復表、94年度綜合所得稅各類所得資料清單各1 件、繼承
    系統表3 件為證。
三、經查，被繼承人乙○○於民國95年7 月14日死亡，此有聲明
    人所提被繼承人死亡證明書為證，聲明人係被繼承人之養子
    ，雖於被繼承人死亡繼承開始時起3 個月內具狀聲明就乙○
    ○之遺產為限定繼承，惟查：被繼承人乙○○之配偶即繼承
    人杜三敬前已向本院為限定繼承之意思表示，並經本院以95
    年度繼字第1943號民事裁定准依公示催告程序，命被繼承人
    之債權人報明債權在案，此有該案卷宗附卷可稽。是依前揭
    民法第1154條第2 項之規定，聲明人已因被繼承人之其他繼
    承人杜三敬聲明限定繼承而視為同為限定之繼承，從而，聲
    明人甲○○再為本件限定繼承之聲明，即無必要，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
