【裁判字號】    95,聲,3071
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3071號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
693 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點柒捌公克、驗餘
淨重零點伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字
    第2348號被告吳宗憲違反毒品危害防制條例案件，業經同署
    檢察官於民國94年12月26日以94年度核退毒偵字第2348號不
    起訴處分確定，惟扣案之晶體1 包，經檢出具有第二級毒品
    甲基安非他命成分，毛重0.78公克，驗餘淨重0.53公克，有
    臺北市政府警察局同年11月14日北市鑑毒字第571 號鑑定通
    知書在卷可稽，其屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    （聲請書誤載為第18條第1 項）規定之第二級毒品，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第2
    項、第10條第2 項、第11條第1 項、第2 項等規定，禁止製
    造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；而查獲之第二
    級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。
三、查前述扣案晶體1 包，送由臺北市政府警察局鑑定，經檢視
    為白色晶體，毛重0.78公克，淨重0.58公克，取0.05公克鑑
    定，驗餘淨重0.53公克，確含第二級毒品甲基安非他命，有
    上開鑑定書附卷得憑，其屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所定之第二級毒品無訛。茲本件被告施用毒品案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，已
    如前述，有不起訴處分書存卷可佐，是本件聲請於法要無不
    合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條
    但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
