【裁判字號】    95,易,1379
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1379號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6686號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○、甲○○於民國94年12月26日，
    因不熟路況駕車誤入臺北縣樹林市○○街23之4號遠嘉砂石
    場，而與被告乙○○、丁○○等人發生口角，詎雙方均基於
    傷害他人身體之犯意，彼此扭打互毆，被告乙○○持木質球
    棒毆打丙○○，被告丁○○持刀柄毆打甲○○，被告丙○○
    、甲○○則徒手毆打乙○○、丁○○，致丁○○受有右眼頰
    挫傷及瘀腫傷、右小指及中指挫傷之傷害；丙○○受有左側
    前額近頭皮處瘀血腫傷、左肩瘀挫傷、左手掌拇指側瘀挫傷
    、右手掌拇指側瘀挫傷、左膝擦挫傷之傷害；甲○○則受有
    頭頂處頭皮裂傷、前額側頭皮裂傷、右頸側多道瘀刮傷痕等
    傷害，因認被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○等人涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告乙○○傷害案件；告訴人甲○○
    告訴被告丁○○傷害案件；告訴人丁○○告訴被告丙○○、
    甲○○傷害案件，起訴書認被告等人係觸犯刑法第277條第1
    項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人丙○○、甲○○、丁○○等人當庭撤回告訴，揆諸
    首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
