【裁判字號】    95,聲,3263
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○原名王慶攏.
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請沒入保證金（95年度執聲
字第699號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○（原名王慶龍）因妨害風化
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣貳萬元，由具保人
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字
    第93004334號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○（原名王慶龍）經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察
    官依法拘提無著，又具保人乙○○經通知復未遵期通知或帶
    同被告到案接受執行等情，此有送達證書2 紙、臺灣板橋地
    方法院檢察署通知1 紙、拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料1 紙、保證金收據影本1 紙在卷
    可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院
    依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙
    附卷足憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭說明，自應將具保人原
    繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官   許仕楓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官   林進煌
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
