【裁判字號】    95,訴,2334
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2334號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經通緝到案，有
逃亡之虞，本院裁定執行羈押。茲被告另涉犯竊盜案件，經判處
有期徒刑四月確定，已於民國九十五年十月十九日入臺灣臺北監
獄臺北分監執行，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十五年度
執緝庚字第二二八三執行指揮書一件在卷可稽，原羈押之原因已
消滅，應自上開執行之日起，撤銷羈押。爰依刑事訴訟法第一百
零七條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十九庭    審判長法  官  白光華
                                        法  官  曾淑娟
                                        法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                        書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
