【裁判字號】    95,簡,5298
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5298號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第4581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
（銀元）佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告有如附件犯罪事實欄所載前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可按，顯見被告素行不佳，且
    被告於94年8 月12日因假釋出獄未久，即再犯本案施用毒品
    罪行，益徵被告無戒除決心，惟兼衡被告施用毒品其主要乃
    殘害自身健康，且尚無證據顯示被告已因此侵害他人法益，
    復且被告警偵訊中坦認犯行，並因撤銷假釋而現係在監執行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依修正前刑法第41條
    第1 項規定諭知如易科罰金之折算標準（比較新舊法如後三
    所述），以資懲戒。
三、被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統修
    正公布，並於95年7 月1 日施行（下稱新刑法，修正前刑法
    下稱舊刑法），其中刑法第56條連續犯之規定，業經修正刪
    除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更，依新修正刑法第2 條第1
    項規定比較新、舊法結果，應適用較有利於被告之行為時法
    律即舊法論以連續犯（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。又修正後刑法第41條第1 項規定，易科罰金以新台
    幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，經比較修正前之刑法
    第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（
    按罰金罰鍰提高標準條例第2 條業於95年4 月28日修正公布
    刪除，並自同年7 月1 日施行），以修正前刑法第41條第1
    項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定較有利於被告
    ，故亦應依新修正刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段及修正前罰金罰金鍰提高標準條例第2條
    規定，定其如易科罰金之折算標準，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，新
    修正刑法第2 條第1 項、刑法第11條前段、修正前刑法第56
    條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
