【裁判字號】    95,簡,5931
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一一八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因反麻醉藥品管理條例及藥事法案件，經臺灣士林
    地方法院以八十三年度訴字第四○六號判處有期徒刑四月與
    四月，並緩刑三年確定；嗣因違反動員戡亂時期肅清煙毒條
    例案件，經臺灣臺北地方法院以八十三年度訴字第一三六○
    號判處有期徒刑三年二月確定，再與經撤銷緩刑之前開有期
    徒刑四月與四月合併定應執行之刑為三年六月。其後又因違
    反肅清煙毒條例案件，經本院以八十四年度訴字第七一號判
    處有期徒刑三年六月與六月確定，並定應執行刑為三年十月
    ，經與前開有期徒刑三年六月接續執行，於民國九十二年二
    月十日執行完畢。復因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十三年度訴字第六二五號判處有期徒刑一年二
    月確定，甫於九十五年二月十四日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○仍不知悛悔，於九十五年九月三日某時許，在臺北
    縣板橋市○○路湳興橋下某處，見乙○○所有之車牌號碼為
    ＧＩＵ—○○五號重型機車（登記車主為其配偶江侑璇，於
    九十五年七月十日十四時許，在臺北縣板橋市○○路○段二
    九巷十三弄口被竊，嗣被移置於上開處所）停放該處，即趁
    四下無人注意之際，以自備鑰匙乙支插入引擎電門發動後，
    竊取供己騎乘使用，而侵害乙○○之所有權能。嗣於同月六
    日凌晨四時二十分許，甲○○騎乘上開機車行經臺北縣板橋
    市○○路一三二號前，為警當場查獲，並扣得其行竊該車所
    使用之鑰匙乙支。
  (三)案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢中之指訴。
  (三)扣案鑰匙乙支與卷附搜索扣押筆錄、贓物認領保管單各乙份
    。
  (四)車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表乙份。
  (五)贓物及扣案物品相片四幀。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告有如事實欄所載之科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後五年以內，
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告有犯罪前科，素行非佳，為一己之貪念而為本件
    犯行，動機可訾，及其使用之手段、所欲竊取物品之價值與
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
  (三)扣案鑰匙乙支，係被告所有供本件竊盜犯罪使用之物，此經
    其自陳明確在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    併為沒收之諭知。
  (四)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
