【裁判字號】    95,建,32
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度建字第32號
原      告  甲○○
                        樓之6.
訴訟代理人  陳明宗律師
被      告  湯臣開發股份有限公司
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  方正儒律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、查本件原告係基於兩造間所簽訂之房屋土地買賣合約書，請
    求被告應負物之瑕疵擔保及不完全給付之損害賠償責任。而
    依原告所提房屋土地買賣合約書第29條約定：「合意管轄法
    院：本約若有未盡事宜，悉依有關法令或善良風俗，以誠信
    、公平之原則解決，如涉訴訟，雙方同意以臺北地方法院本
    院為第一審管轄法院。」可知兩造當事人間顯然就關於由前
    揭買賣契約之一定法律關係而生之訴訟，有合意定第一審管
    轄法院，此有上開房屋土地買賣合約書影本1 件在卷可稽，
    且兩造當事人亦於本院審理時當庭請求應將本件訴訟移轉至
    合意之臺北地方法院管轄，是依上揭法條規定，爰依兩造聲
    請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
