【裁判字號】    94,簡,5287
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5287號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度核退偵字第一○○○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知提供金融機構帳戶存摺、金融卡及密
    碼供他人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入
    該帳戶之用，而幫助他人詐欺取財犯罪，竟基於幫助他人實
    施詐欺取財犯罪之犯意，於民國九十四年三月間某日，將其
    所有玉山銀行帳號0000000000000號、第一商
    業銀行帳號00000000000號及臺北國際商業銀行
    帳號0000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，在臺北市○○路西門町附近某咖啡廳內，交予一真實
    姓名年籍不詳成年女子使用。嗣該姓名年籍不詳成年女子夥
    同另名姓名年籍不詳之男子，於同年三月二十日上午八時十
    分許，以電話簡訊向乙○○詐稱積欠信用卡款項，引誘其撥
    打電話至冒充之「防偽中心」報案，再以作防偽處理為由，
    詐騙乙○○操作自動提款機匯款至甲○○所提供之上開臺北
    國際商業銀行帳戶，乙○○乃依簡訊所留電話號碼與該姓名
    年籍不詳男子聯絡後，依指示於同日上午十一時四分許起，
    在新竹縣新竹市○○路大眾銀行自動櫃員機，分別轉帳匯款
    新臺幣（下同）四萬九千三百零六元、一萬五千八百九十二
    元、三千七百八十七元及三千五百零七元，共計七萬二千四
    百九十二元，至甲○○上開臺北國際商業銀行帳戶後，驚覺
    受騙，乃於翌日（即二十一日）下午四時五十分許報警處理
    ，經警循線於同年四月八日下午三時許，在臺北縣板橋市○
    ○路○段八十號查獲甲○○。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查及審判中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
    (三)臺北國際商業銀行客戶歷史明細檔查詢單、玉山銀行存摺
      戶全部資料查詢單暨交易明細表、第一商業銀行存摺存款
      客戶資料查詢單暨交易往細表、新竹縣警察局竹東分局二
      重埔派出所受理各類案件紀錄表等影本各一份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院四十九年臺上字第七七號判例意旨參照）
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告
    基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶予姓名年籍不詳之成年
    女子。該成年女子並夥同另名姓名年籍不詳之男子利用被告
    之幫助，意圖為自己不法之所有，向被害人乙○○施用詐術
    ，使其陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上開臺北國際商
    業銀行帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行
    為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與
    犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被
    告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助前述姓名年籍不詳之成年男女
    犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕
    之。按被告犯罪後，刑法第三十三條、第四十一條有關主刑
    種類、易科罰金之規定，已於九十四年二月二日修正公布，
    並於九十五年七月一日生效施行，經本院比較修正前後之規
    定，以修正前刑法第三十三條、第四十一條、罰金罰鍰提高
    標準條例第二條之規定，為有利於被告，應依刑法第二條第
    一項前段之規定，從修正前刑法第三十三條、第四十一條、
    罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定處斷。
四、本案聲請簡易判決處刑書原記載被告幫助犯罪集團掩飾、隱
    匿常業詐欺犯罪所得，所犯法條為洗錢防制法第九條第一項
    、刑法第三十條第一項之幫助洗錢罪。惟查：
  (1)刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施
    行。按修正前刑法上之常業犯，係以同一犯罪行為之意思反
    覆為之而成立，是行為人須有反覆從事某種行為之主觀意思
    ，並以該項行為之所得供作日常生活給養所需之客觀事實表
    現；然依卷附資料及證據，僅能證明上開不詳成年男女以行
    動電話簡訊向被害人施用詐術，使被害人陷於錯誤而匯款至
    被告所提供之上開帳戶，除此之外別無其他證據足以證明該
    不詳成年男女有恃該行為營生之客觀事實，自難論以常業犯
    ，是本件未緝獲之正犯依現存證據，應僅能成立普通詐欺罪
    而非常業詐欺罪。
  (2)次按洗錢防制法之制定，旨在防止特定重大犯罪不法所得之
    資金或財產，藉由洗錢行為，諸如經由各種金融機關或其他
    交易管道，轉換成為合法來源之資金或財產，切斷資金與當
    初犯罪行為之關連性，隱匿犯罪行為或該資金不法來源或本
    質，使偵查機關無法藉由資金之流向追查犯罪行為人，其所
    保護之法益為國家對特定重大犯罪之追訴及處罰。又洗錢行
    為係指行為人為掩飾或隱匿自己重大犯罪所得財物或財產上
    之利益（洗錢防制法第二條第一款），或行為人掩飾、收受
    、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產
    上之利益（同法第二條第二款）。除利用不知情之合法管道
    （如金融機關）為之外，其他使所得財物或利益之來源合法
    化，或改變該財物或利益之本質，以避免追訴處罰之掩飾、
    藏匿犯特定重大犯罪所得財產或利益之行為均屬之。若非先
    有犯罪所得或利益，再加以掩飾或隱匿，而係取得犯罪所得
    或利益之犯罪手段，或未合法化犯罪所得或利益之來源，而
    能一目了然來源之不法性，即非洗錢防制法所規範之對象。
    再者，洗錢防制法第三條第一項第五款雖將刑法第三百四十
    條常業詐欺罪（業配合九十四年二月二日修正公布、九十五
    年七月一日施行之新刑法而刪除）定為重大犯罪，惟未將刑
    法第三百三十九條第一項普通詐欺罪列為同法所稱之重大犯
    罪。查本案係姓名年籍不詳之成年男女利用被告所提供之帳
    戶，將詐欺所得之款項直接匯入該帳戶，上開不詳男子要求
    被害人將金錢匯入被告提供之帳戶之行為，本即係該不詳成
    年男女為實施其詐欺行為之犯罪手段，並非於取得財物後，
    另為掩飾、隱匿其詐欺所得之行為，亦非被告於該不詳男女
    實施詐欺犯罪取得財物後，另由被告為之掩飾、隱匿行為，
    此自被害人直接依該不詳男子指示至自動櫃員機以轉帳方式
    將金錢匯入被告所提供之帳戶內等情可得而知。且偵查機關
    得藉由被害人將款項匯入被告帳戶等情，一目瞭然資金來源
    之不法性，並得以追查資金之流向，資金與當初犯罪行為之
    關連性並未被切斷，此與「掩飾」、「隱匿」之性質亦有不
    符，核與洗錢防制法第二條規定之洗錢行為構成要件有間，
    尚不能認被告涉犯洗錢防制法第九條第一項之罪。因本案經
    實行公訴檢察官於本院調查時當庭更正被告所犯法條為刑法
    第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪
    。而按於起訴書「所載法條」與到庭實行公訴檢察官「所更
    正之法條」不一致時，依檢察一體之原則，實行公訴檢察官
    有權更正起訴書所引應適用之法條，故應以實行公訴檢察官
    之更正法條作為「檢察官所引應適用之法條」（臺灣高等法
    院（九十）廳刑一字第○○二九九號函參照），是以本案自
    毋庸變更起訴法條，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第二條第一項前段、第三十條第一項、第二項、第三百三十
    九條第一項、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、修正前第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中  華  民  國    九十五    年    十    月  二十三    日
                        刑事第十庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    十    月  二十三    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
知幫助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條：
)意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
