【裁判字號】    95,簡,6036
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6036號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第22093 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍公克），沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○有過失傷害、違反毒品危害
    防制條例等前科，其中因違反毒品危害防制條例案件，於民
    國（下同）94年3 月29日，經本院以93年度訴字第2108號刑
    事判決判處有期徒刑8 月，94年4 月22日判決確定，刑期起
    算日期為94年5 月31日，指揮書執行完畢日期為95年1 月30
    日，另證據部分並加以臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品
    案尿液編號及姓名對照表、台灣檢驗科技股份有限公司95年
    8 月9 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告〈結果判定：安非他
    命類、鴉片類均陰性〉各1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署
    95年度毒偵字第5199號卷第19頁、第31頁）外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。查被告曾因違反毒品危害防制條例案件
    ，於94年3 月29日，經本院以93年度訴字第2108號刑事判決
    判處有期徒刑8 月，94年4 月22日判決確定，刑期起算日期
    為94年5 月31日，指揮書執行完畢日期為95年1 月30日，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內
    故意再犯有期徒刑以上本案之罪，應依刑法第47條第1 項之
    規定論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、
    目的、手段、品行、智識程度、所生危害、持有第一級毒品
    海洛因之數量及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.05公克），係本案
    查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
