【裁判字號】    95,交簡,1100
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17980 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣肆萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升1.37毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，致人受傷，及犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正後刑法第42條第3 項規定諭知如易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、又被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月
    23日刑事庭第8 次會議決議意旨，新刑法第2 條第1 項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結
    果而為比較。準此而論，本案涉及法律變更之部分如下：(1)
    修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之。」，而施行法第1 條之1 第1 項規定「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位折算為新台幣。」第2項 規定「94年1 月7 日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
    月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為3 倍」，是被告行為後，刑法分則編定有罰金刑者，
    無較有利於被告。(2)修正後刑法第42條第3 項前段規定：「
    易服勞役以新台幣1 千元、2 千元或3 仟元折算1 日。」比
    較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利
    於被告。則參酌上揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院綜
    合本件全部罪刑比較之結果，認以新修正刑法較有利於被告
    ，故本案涉及法律變更部分應一體適用新修正刑法及施行法
    之規定，合此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、新修正刑法第2 條第1 項、第42條
    第3 項，修正後刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        交通法庭法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
