【裁判字號】    95,交聲,1414
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1414號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因寧慧敏違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通
部公路總局臺北區監理所中華民國95年8月4日所為之處分（原處
分案號：北監自裁字裁40-CG0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，固得依同條例第87條第1 項規定，於收到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得
    為聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處
    罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議，即難認其聲明異
    議合於法律上之程式。
二、經查本件原處分機關於民國95年8 月4 日以北監自裁字裁40
    -CG0000000號裁決書裁決對象之受處分人為寧慧敏，而非異
    議人甲○○，是如認原處分機關之認事用法有所違誤，即應
    由寧慧敏向本院聲明異議，始為正當，揆諸上揭說明，本件
    異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，自應予
    以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    交通法庭  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
