【裁判字號】    95,訴,2704
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2704號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5790號）後，當事人雙方合意且被告認罪，由檢察
官聲請本院改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改
依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之；又連續施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑伍月，扣案之玻璃球吸食器壹個沒收之；應執行有期徒
刑壹年壹月，扣案之海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之、玻璃球吸食
器壹個沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前曾於民國83年間因違反藥事法案件，經臺灣臺北地
    方法院判處應執行有期徒刑1年4月確定；又於85年間因偽造
    文書案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑8月確定；復
    於84年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處應執行
    有期徒刑5 年6 月確定；上開罪刑經接續執行後，於93年12
    月22日縮短刑期執行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經該院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年5 月31日
    停止戒治交付保護管束，至91年12月12日保護管束期滿，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於92年1 月8 日以92年度戒
    毒偵字第12號為不起訴處分確定。復於94年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院判處應執行有期徒刑8 月，並經臺
    灣高等法院於95年5 月17日以95年度上訴字第1252號判決駁
    回上訴，並經最高法院以95年度台上字第4150號判決駁回上
    訴確定在案。詎甲○○於臺灣高等法院（即最後事實審）95
    年度上訴字第1252號判決宣判後，猶不知悛悔，基於施用第
    1 級毒品海洛因及第2 級毒品安非他命之概括犯意，自95年
    5 月下旬（即17日以後）某日起至95年6 月9 日下午7 時許
    止，在臺北縣中和市○○路891 號10樓住處，分別以將海洛
    因摻入香煙內及將安非他命置於玻璃球吸食器內點火吸食之
    方法，連續多次施用海洛因及安非他命。嗣於95年6 月9 日
    22 時30 分許，在上揭住處為警搜索查獲，並當場扣得海洛
    因殘渣袋1 個及甲○○所有、供施用安非他命所用之玻璃球
    吸食器一個。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於本院之自白。
  (二)、扣案之上揭海洛因殘渣袋及玻璃球吸食器各1 個。
  (三)、姓名及代碼對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
      尿液檢驗報告各1 份。
  (四)、本院94年度訴字第2196號判決、臺灣高等法院95年度上訴
      字第1252號判決、最高法院95年度台上字第4150號判決、
      臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任
    改依協商程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前第
    56條、修正前第47條、第38條第1 項第2 款、修正前第51條
    第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
本件如得上訴而不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴書狀 (應附繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
