【裁判字號】    95,簡,5454
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第4658號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經國防
    部南部地方軍事法院於同年5 月18日以93年和裁字第181 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    同年6 月8 日釋放，並經國防部南部地方軍事法院檢察署檢
    察官於同年6 月8 日以93年平處(二)字第169 號為不起訴處分
    確定。詎其不思悛悔，於前開觀察、勒戒釋放後5 年內，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命
    ）之犯意，於95年6 月27日凌晨0 時37分許為警採得尿液檢
    體回溯96小時，扣除下述為警查獲後不可能施用毒品期間內
    之某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    於同月26日晚間10時50分許，在臺北縣三重市○○○路112
    號4 樓，為警查獲。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固於警詢中矢口否認有上揭犯行，然其於95
    年6 月26日晚間10時50分許為警查獲後，於翌日凌晨0 時37
    分許經警採集尿液檢體，送由臺灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法初步檢驗，呈安非他命類陽性反應，復經氣
    相層析質譜分析法確認，亦有安非他命（543ng/ml）及甲基
    安非他命陽性（2213ng/ml） 反應，經判定有安非他命類陽
    性反應，有該公司95年7 月11日濫用藥物尿液檢驗報告存卷
    可稽。按甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時
    內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於甲
    基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
    液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）
    藥檢1 字第001156號函示明確。查被告之尿液檢體經以氣相
    層析質譜儀法確認，已足排除其服用藥物所致毒品偽陽性反
    應。準上，足徵被告於上開採取尿液檢體前96小時，扣除為
    警查獲後不可能施用毒品期間內之某時，應有施用第二級毒
    品安非他命1 次之行為。是其空言否認，顯屬卸責，殊難採
    信。
三、查被告前於93年間因施用毒品案件，經國防部南部地方軍事
    法院於同年5 月18日以93年和裁字第181 號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於同年6 月8 日釋
    放，並經國防部南部地方軍事法院檢察署檢察官於同年6 月
    8 日以93年平處(二)字第169 號為不起訴處分確定，有上述刑
    事裁定、不起訴處分書影印本、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等在卷可憑。
四、承上所見，本件被告施用第二級毒品甲基安非他命犯行，事
    證業臻明確，洵堪認定，應依法論科。
五、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；其施用毒品，衡情，必因而持有毒品，而其持
    有毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。本院爰審酌其於受觀察、勒戒後，獲不起訴處分之寬典
    ，猶萌施用毒品犯意，再犯本件之罪，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，且未忠心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，
    甚為可訾，惟施用毒品所生之危害，實以自戕健康為主，於
    他人尚無明顯重大危害，兼衡其僅施用毒品1 次、其犯罪動
    機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，茲量處如主文所
    示之刑。按刑法第41 條業於94年1 月7 日修正，並於95年7
    月1 日施行，該條修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾六月者，亦適用之。」而同條修正前係規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」復依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日。比較修正前後，以修正前
    之規定，較有利於被告。依新修正同法第2 條第1 項前段規
    定，本件自應依修正前規定，諭知易科罰金之標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，新修正刑法第2 條第1 項前段、第11條
    前段、修正前第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
