【裁判字號】    95,簡,6272
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵續字第328 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足生損害於他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○與告訴人甲○○為同父異母之兄弟，因家
    族企業之糾紛，未能理性溝通，彼此協調，竟於尚有爭議之
    情形下，一時失慮而以混水摸魚之方式偽造百昌公司股東臨
    時會會議紀錄，並持以行使，其犯罪之動機、目的、手段均
    非可取，惟本件係因兄弟不和所生財產上之爭議，似未波及
    其餘股東之權益，此由告訴人僅甲○○一人即可推知，是本
    件被告犯罪所生危害尚非至鉅，且被告犯後亦坦承前開會議
    紀錄確係其授權制作等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第216 條、第215 條，95年7 月1
    日修正施行前刑法第33條第5 款、95年7 月1 日修正施行前
    、90年1 月4 日修正後之刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、修正前同條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
