【裁判字號】    95,聲,1281
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1281號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第973號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例及竊盜二罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、按本件受刑人行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，
    95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」又刑法第51條
    第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後則改為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」比較新舊法，本件依修正後之規定定應執行之刑，並無
    較有利於受刑人，自應適用修正前刑法之規定。
二、本件受刑人因違反毒品危害防制條例及竊盜二罪，經本院暨
    臺灣高雄地方法院先後判處如附表所載之刑，並分別確定在
    案，有刑事確定判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑。檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後認為正當，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
