【裁判字號】    95,交簡,589
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第589號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4987號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄應補充「被告前因逃亡案件，經國防部南部地方軍事法
    院以89年和審字第461 號判決有期徒刑8 月，緩刑2 年確定
    ；復於緩刑期內再犯竊盜罪，經國防部南部地方軍事法院以
    90年和審字第366 號判處有期徒刑6 月，其上訴後由國防部
    高等軍事法院高雄分院以90年高審字第120 號撤銷原判決，
    另行判處有期徒刑2 月確定，於91年11月5 日易科罰金執行
    完畢，國防部南部地方軍事法院檢察署並聲請撤銷前犯之緩
    刑宣告，嗣於93年9 月10日縮刑期滿執行完畢」外，其餘與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有事實欄所示之有
    期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，仍執意騎乘重機車上路，而此次酒後抽血測
    後其血液酒精濃度達每公撮110 亳克（換算吐氣酒精濃度為
    每公升0.55亳克），又前有1 次酒醉駕駛觸犯公共危險罪前
    科，素行非佳，惟事後坦承犯行，態度良好，又所行駛之屏
    東縣恆春鎮○○路段人車往來尚不頻繁，且幸未衍生事故造
    成他人傷亡及其犯罪之動機、目的等一切情狀，爰量處如所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1
    項、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
