【裁判字號】    95,聲,1288
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1288號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（92年度戒毒偵字第66號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹伍公克，包裝重
零點貳貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷毀之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、查本件扣案之白粉1 包，經鑑驗結果確含第一級毒品海洛因
    成分（驗後淨重0.15公克，包裝重0.22公克），有法務部調
    查局調科壹字第240002360 號鑑定通知書附卷可稽，是確屬
    毒品危害防制條例所列管之違禁物無訛，又包裝袋與之不能
    析離，應整體視為毒品，聲請人聲請宣告沒收銷燬，核屬有
    據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官    趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官    滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
