【裁判字號】    95,訴,727
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第727號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序判決。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒
    刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，檢察官聲請
    於審判外協商，經當事人合意且被告認罪，檢察官聲請改依
    協商程序判決，本院認為適當，爰裁定由受命法官獨任進行
    協商程序判決。
二、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  春生
                                      法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
