【裁判字號】    95,交訴,80
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度交訴字第80號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡祥銘律師
            蔡晉祐律師
上列被告因過失致死等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上
    有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院認為
    適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  春生
                                      法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
