【裁判字號】    95,交聲,151
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             95年度交聲字第151號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局屏東監理站於民國95年8 月23日所為之處分（屏監違字第裁
82-ZEA051724號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國95年5 月25日7 時51分許，開
    車行經國道一號高速公路，因行駛路肩經警逕行舉發，嗣並
    遭原處分機關交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站裁罰
    ，惟異議人被認違規當日路旁並未見禁行路肩標語，僅於地
    面上有禁行路肩的標示，其餘則均無，況該路段平日於早上
    7 時至9 時間均已許可行駛路肩多時，異議人已習以為常，
    為此，聲明異議等語。
二、按汽車行駛高速公路及快速公路，不得在路肩上行駛，或利
    用路肩超越前車或倒車，高速公路及快速公路交通管制規則
    第9條第1項第2款定有明文。
三、經查：
  (一)本件異議人甲○○駕駛車號WH-1043 號自用小客車，於95年
    5 月25日7 時51分許行經國道一號南下363.4 公里處時，經
    警拍照逕行舉發有「行駛路肩」之違規情事，並由原處分機
    關作成屏監違字第裁82-ZEA051724號裁決，處以罰鍰新臺幣
    3,000 元，原處分機關並將上開裁決書送達異議人等情，業
    據原處分機關提出舉發違反道路交管理事件通知單影本、裁
    決書正本各1 份及照片1 幀為證，復為異議人所不爭執，堪
    信為真實。
  (二)異議人辯稱上開違規路段平日7 時至9 時均開放車輛行駛路
    肩，其被認違規當日路旁亦未見禁行標語云云。查交通部臺
    灣區○道○○○路局拓建工程處（下稱高公局拓建工程處）
    因中山高速公路員林至高雄拓寬關廟高雄段第571 標工程，
    為辦理橋涵及相關施工作業，自95年2 月23日9 時開始至12
    月31日16時止，封閉鼎金系統交流道至九如交流道南下線外
    路肩，原7 至9 時及16至19時開放小型車行駛路肩之措施一
    併廢止，並函知各相關單位及請大眾媒體（警廣）加強宣導
    ，且於該局網際網路上公告敘明，另亦於該路段依規定設置
    「路肩封閉」、「95年2 月23日至95年12月31日鼎金－九如
    南下路肩施工封閉」、「禁行路肩」等明顯告示牌面等情，
    有內政部警政署國道公路警察局第五警察隊95年9 月29日公
    警五交字第0950571298號函、高公局拓建工程處95年10月14
    日拓交字第0950012000號函及所附高公局拓建工程處95年2
    月20日以拓交字第095000 17401號函、新聞稿、高公局拓建
    工程處95年2 月20日拓交字第0950001740 2號公告、載有95
    年2 月17日發佈之道路封閉訊息之網頁資料及照片8 幀在卷
    可參。
  (三)依上開資料及照片所示，上開路段早於95年2 月23日即已封
    閉線外路肩之通行，距異議人違規時點，已公布達3 個月之
    久，且高工局拓建工程處除通知相關單位協助宣導外，另分
    別於高雄市○○路○○道1 號處、國道10號匯入國道1 號入
    口及匯入國道1 號、南下363. 2公里、高雄市○○路南下入
    口匝道、岡山收費站等處設置路肩封閉牌面、於該路段路肩
    地面上劃設「禁行路肩」標字，並將原有路肩通行牌面遮蔽
    ，足見高工局拓建工程處已將上開路段路肩封閉之措施循多
    項管道公告周知，衡情，當為一般用路人可得知悉，而無異
    議人所稱路旁未見任何標示之情形存在。況異議人亦自承其
    有看見路面有禁行路肩之標字存在，亦足認其對於其違規路
    段路肩已禁止通行一事有所知悉，是異議人確有違規行駛於
    路之情事，已堪認定，其上開所辯，核無足採。從而，異議
    意旨請求本院撤銷原處分，尚屬無據，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    交通法庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
