【裁判字號】    95,簡,1523
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第1523號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5564號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○侵占遺失物, 處罰金新臺幣壹萬元, 如易服勞役, 以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按行為後法律有變更者, 適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者, 適用最有利於行為人之法律, 刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為前, 刑法即已修正, 惟由總
    統以華總一義字第09400014901 號令公布自95年7 月1 日施
    行。刑法施行法亦於95年6 月14日由總統公布, 於95年7 月
    1 日施行。因此, 被告行為後, 刑法已有變更。因修正後之
    刑法第2 條第1 項規定, 係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法, 於刑法修正施行後, 應適用修正後刑
    法第2 條第1 項之規定為「從舊從輕」之比較。而於比較時
    , 則應併就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯, 以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形, 本於統一性
    及整體性原則, 綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。本件所涉法律之
    變更部分, 計有下列數項：
    (一)刑法第337 條之法定刑：
      修正後之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1
      月7 日刑法修正施行後, 刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時, 刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者, 自94年1 月7 日刑法修正施行後, 就
      其所定數額提高為30倍。但72 年6月26日至94年1 月7 日
      新增或修正之條文, 就其所定數額提高為3 倍」。故自95
      年7 月1 日起, 刑法第337 條侵占遺失物罪之法定刑已由
      原「500 元以下罰金」修改為「新臺幣15,000元以下罰金
      」。因原規定之「罰金500 元」係以銀元計算, 依罰金罰
      鍰提高標準條例第1 條及現行法規所定貨幣單位折算新臺
      幣條例第2 條規定計算結果, 亦即「新臺幣15,000元」。
      故本罪之徒刑、拘役及罰金刑上限, 修正前後並無變更。
      惟修正後刑法第33條第5 款規定: 「罰金: 新臺幣1,000
      元以上, 以百元計算之。」, 修正前之刑法同條款則規定
      : 「罰金：1 元以上」（依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
      規定應為銀元10元, 即新臺幣30元）。故依修正後之規定
      , 刑法第337 條之法定刑下限已經提高, 新舊法比較結果
      , 以修正前之舊法對被告較為有利。
    (二)刑法第42條:
      刑法及罰金罰鍰提高標準條例修正前, 被告所處之罰金刑
      , 如無力完納者, 得以銀元100 元（即新臺幣300 元）以
      上300 元（即新臺幣900 元）以下折算1 日易服勞役, 但
      勞役期限不得逾6 個月。修正後之同條第1 、3 項規定,
      則以被告之經濟或信用狀況, 不能於2 個月內完納者, 得
      許期滿後1 年內分期繳納, 並以新臺幣1,000 元、2,000
      元或3,000 元折算1 日, 但勞役期限不得逾1 年。兩相比
      較結果, 以修正後之新法, 許被告得分期繳納罰金並於易
      服勞役時享有較高之折算金額, 對被告較為有利。
    (三)刑法修正後, 雖已提高罰金刑之下限, 然上限並未隨之提
      高, 而揆諸近來各地法院對被告所犯法定本刑為專科罰金
      案件之判決, 殊少判處罰金新臺幣壹仟元以下者。因此,
      此項罰金刑下限之提高, 乃係針對現今社會經濟現況所為
      修正, 對被告而言雖有不利, 但僅有形式上之不利, 被告
      實際上之財產利益應不致因此蒙受損害。況且依修正後之
      規定, 被告尚得分期繳納罰金, 並於無力完納時, 得以較
      高金額折算勞役1 日, 是以綜合比較結果, 以修正後之刑
      法規定對被告有利, 依刑法第2 條第1 項前段規定, 應適
      用裁判時即修正後之刑法規定處斷, 合先敘明。
三、核被告甲○○所為, 係犯修正後刑法第337 條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告之智識程度、曾有違反槍砲彈藥刀械管制條
    例及殺人未遂等犯罪前科（不致使本件構成累犯, 卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表參照）, 本件犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪所得利益、被害人所受損害, 被告之犯後態度等
    一切情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知易服勞役之折算標
    準, 以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑法第2
    條第1 項但書, 修正後刑法第337 條、第42條第3 項, 逕以
    簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                 書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有, 而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者, 處新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
