【裁判字號】    95,聲,1257
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1257號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度戒毒偵字第59號、95年度聲沒字第299 號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克、包裝重零點
壹公克），沒收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。查獲之第一、二
    級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之。刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段定有明文。
三、本件扣案之海洛因1 包（淨重0.13公克、包裝重0.31公克）
    ，經檢驗確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品海洛因，有法務部調查局民國94年11月1 日調
    科壹字第240003904 號鑑定通知書1 紙在卷可稽。聲請人聲
    請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，為無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
