【裁判字號】    95,訴,338
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度訴字第338號
聲  請  人
即  原  告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  癸○○
相  對  人
即  被  告  丙○○○
            辛○○
            甲○○○
            壬○
            己○○
                      50號5.
            戊○○
                      號
            丁○○
            庚○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○於本院九十五年度訴字第三三八號請求清償借款事件
時，為被告庚○○之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    相對人庚○○因重度智障，無法處理自己事務而無訴訟能力
    ，亦無法定代理人代為處理事務，聲請人為對相對人訴請清
    償借款事件，恐致久延而受有損害，爰依民事訴訟法第51條
    第1 項規定，聲請選任特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
三、經查：相對人庚○○係重度智障，有中華民國殘障手冊附卷
    可參，另經相對人即庚○○之兄丁○○到庭陳稱：相對人庚
    ○○小時候得腦膜炎後，腦筋就不清楚，日常生活都需要人
    照顧。三餐不正常，都是媽媽照顧他，並聽不懂他人說什麼
    等語，所述核與上開殘障手冊大致相符，應堪採信，而足認
    聲請意旨屬實。而相對人丁○○為庚○○之兄，到庭自陳有
    意願擔任庚○○之特別代理人，且因繼承之故與本件其他相
    對人就本件訴訟標的有共同之利害關係，是審酌上情，爰依
    前揭法律規定，選任相對人丁○○為相對人庚○○之特別代
    理人，代理相對人庚○○為訴訟行為。
四、依民事訴訟法第51條第1項規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第一庭  審判長法  官  徐美麗
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
