【裁判字號】    95,簡,1541
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第1541號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件, 經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第4671號）, 本院判決如下:
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
, 不得經營電子遊戲場業之規定, 處拘役拾日, 如易科罰金, 以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案電子遊戲
機具「瘋象王」壹台（含ＩＣ板壹塊）及新臺幣貳仟肆佰參拾元
均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按行為後法律有變更者, 適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者, 適用最有利於行為人之法律, 刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為前, 刑法即已修正, 惟由總
    統以華總一義字第09400014901 號令公布自95年7 月1 日施
    行。刑法施行法亦於95年6 月14日由總統公布, 於95年7 月
    1 日施行。因此, 被告行為後, 刑法已有變更。因修正後之
    刑法第2 條第1 項規定, 係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法, 於刑法修正施行後, 應適用修正後刑
    法第2 條第1 項之規定為「從舊從輕」之比較。而於比較時
    , 則應併就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯, 以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形, 本於統一性
    及整體性原則, 綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。本件所涉法律之
    變更部分, 計有下列數項：
    (一)刑法第41條第1 項前段:
      刑法修正前, 被告如犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
      之刑之罪, 而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者, 依
      刑法第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
      定, 得以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日易科罰金。
      惟依修正後之同條項規定, 則以新臺幣1,000 元、2,000
      元或3,000 元折算1 日而易科罰金, 兩相比較, 自以修正
      前之舊法對被告較為有利。
    (二)刑法第74條緩刑之規定:
      本件被告未曾犯罪受有期徒刑之宣告, 故不論依修正前後
      之刑法第74條規定, 皆得宣告緩刑。又依刑法施行法第6
      條之1 規定可知, 不論緩刑宣告係在新法施行前適用舊法
      為之, 或新法施行後適用新法為之, 皆依新法規定撤銷緩
      刑。故修正後之刑法雖擴張得撤銷緩刑事由, 並不影響被
      告之利益。此外, 新法第74條第2 項規定得命受緩刑宣告
      之行為人履行負擔, 同條第5 項規定緩刑之效力不及於從
      刑及保安處分。而舊刑法則無命履行負擔之規定, 其緩刑
      效力亦可及於從刑, 整體比較下, 依新法規定所為緩刑宣
      告較不利於行為人。
    (三)經綜合比較新舊刑法之規定後可知, 修正後之刑法規定並
      未有利於被告, 依刑法第2 條第1 項前段規定, 仍應適用
      被告行為時之刑法規定處斷, 合先敘明。
三、核被告甲○○所為, 係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定, 應依同條例第22條之規定論處。爰審酌被告之智識程
    度, 未有犯罪前科, 本件犯罪之動機、手段, 擺設之電子遊
    戲機具僅有1 台、經營時間尚短, 犯後態度良好等一切情狀
    , 量處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以資
    懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告, 因一時失慮
    , 偶罹刑典, 事後已坦承犯行, 具有悔意, 經此刑之宣告後
    , 應知警惕而無再犯之虞, 本院因認暫不執行其刑為當, 予
    以宣告緩刑, 用啟自新。扣案如附表所示之電子遊戲機具1
    台（含機具ＩＣ板1 塊）為供被告犯罪所用之物；扣案現金
    新臺幣2,430 元則為被告犯罪所得之物, 且均為被告所有,
    業據其供明, 故均應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項, 電子遊戲場業管理條例第22條, 刑法第11條前段、
    第2 條第1 項前段, 修正前刑法第41條第1 項前段、第74條
    第1 款、第38條第1 項第1 、2 款, 修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第12條
未依本條例規定辦理營利事業登記者, 不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
