【裁判字號】    95,交簡,577
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第577號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第36號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問
    題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，
    為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會
    議決議參照）。經查，被告行為後，刑法業於94年2 月2日
    修正公布，95年7 月1 日起施行，因此，本件於適用法律論
    罪科刑部分，自有新舊法比較適用之問題，爰分述如下：
  (一)本件被告行為時之刑法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下
    有期徒、拘役或3 萬元以下罰金。」。又依被告行為時之刑
    法第33條第5 款規定：罰金為1 元以上。是被告行為時罰金
    刑部分，經折算為新臺幣後，為新臺幣3 元以上九萬元以下
    。而95年7 月1 日施行之刑法第33條第5 款規定：罰金為新
    臺幣1000元以上。另刑法施行法第1 條之1 規定：中華民國
    94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條有定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。查，刑法185
    條之3 係於88年4 月21日修正，是依上開規定，罰金部分應
    提高為3 倍。因此，刑法第185 條之3 之罰金刑部分為新臺
    幣1000元以上9 萬元以下。經比較新、舊法之結果，被告行
    為時之舊法對其較為有利。
  (二)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正前規定「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金」，修正後規定「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1
    日，易科罰金」，比較修正前、後之法律，以修正前之法律
    較有利於被告。
  (三)綜上，依整體比較之結果，以舊法對於被告較為有利，爰依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用被告行為時之刑法規
    定予以處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，卻仍執意駕車，此
    次酒後駕車，測得呼氣酒精濃度達每公升0.88亳克，且行駛
    於國道三號高速公路上，惟此次酒後駕車之行為幸未肇事釀
    災，又其犯後尚能坦承犯行，態度尚佳，且係初次違犯，並
    無違背安全駕駛致交通危險罪之前案紀錄，有臺灣高等法院
    前案紀錄表在卷可參，素行尚可，及其犯罪動機、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    交通法庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
