【裁判字號】    95,財管,27
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度財管字第27號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局台灣南區辦事處為被繼承人乙○○之遺產
管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣內
    埔鄉○○村○○路47號，民國94年11月18日死亡）死亡後遺
    有坐落屏東縣萬巒段1037之61地號等土地共計37筆、屏東縣
    內埔鄉竹圍村20鄰永豐巷1 號房屋1 棟之財產。被繼承人乙
    ○○死亡後，其全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，其親屬會
    議復未於繼承開始後1 個月內選定遺產管理人。聲請人為被
    繼承人稅捐之債權人，乃利害關係人，為此依遺產及贈與稅
    法第6 條第2 項規定，聲請指定被繼承人之遺產管理人等語
    ，並提出台灣屏東地方法院95年度繼字第51號函影本、被繼
    承人遺產稅課稅資料參考清單、繼承系統表、相關戶籍資料
    等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，由親屬會議於一個月內
    選定遺產管理人；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項分別定有明
    文。此為關於無人承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，此亦為民法第1176條第6 項所明定。又無
    遺囑執行人及繼承人者，遺產稅之納稅義務人為依法選定遺
    產管理人；其應選定遺產管理人，於死亡發生之日起6 個月
    內未經選定呈報法院者，或因特定原因不能選定者，稽徵機
    關得依非訟事件法之規定，申請法院指定遺產管理人，遺產
    及贈與稅法第6 條定有明文。
三、經查，被繼承人乙○○於94年11月18日死亡，其配偶陳松嬌
    及第一順位繼承人即子女丙○○、謝怡娟、謝怡娜，第三順
    位繼承人即其兄弟姊妹謝國銘、謝國石、謝幗英、謝幗華均
    已拋棄繼承，而其第二順位繼承人即其父母謝春喜、楊許金
    鳳及第四順位繼承人即其祖父母謝福郎、謝傳杞妹均已死亡
    ，此有繼承系統表、本院惠少家慧字第0950013162號函文、
    遺產課稅清單、財政部台灣省南區國稅局全戶戶籍資料查詢
    清單、財政部南區國稅局死亡登記申請書資料查詢清單、戶
    籍謄本、戶籍登記簿影本等件可稽。則被繼承人乙○○已無
    民法第1138條所列各順序之繼承人，依前開民法第1176條第
    6 項規定，自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人
    乙○○之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產
    管理人呈報法院，至乙○○死亡發生之日起6 個月內仍未經
    選定遺產管理人呈報法院，而乙○○死亡後，留有多筆遺產
    ，聲請人為稅捐稽徵機關，乃利害關係人，有其提出之遺產
    稅課稅資料參考清單等件為證。是聲請人依上開民法暨遺產
    及贈與稅法第6 條第2 項之規定，聲請本院指定被繼承人乙
    ○○之遺產管理人，於法並無不合。
四、本院審酌被繼承人乙○○之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼承
    ，且均無意願擔任遺產管理人，財政部國有財產局台灣南區
    辦事處為國家管理財產之機關，如本件遺產經清償債務後尚
    有剩餘，依民法第1185條規定，應歸屬國庫，是本件遺產管
    理即具公益性質，由其擔任遺產管理人，應屬適當。且其為
    政府機關，與被繼承人乙○○間無利害關係，應有相當之專
    業能力足以勝任管理職務，由其擔任遺產管理人，既不致對
    其造成過重之負擔，且可使被繼承人乙○○之遺產儘速分配
    確定，顯較其他無繼承意願而已拋棄繼承之人為適當，爰指
    定財政部國有財產局台灣南區辦事處為被繼承人乙○○之遺
    產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        家事庭法  官  林美靜
如不服本裁定，得於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀。
上開正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
