【裁判字號】    95,簡,1552
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年簡字第1552號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄受刑中）
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5526號）, 本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜, 累犯, 處有期徒刑伍月, 如易科罰金, 以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○收受贓物, 處有期徒刑參月, 如易科罰金, 以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為, 係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告甲○○所為, 則係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。
    被告乙○○前有如聲請簡易判決處刑書事實欄所示之科刑及
    執行情形, 有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑, 其於
    刑之執行完畢後5 年內, 故意再犯本件有期徒刑之罪, 為累
    犯, 應依法加重其刑。爰審酌被告2 人之智識程度、前科素
    行（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）, 本件犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪所得利益、被害人所受損害, 及被
    告之犯後態度等一切情狀, 分別量處如主文所示之刑, 並均
    諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。
據上論斷, 依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑
法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
1 項前段, 逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                 書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處五年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。
刑法第349條第1項
收受贓物者, 處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
