【裁判字號】    95,促,18918
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度促字第18918號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如支付命令之送達應依公示送達為之者，不得
    行之、支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第509條、第513條分別定
    有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人核發支付命令，惟依聲請狀所載
    債務人住所「新竹市○區○○里○鄰○○街69號」，實為新
    竹市北區戶政事務所所址，此有債權人提出之債務人戶籍謄
    本1紙在卷可稽，則債務人應為送達處所即有不明，核諸首
    開法條規定，本件自不得行督促程序，是債權人之聲請於法
    無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
