【裁判字號】    95,竹簡,958
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、「甲○○於民國93
    年7月1日，以動產擔保交易附買賣方式，……」及「第24期
    付款新臺幣（下同）1萬3,610元」應更正為「第24期付款43
    萬3, 950元」，及證據欄應補充「(五)93年10月26日中壢忠義
    郵局第三二二七號存證信函」之外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。而被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年
    7月1 日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受
    刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第1項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第2條第1項前段、第11條前段、修正前
    刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
