【裁判字號】    95,訴,782
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度訴字第782號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號
                    14號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第5004號），本院認為不應適用簡易判決處刑，改依通常訴訟程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴已經撤回者，應為不起訴處分，而起
    訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第252條第5款、第303條第1款、第30
    7條分別定有明文。
二、經查，本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴
    人認係觸犯刑法第277條第1項、第280 條傷害直系血親尊親
    屬之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告
    訴人乙○○○於民國95年9 月22日檢察官偵查時當庭向檢察
    官表示：「不告了」等語（偵卷第33頁），顯已具撤回其告
    訴之意思表示，有臺灣新竹地方法院檢察署95年度偵字第50
    04號偵查卷95年9 月22日訊問筆錄在卷可稽，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  汪銘欽
                                      法  官  林惠君
                                      法  官  楊數盈
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
