【裁判字號】    95,竹交簡,821
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3722號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國95年6月15日上午3時15分許，駕駛
    車牌號碼2P－6668號自小客車，沿新竹市○區○○路由南往
    北行駛，行經武陵路與金竹路路口而欲右轉至金竹路口時，
    本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，以避免發生危險事故，且依當時天候晴、
    夜間有照明、柏油乾燥路面、無障礙或其他缺陷之情形下，
    亦無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況，且於右轉彎時
    因轉彎幅度過大而逆向駛入金竹路由東往西方向車道，致撞
    及由甲○○所騎乘車牌號碼HII－583號重型機車，使甲○○
    受有右腕遠端橈骨骨折、右肩挫傷、下唇擦傷之傷害（所涉
    過失傷害部分，業經告訴人甲○○於偵查時撤回告訴，由檢
    察官為不起訴處分）。乙○○肇事後，僅由副駕駛之乘客下
    車查看後竟未予以救護，即逕行駛離現場。嗣經警依肇事現
    場目擊者提供之肇事車輛車牌號碼循線查獲。案經新竹市警
    察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查時對上揭肇事逃逸之犯罪事實供承
    無訛。
  (二)告訴人甲○○於警詢、偵查時之指訴：其與被告乙○○發生
    車禍後而受傷，且被告乙○○未予以救護即逕行駛離現場之
    事實。
  (三)國軍新竹醫院附設民眾診療服務處診斷證明書：證明告訴人
    確因前揭車禍受有如犯罪事實欄所述傷害之事實。
  (四)新竹市警察局第一分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查表(一)、(二)、被告之肇事車輛及交通事故現場照片6幀：
    證明被告駕駛上開自小客車未注意車前狀況且駛入對向車道
    ，致生本件車禍事故。
  (五)按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，修
    正前道路交通管理處罰條例第62條第1項（上述規定已移至
    同條第3項，並於95年7月1日施行）定有明文。又因道路交
    通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事，
    乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察機
    關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得
    通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致
    人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察機
    關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是否
    受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對其
    應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕駛汽
    車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，
    採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護他人
    之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促使駕
    駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察機關
    ，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工
    具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足（最高法院92年度臺
    上字第4468號刑事判決參照）。本件被告乙○○駕駛車輛撞
    擊告訴人甲○○所騎乘之機車，並造成告訴人甲○○受有事
    實欄所示之傷害，被告既知悉告訴人甲○○係騎乘機車倒地
    ，機車並無如汽車板金般具有防護力，摔倒將會成傷，是以
    被告對告訴人甲○○當場受有傷害應有認識，其竟未採取救
    護或其他必要措施，並向警察機關報告，即竟自行駕車離去
    ，嗣經警循線查獲，其肇事逃逸已甚灼然，被告於警詢、偵
    查中之自白，應與事實相符。是被告肇事逃逸之犯行，堪以
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告肇事後棄告訴人於不顧，其罪行甚重，惟念其犯罪
    後，針對過失傷害部分，業據告訴人甲○○於偵查中以書狀
    撤回告訴表示不願追究，取得告訴人甲○○諒解，且於警詢
    、偵查時均坦承犯行，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之標準。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2條第1項定有明文。被告於犯罪時之刑法第41條
    規定與罰金罰鍰提高標準條例第2條於行為後業經修正，並
    於95年7月1日施行，經新舊法比較後，自以修正前之規定對
    行為人較為有利，自應適用修正前刑法第41條第1項前段規
    定，定其折算標準，併此敘明。
四、末查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新
    竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，其
    業取得告訴人甲○○之諒解，且經告訴人業已撤回本件過失
    傷害部分之告訴，已如前述，其經此科刑教訓，當知謹慎而
    無再犯之虞，又查本案被告犯罪，雖係於95年7月1日新刑法
    施行前所為，然關於行為人是否符合緩刑要件，其判斷標準
    ，非以行為時法律為依據，而係以裁判時法律為依據，蓋緩
    刑的條件並非針對行為而設，而係針對宣告刑作為宣告緩刑
    的條件，故以裁判時法律為準據。茲新刑法既於95年7月1日
    施行，則本件關於被告緩刑之宣告要件，自應適用新刑法第
    74條第1項第1款規定。是本院認被告所受本件刑之宣告以暫
    不執行為適當，並依修正後刑法第74條第1項第1款之規定，
    宣告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第185條之4、修正前第41條第1項、第74條第1項第1
    款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                  書記官  汪淑菁
附錄本判決論罪法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
