【裁判字號】    95,易,531
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第531號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄1號
            甲○○
                    3弄21號.
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
共      同
指定辯護人  陳由銓律師
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速
偵字第1572號），嗣經本院改依通常程序審理後，聲請改依協商
程序而為判決，本院於中華民國95年10月23日下午4 時，在本院
刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又共同竊盜，累
    犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    扣案鑰匙壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前有違反麻醉藥品管理條例、竊盜等前科，最近一次
    因竊盜案件，經本院於民國91年3月8日以91年度竹簡字第16
    2號判決判處有期徒刑6月確定，並於92年1 月29日執行完畢
    。
(二)、乙○○、甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於95年9月17日下午，由乙○○駕駛車牌號碼HOU-169號重型
    機車搭載甲○○尋找作案目標，待尋得後，由乙○○在旁把
    風接應，甲○○下手行竊之分工方式為下列竊盜犯行：１、
    於95年9月17日14時50分許在新竹市○○路169號前，由甲○
    ○以自備鑰匙刮劃廖秀女使用之車牌號碼3H-1811 號自用小
    客車右前車窗玻璃致出現裂痕，再以手肘敲破該玻璃之方式
    ，竊取車內之紫色淑女包1 只（內有身分證、行車執照、全
    民健康保險卡各1 張、行動電話1支、印章2顆、存摺14本、
    信用卡2張、金融卡6張及現金新臺幣1000元）；２、於同日
    15時30分許，在新竹市○○路與西大路口，由甲○○以自備
    鑰匙刮劃彭琴媛使用之車牌號碼0151-KP 號自用小客車右前
    車窗玻璃致出現裂痕，再以手肘敲破該玻璃之方式，竊取彭
    琴媛所有之皮包1 只（內有身分證1張、化妝品1組及行動電
    話2支）。
三、扣案之鑰匙1 支，為被告甲○○所有供其與被告乙○○共同
    為上揭竊盜犯行時所用之物等情，業據被告甲○○供述在卷
    ，爰應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭    書  記  官  謝國聖
                                審判長法官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
