【裁判字號】    95,交易,127
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第127號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
調偵字第76號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○○係告訴人甲○○之雇主，
    於民國94年10月8日下午10時許，在新竹市○○路185號水果
    阿姨卡拉OK店中，雙方因故發生爭執，告訴人甲○○乃猛敲
    被告乙○○○房門欲與之理論，被告乙○○○雖可預見持海
    綿拖把將告訴人甲○○推出門外，將有致其受傷之可能，竟
    乃疏未注意及此而為之，致告訴人受有創傷性視神經病變，
    僅辨光覺，無法矯正之重傷害，因認被告涉有刑法第284條
    第1項後段過失致重傷害罪嫌等語（公訴意旨業經公訴人於
    本院95年7月25日調查時當庭更正補充，附此敘明）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告案件，公訴人認係觸犯刑法第
    條第284條第1項後段之罪，依同法第287條之規定，須告訴
    乃論。茲據被告與告訴人已達成民事上和解，此有新竹市東
    區調解委員會調解筆錄影本1紙、郵政匯款單3紙及本院電話
    紀錄1件附於本院95年度竹簡字第660號卷中可按，而告訴人
    甲○○撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀、本院電話紀錄表
    各1件在卷可按，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  鄭子俊
                                    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
