【裁判字號】    95,竹交簡,695
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第695號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（94年度速偵字第1903號），被告於緩起訴前，故
意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告，經檢察
官依職權撤銷原處分（95年度撤緩字第34號）後，聲請簡易判決
處刑（95年度撤緩偵字第59號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年12月27日中午12時許起至
    下午3 時許止，在新竹縣竹北市台一線旁「金玉滿堂」餐廳
    內飲酒後，至同日晚上8 時30分許，仍呈不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，猶騎乘JE6-273 號重型機車上路欲返家，
    嗣於當日下午8 時42分許，行經新竹市○區○○路1段396號
    前，因酒後意識模糊，注意力無法集中不慎摔倒，經警到場
    處理，檢測其吐氣所含酒精濃度高達每公升1.01毫克而查獲
    上情。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查後為緩起訴處分3年確定，惟其於緩起訴前
    因故意犯公共危險罪，而在緩起訴期間內經臺灣苗栗地方法
    院以95年度苗交簡字第85號判決判處有期徒刑3月確定，而
    經檢察官撤銷緩起訴後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於警詢之供述及偵查中之自白（見臺灣新竹地方法院
      檢察署94年度速偵字第1903號偵查卷【下稱第1903號卷】
      第6至7頁、第20至21頁）。
(二)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(
      二) （見第1903號卷第8至10頁）。
(三)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.01毫克，有新竹市○○
      ○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（見第1903號卷第
      11頁）。
(四)、被告腳步不穩，於查獲後劃定直線無法正常行走，顯無法
      為正常操控駕駛，於查獲、測試或訊問過程，有意識模糊
      ，注意力無法集中、呆滯木僵、泥醉等情事，有刑法第一
      百八十五條之三案件測試觀察紀錄表（見第1903號卷第16
      頁）。
(五)、被告於查獲後經命其檢測直線步行10公尺後迴轉走回原地
      ，雙腳併攏，兩手緊貼大腿將1 腳向前抬高離地15公分，
      並停止不動30秒，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手
      的食指指尖觸摸鼻尖，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，
      由1001到1030等項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表（見第1903號卷第17頁）。另就用
      筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內另畫圓之檢測項
      目，上開汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表雖未
      勾選「合格」或「不合格」，然被告所畫筆畫扭曲顫抖並
      不成圓，是此項目檢測結果應屬不合格，附此敘明。
(六)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      669 號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.01
      毫克業如前述，參以被告前揭腳步不穩、劃定直線無法正
      常行走，意識模糊，注意力無法集中、呆滯木僵、泥醉及
      直線步行，雙腳併攏後，兩手緊貼大腿將1 腳向前抬高停
      止不動，閉眼使用指尖觸摸鼻尖、朗誦阿拉伯數字、另畫
      圓等檢測項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不
      能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
(七)、同意書、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官94年度速偵字第
      1903號緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署95年度上職議
      字第1085號駁回再議處分書、臺灣苗栗地方法院95年度苗
      交簡字第85號刑事簡易判決、臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官95年度撤緩字第34號撤銷緩起訴處分書及臺灣高等法
      院被告前案紀錄表各乙份在卷可按。
三、論罪科刑：
(一)、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總
      一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7月1日施
      行，且刑法施行法亦於95年6 月14日增訂該法第1條之1規
      定，並自95年7月1日施行，已將刑法分則所定罰金之貨幣
      單位均改為新臺幣，並分別提高為3倍或30倍。又95年7月
      1 日修正施行之刑法第2條第1項規定，係規範行為後法律
      變更所生新舊法比較適用之準據法，於修正後刑法施行後
      ，應適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」
      之比較（參照最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨
      ），合先敘明。
(二)、按修正前刑法分則有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且依修
      正前刑法第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
      罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺
      幣條例」，除罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6
      月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍，其
      後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視
      前開情形分別提高為30倍或3 倍。考量新刑法施行後，不
      再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使
      罰金數額趨於一致，遂增訂刑法施行法第1條之1，將刑法
      各分則編所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，且修正後刑
      法第33條第5款將罰金刑提高為新臺幣1,000元以上，則修
      正後刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於修正前後
      並無不同，惟罰金刑之最低數額，則較修正前提高，依修
      正後刑法第2條第1項規定，自應以修正前之規定較為有利
      。
(三)、被告於行為時，修正前刑法第42條第2 項前段規定：「易
      服勞役以1元以上3元以下折算1 日。」，又被告行為時之
      易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
      案被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300元折算1
      日，即新臺幣900元折算1日。惟修正後刑法第42條第3 項
      前段規定：「易服勞役以新臺幣1,000元、2,000元或3,00
      0元折算1日。」，比較修正前後之易服勞役折算標準，以
      修正後之規定，較有利於被告，則依修正後刑法第2條第1
      項但書規定，適用修正後刑法第42條第3 項前段規定，定
      其折算標準。
(四)、上開增訂刑法施行法第1條之1及修正後刑法第33條第5 款
      之規定，乃係就刑法分則各編及其他刑事犯罪所定罰金刑
      之刑罰法律效果之變更，而修正後刑法第42條第3 項之規
      定，乃係就刑罰裁量之易刑處分之變更，此均屬刑事制裁
      法律規定之變更，自應依修正後刑法第2條第1項規定，綜
      合全部罪刑之結果，整體為「從舊從輕」之比較，因被告
      所涉犯為刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛交通工具
      罪，該罪有罰金刑之處罰，且增訂之刑法施行法第1條之1
      有關罰金數額並無不同，修正後刑法第33條第5 款規定，
      提高罰金刑之最低數額，惟因修正後刑法第42條第3 項有
      關刑罰裁量之易刑處分，攸關人身自由自屬較有利於被告
      ，本案在「罪刑綜合比較原則」下，依修正後刑法較為有
      利，再依「擇用整體性原則」自應適用修正後刑法第42條
      第3 項之規定。
(五)、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛
      交通工具罪。爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒
      後駕車上路，酒測濃度高達每公升1.01毫克，嚴重影響其
      他用路人之安全，坦承酒後駕車之行為，態度尚稱良好等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
      標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第2 條
    第1項但書、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中   華   民    國    95    年    10     月    23     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  黃旭淑
中   華   民    國    95    年    10     月    23     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
