【裁判字號】    95,竹交簡,794
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第794號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2987號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年5 月16日下午3、4時許起
    至當晚6時許止，在新竹縣竹東鎮○○路○段某不詳地點之友
    人住處內飲用3 罐啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍騎乘MXU-820 號重型機車搭載其表姊曹鳳珠上路
    ，沿新竹縣竹東鎮○○路○ 段由南往北方向行駛欲前往曹鳳
    珠住處，嗣於同日晚上6 時10分許，行經新竹縣竹東鎮○○
    路○ 段與光武街口時，因酒後意識模糊，注意力無法集中，
    不慎與對向由詹美媛所騎乘欲左轉光武街之SMO-413 號輕型
    機車發生碰撞，雙方均人車倒地，詹美媛因此受有左腳第二
    掌骨骨折之傷害，所駕車輛因而右側破損（甲○○所涉過失
    傷害及毀損罪嫌部分，業據被害人詹美媛撤回告訴，經檢察
    官另為不起訴處分），曹鳳珠則受有右手部骨頭斷裂、右腳
    膝蓋腫痛、頭部右後方腫包等傷害（甲○○、詹美媛所涉過
    失傷害罪嫌部分未據告訴），甲○○亦因此身體多處擦傷，
    所駕車輛因而車頭毀損、右方向燈破損（詹美媛所涉過失傷
    害及毀損罪嫌部分未據告訴）。嗣警獲報到場處理，將上開
    3 人送往行政院國軍退除役官兵輔導委員會竹東榮民醫院急
    救，並於當日晚上6 時31分檢測甲○○吐氣所含酒精濃度為
    每公升0.62毫克而查獲上情。案經新竹縣警察局竹東分局報
    告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢之供述及偵查中之自白（見偵查卷第9
      至13頁、第37至38頁、第46至47頁）。
(二)、被害人詹美媛、曹鳳珠之指述（見偵查卷第14至19頁、第
      47頁）。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(
      二) （見偵查卷第20至22頁）。
(四)、現場照片5 張（見偵查卷第24至26頁）。
(五)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.62毫克，有新竹縣警察
      局竹東分局下公館派出所道路交通事故當事人酒精測定紀
      錄表（見偵查卷第27頁）。
(六)、被告於查獲後之95年5月16日晚上7時54分，經命其用筆在
      兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內另畫兩個圓，筆畫顫
      抖扭曲顯不成圓，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表（見偵查卷第28頁）。
(七)、被告駕駛過程精神未集中，顯然無法正常駕駛，有刑法第
      一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第
      29頁）。
(八)、行政院國軍退除役官兵輔導委員會竹東榮民醫院甲種診斷
      證明書乙紙（見偵查卷第30頁）。
(九)、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙（見
      偵查卷第31頁）。
(十)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      669 號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.62
      毫克業如前述，參以被告前揭精神未集中、另畫圓之檢測
      項目不合格之測試結果，及與其他用路人車輛發生碰撞之
      異常駕駛行為，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工
      具之狀態甚明。
三、論罪科刑：
(一)、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總
      一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7月1日施
      行，且刑法施行法亦於95年6 月14日增訂該法第1條之1規
      定，並自95年7月1日施行，已將刑法分則所定罰金之貨幣
      單位均改為新臺幣，並分別提高為3倍或30倍。又95年7月
      1 日修正施行之刑法第2條第1項規定，係規範行為後法律
      變更所生新舊法比較適用之準據法，於修正後刑法施行後
      ，應適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」
      之比較（參照最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨
      ），合先敘明。
(二)、按修正前刑法分則有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且依修
      正前刑法第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
      罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺
      幣條例」，除罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6
      月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍，其
      後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視
      前開情形分別提高為30倍或3 倍。考量新刑法施行後，不
      再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使
      罰金數額趨於一致，遂增訂刑法施行法第1條之1，將刑法
      各分則編所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，且修正後刑
      法第33條第5款將罰金刑提高為新臺幣1,000元以上，則修
      正後刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於修正前後
      並無不同，惟罰金刑之最低數額，則較修正前提高，依修
      正後刑法第2條第1項規定，自應以修正前之規定較為有利
      。
(三)、被告於行為時，修正前刑法第42條第2 項前段規定：「易
      服勞役以1元以上3元以下折算1 日。」，又被告行為時之
      易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
      案被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300元折算1
      日，即新臺幣900元折算1日。惟修正後刑法第42條第3 項
      前段規定：「易服勞役以新臺幣1,000元、2,000元或3,00
      0元折算1日。」，比較修正前後之易服勞役折算標準，以
      修正後之規定，較有利於被告，則依修正後刑法第2條第1
      項但書規定，適用修正後刑法第42條第3 項前段規定，定
      其折算標準。
(四)、上開增訂刑法施行法第1條之1及修正後刑法第33條第5 款
      之規定，乃係就刑法分則各編及其他刑事犯罪所定罰金刑
      之刑罰法律效果之變更，而修正後刑法第42條第3 項之規
      定，乃係就刑罰裁量之易刑處分之變更，此均屬刑事制裁
      法律規定之變更，自應依修正後刑法第2條第1項規定，綜
      合全部罪刑之結果，整體為「從舊從輕」之比較，因被告
      所涉犯為刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛交通工具
      罪，該罪有罰金刑之處罰，且增訂之刑法施行法第1條之1
      有關罰金數額並無不同，修正後刑法第33條第5 款規定，
      提高罰金刑之最低數額，惟因修正後刑法第42條第3 項有
      關刑罰裁量之易刑處分，攸關人身自由自屬較有利於被告
      ，本案在「罪刑綜合比較原則」下，依修正後刑法較為有
      利，再依「擇用整體性原則」自應適用修正後刑法第42條
      第3 項之規定。
(五)、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛
      交通工具罪。爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒
      後駕車上路，酒測濃度高達每公升0.62毫克，嚴重影響其
      他用路人之安全，且酒後駕車肇事，實屬不該，本應重判
      ，惟念及其坦承酒後駕車之行為，態度尚稱良好，因本件
      酒後駕車之車禍亦受有傷害，諒已深獲警惕等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第2 條
    第1項但書、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中   華   民    國    95    年    10     月    23     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  黃旭淑
中   華   民    國    95    年    10     月    23     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
