【裁判字號】    95,易緝,40
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          95年度易緝字第40號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴後（94年度偵字第3385號
），聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年10月23日
下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年
    。扣案之破壞剪2支、鋼筋11支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前曾有妨害家庭、違反麻醉藥品管理條例、毒品危害
    防制條例等前科，最近一次因施用第二級毒品案件，經本院
    於民國92年6月9日以91年度易字第945號判決判處有期徒刑8
    月確定，並於93年9月8日縮刑期滿執行完畢出監。
(二)、乙○○、曾涒棋（先行審結）、廖煥畝（先行審結）3 人，
    共同意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意聯絡，於94年 6
    月17日3 時30分許，在新竹縣峨眉鄉縣○○村旁，
    推由曾涒棋在場把風，並由廖煥畝持其所有客觀上足以對人
    生命、身體構成威脅，具有危險性可為兇器之破壞剪1 支、
    乙○○持其所有客觀上足以對人生命、身體構成威脅，具有
    危險性可為兇器之破壞剪1 支及鋼筋11支等物，共同竊取臺
    灣電力股份有限公司所有之「石子高幹39號、石子幹39支 1
    號、39支2 號」電桿間電纜線3條（PVC22平方風雨線，合計
    長約180 公尺，重約60公斤），得手後，當場為鄰近居民察
    覺，遂報警當場逮捕查獲曾涒棋，而廖煥畝、乙○○則趁隙
    逃逸，嗣經警於現場起獲扣得上開廖煥畝、乙○○所有供竊
    盜犯罪所用之破壞剪2支、鋼筋11支及所竊得之贓物電纜線4
    綑（已發還台灣電力股份有限公司），並於現場查獲曾涒棋
    之母羅蘭妹所有之車號GQ2-513 號重型機車及廖煥畝所有之
    車號HOW-513 號重型機車，復據曾涒棋供述廖煥畝、乙○○
    參與行竊電纜線分工細節，始悉上情。
三、扣案之破壞剪2 支及鋼筋11支，分為被告乙○○、共同被告
    廖煥畝所有，且分別係供其2 人與共同被告曾涒棋為上揭竊
    盜犯行時所用之物等情，業據被告乙○○與共同被告曾涒棋
    、廖煥畝供述在卷，爰應依刑法第38條第1項第2款之規定宣
    告沒收之。
四、處罰條文：
    刑法第321條第3款、第4款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭    書  記  官  謝國聖
                                審判長法官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
