【裁判字號】    95,竹交簡,900
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第900號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一五九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟自民國九十五年
    九月二十三日晚間七時許至同日晚間八時許止，在其位於新
    竹市○○路七五七巷五號之住處內食用添加米酒之薑母鴨後
    ，已達於不能安全駕駛車輛之程度，猶騎乘車牌號碼ＨＨＱ
    －五九一號重型機車欲至附近之便利商店購買飲料，嗣於同
    日晚間八時二十分許，行經新竹市○○路六四號前，因酒後
    失控而撞上林宗義停放於路旁之車牌號碼四八○一－ＤＷ號
    自用小客貨車，致甲○○人車倒地，經警據報前往處理，並
    於同日晚上9時8分許，檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升
    ○點九二毫克。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中對於上揭時、地酒後不
      能安全駕駛仍駕車行駛於公路之事實坦承不諱。
（二）證人即被害人林宗義於警詢之證述。其稱：其所有之車牌
      號碼四八○一－ＤＷ號自用小客貨車於九十五年九月二十
      三日晚間八時二十分許，在新竹市○○路六四號前遭被告
      甲○○所騎乘車牌號碼ＨＨＱ－五九一號重型機車撞及致
      該車左前方保險桿毀損之證述（見偵查卷第八至十頁）。
（三）酒精測定紀錄單一紙（見偵查卷第二○頁）：被告經警當
      場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升○點九二毫克。
（四）新竹市警察局九十五年九月二十三日竹市警交字第E00000
      000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（見偵查卷第二
      一頁）一紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車及無照駕
      駛之犯行，另按道路交通安全規則第一百十四條第二款規
      定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升
      ○點二五毫克以上者，即不得駕駛車輛。
（五）員警製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷
      第十六頁、第十七頁）各一紙附卷足資佐憑：就本件之客
      觀情狀判斷，足見被告甲○○於駕駛過程，因【酒醉駕駛
      】原因，顯然無法正常駕駛；因被告甲○○有【酒後駕駛
      】跡象，顯然無法安全駕駛；命其雙腳併攏，雙手貼緊大
      腿將一腳向前抬高離地十五公分，並停止不動三十秒，被
      告甲○○有身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡
      ，或拒絕接受檢測；命其閉雙眼，三十秒內朗誦阿拉伯數
      字，由一○○一至一○三○，被告甲○○呈現數錯數目或
      無法於三十秒內朗誦完畢或拒絕接受檢測；命其用筆在兩
      個同心圓之間的○點五公分環狀帶內，畫另一個圓，被告
      甲○○呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外或拒
      絕接受檢測等情事，益徵被告當時確已達不能安全駕駛之
      程度。
（六）新竹市警察局第一分局九十五年九月二十三日道路交通事
      故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場
      照片六張（見偵查卷第二二頁至二七頁）。
（七）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之
    三之公共危險罪。爰審酌被告曾於九十四年間，因公共危險
    案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於九十四年五月二
    十四日以九十四年度緩字第三九○號為緩起訴處分確定，並
    於九十五年五月二十三日期滿執行完畢等情，有臺灣新竹地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可憑，雖不構成累犯，但足徵其素行非佳
    ，被告於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛
    動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，惟幸所釀
    災禍非大，且與被害人林宗義成立和解，被告願賠償被害人
    修車之費用，此有新竹市北區調解委員會九十五年九月二十
    三日調解筆錄一份在卷足參（見偵查卷第二八至二九頁）、
    其犯後坦承犯行不諱，堪認具有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十   月   二十三   日
                      臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年   十   月   二十三   日
                                書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
