【裁判字號】    95,竹簡,1106
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1106號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣新竹
地方法院檢察署九十五年度偵緝字第四二三號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖預見一般人利用他人金融帳戶使用常與
    財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的往往在於收取贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人
    萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意
    之幫助犯意，因經濟狀況不佳，急需金錢，遂於民國九十三
    年十一月初某日，見電腦網路上刊登收購帳戶之廣告後，即
    將其於九十一年十二月十一日在設址於臺北市○○○路一號
    之華僑商業銀行復興分行（下稱華僑銀行）所申請開設（帳
    號為00000000000000號）帳戶之存摺、印章
    、提款卡及密碼等物，以新臺幣（下同）三千元之價格，售
    予楊舜智作為提存款及匯款使用，嗣楊舜智（此部分業經臺
    灣高等法院於九十五年八月二十四日以九十五年度上易字第
    一四二八號判決確定）意圖為自己不法所有之犯意，自九十
    三年九月十四日起至同年十二月六日止，在其位於臺北縣新
    莊市○○街三巷一弄二號十二樓住處附近之網咖店內，利用
    電腦網際網路，分別連線進入雅虎國際資訊股份有限公司所
    經營管理之「雅虎奇摩拍賣網站」，及億貝股份有限公司所
    經營管裡之「ebay拍賣網站」，刊登佯稱拍賣「新光三越禮
    券」、「太平洋百貨禮券」、「汽車回數票」、「中油油票
    」等之訊息、圖片，致使上網瀏覽之人陷於錯誤而先後參與
    競標購買，其中乙○○購買前開「中油油票」得標後，楊舜
    智便以行動電話簡訊方式告知匯款金融帳號，乙○○遂依其
    指示於九十三年十一月八日以ＡＴＭ自動櫃員機匯款轉帳方
    式，匯款三千六百八十元至上開甲○○之華僑銀行帳戶內，
    嗣因楊舜智未依約寄送其所拍賣之商品，乙○○始查知受騙
    而報警，並循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局刑事警察大隊移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時所為自白認罪之陳述（見本院卷
      第八至九頁）。其稱：他因流浪在外，三餐不濟、急需金
      錢，遂於九十三年十一月初，以三千元之價格，將其於九
      十一年十二月十一日所申請開設之華僑銀行帳戶之存摺、
      印章、提款卡及密碼等物，售予楊舜智作為提存款及匯款
      使用等語。
（二）證人即另案被告楊舜智於警詢、偵查中所為之供述。其稱
      ：上揭被告甲○○之華僑銀行帳戶，係他自九十三年九月
      開始，陸續在網路上看網站上跳蚤市場刊登的廣告後撥打
      刊登的電話聯絡，並以「金融卡、存摺帳簿、印章」一份
      三千元、「身分證影本、信用卡影本」一張一元之價格分
      別購買，供作其犯罪所用之工具等語（見臺灣板橋地方法
      院檢察署九十三年度偵字第一九七二○號偵查卷第十至十
      一頁，九十四年度偵緝字第一四三二號第十頁、第十九頁
      ）。
（三）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。其稱：他於九十三
      年十一月七日在上述「ebay拍賣網站」參與競標購買「中
      油油票」，並以三千六百八十元得標後，對方即以行動電
      話簡訊方式告知匯款金融帳號，遂於九十三年十一月八日
      以ＡＴＭ自動櫃員機轉帳方式，匯款三千六百八十元至前
      述被告甲○○之華僑銀行帳戶內後，嗣對方便關機聯絡不
      上，亦未收到該商品等語（見高雄市政府警察局九十四年
      三月二十一日高市警刑電字第○九四○○一八二四○號函
      中所附刑事調查卷第二五三頁）。
（四）華僑商業銀行復興銀行九十四年一月七日（九十四）僑銀
      復字第六號函及九十五年九月二十日（九十五）僑銀復字
      第五一五號函中所附被告甲○○之存摺影本及開戶資料、
      交易明細各一份（見上開高雄市政府警察局刑事調查卷第
      五一至五四頁、第五五頁，臺灣新竹地方法院檢察署九十
      五年度偵緝字第四二三號偵查卷第四六至四八頁）。
（五）被害人乙○○之臺灣企銀存摺影本、交易明細各一份（見
      上開高雄市政府警察局刑事調查卷第二五四頁）。
（六）綜上，被告所為之自白堪與事實相符，應可採信，本件被
      告犯行明確，應依法予以論科。
三、比較新舊法部分：被告甲○○於行為後，刑法業於九十四年
    一月七日修正，同年二月二日公布，於九十五年七月一日施
    行，其中新法修正第二條、第三十條、第四十一條之規定。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法
    第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定
    主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身
    雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規
    定，以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日
    著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。又同一部法
    律無法割裂適用，故比較適用最有利於行為人之法律，應就
    罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適用
    ，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院二十九
    年上字第九六四號判例要旨參照）。準此而論，本案涉及法
    律變更之部分如下：
（一）刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其罰金刑之法
      定刑原為得併科銀元一千元以下罰金，依修正後刑法施行
      法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑
      法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
      。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
      文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
      十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如
      下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規
      定觀之，依修正後之法律，刑法第三百三十九條第一項之
      詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低
      為新臺幣一千元，然依被告行為時之刑罰法律，即修正前
      刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額（銀元）一元計
      算，前開罰金刑，最高為銀元一萬元（按修正前罰金罰緩
      提高標準條例第一條之規定提高十倍），最低額為銀元一
      元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元
      ，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後
      之刑罰法律，自以修正前即被告行為時關於科處罰金刑之
      法律較有利於被告。
（二）又刑法第三十條原規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
      他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑
      減輕之。」。修正後刑法第三十條改為「幫助他人實行犯
      罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
      助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，故刑法關於幫助犯
      之規定，實質上只將「幫助他人犯罪」之文字修改為「幫
      助他人實行犯罪」，不影響幫助犯無獨立性，必以正犯有
      犯罪行為之存在，始能成立之要件，對被告而言即無利或
      不利可言，應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適
      用修正前刑法第三十條之規定，論以幫助犯。
（三）針對被告行為時即修正前易科罰金之折算標準，修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其
      原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
      科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一
      日，惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條
      第一項則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
      ；比較修法前後之第一項易科罰金折算標準，以舊法之該
      條第一項易科罰金折算標準，對被告有利；是依上開說明
      ，經比較後，仍以舊法之規定，較有利於被告，應依刑法
      第二條第一項前段，適用行為時之法律即修正前刑法第四
      十一條規定，定其折算標準。
（四）綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
      綜合本件全部罪刑比較之結果，認以行為時即修正前之刑
      法較有利於被告，故本案應一體適用修正前刑法。
四、論罪科刑：
（一）按前開另案被告楊舜智意圖為自己不法所有，自九十三年
      九月十四日起至同年十二月六日止，連續在其位於臺北縣
      新莊市○○街三巷一弄二號十二樓住處附近之網咖店內，
      分別以網路拍賣之詐騙方式，引誘被害人乙○○陷於錯誤
      ，而依渠之指示，匯款三千六百八十元至前述被告甲○○
      之華僑銀行帳戶內及他人之帳戶內，係犯刑法第三百三十
      九條第一項之詐欺取財罪（此部分業經臺灣高等法院於九
      十五年八月二十四日以九十五年度上易字第一四二八號判
      處有期徒刑十月確定，有該判決書一份附卷可稽）。
（二）被告甲○○基於幫助前開另案被告楊舜智向他人詐欺取財
      之故意，將其所有之前述華僑銀行所申請開設（帳號為0
      0000000000000號）帳戶之存摺、印章、提
      款卡及密碼等物一併提供予另案被告楊舜智供詐財之用，
      核其所為，係犯幫助犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
      取財罪，並應依修正前刑法第三十條第二項之規定減輕其
      刑。
（三）爰審酌被告前無前科記錄，此據臺灣新竹地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
      份在卷可佐，足徵素行尚佳，被告得以知悉所提供之帳戶
      將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之帳戶交付予
      不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐
      財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪
      之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，兼考量被告因一時疏失，致
      罹刑章，雖曾矢口否認惟幸終能坦承犯行等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併依修正前之刑法第四十一條第一項
      前段諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、修正前第三十條第二
    項、修正前第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年    十   月  二十三   日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十五  年    十   月  二十三   日
                                書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
