【裁判字號】    95,竹簡,1087
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1087號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第351號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、爰審酌被告無何前科之素行、侵占機車供己使用之犯罪動機
    與目的、造成被害人乙○○損失非輕及否認犯行，且迄未與
    被害人達成民事和解之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告行為後，94年2月2日修正公布
    之刑法，業於95年7月1日起施行，關於易科罰金之適用，刑
    法第41條第1項原規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。」、第2項規定：「併合處罰之數罪，均有前
    項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」。依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300元即新臺幣900元折算1日。刑法修正後，第4
    1條第1項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。」、第2項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾六月者，亦適用之」。比較修法前後易科罰金之
    折算標準及數罪併罰應執行之刑逾6月是否仍得易科罰金等
    事項，以修正前之規定對被告有利。至該條第1項關於執行
    之限制，雖新法刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，惟自該條文修正
    理由可知，立法者傾向於將易科罰金範圍擴大，由法官單純
    從避免短期自由刑弊害方面去思考是否准許易科罰金，至於
    個案中如何執行易科罰金，檢察官仍可依該條項但書之規定
    ，審酌是否具有「確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序」等事由，而為准許或駁回易科罰金之聲
    請，對於被告並無較為有利，故綜合上開比較結果，自以修
    正前易科罰金之規定對被告較為有利，應依修正前刑法第41
    條第1項前段之規定，定其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正後刑法第
    2條第1項前段、修正前刑法第335條第1項、第41條第1項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官   林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官   劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
