【裁判字號】    95,竹簡,949
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第949號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○○○○○間請求返還消費借貸款事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正起訴狀上被告之姓名、真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載被告為甲○○○○○○，
    並記明身分證字號為Ｚ000000000號，但查，該身分證字號乃
    黃雁屏之身分證字號，尚非其繼承人之身分證字號，此有原
    告所提借據影本可知，而甲○○○○○○姓名為何、真正住
    居所為何，原告則均未於起訴狀上載明，致無法確定本件訴
    訟被告究為何人以及對其送達文書，此於前揭法條規定不合
    ，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
