【裁判字號】    95,竹秩,229
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易庭裁定       95年度竹秩字第229號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國九十五年九月二十五日竹市警二分偵字第○九五○○二一八七
○號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣伍仟
元。
扣案之塑膠袋裝強力膠貳袋，均沒入之。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國九十五年九月二十日下午四時四十分許。
（二）地點：新竹市○○路○段與建功路口天橋上。
（三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠。
二、本件被移送人甲○○對其吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物
    品強力膠之犯行坦承不諱，自承：他自七十四年開始染上吸
    食強力膠之惡習，並於九十五年九月二十日下午四時四十分
    許，在新竹市○○路○段與建功路口天橋上吸食約二條強力
    膠時為警查場查獲等語，此外並有被移送人甲○○所有供吸
    食迷幻物品強力膠之裝有強力膠塑膠袋二袋暨照片二張在卷
    可憑，則本件被移送人違反社會秩序維護法之行為，應堪認
    定。
三、依社會秩序維護法第四十六條第一項、第六十六條第一款、
    第二十二條第三項裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十   月   二十三  日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    十   月   二十三  日
                                書記官  龔紀亞
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第六十六條第一款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣一萬八千元以
下罰鍰：
一  吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
