【裁判字號】    95,竹交簡,672
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第672號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1256號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年7月15日晚上8時許起至10
    時許止，在臺北縣新莊市某不詳地點之餐廳內飲用2 杯威士
    忌酒，至翌日即95年7月16日凌晨1時許，仍呈不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，猶駕駛3467-FF 號自小客車上路欲返
    家，嗣於當日凌晨2 時27分許，行經國道一號高速公路南向
    78.2公里處（新竹縣湖口鄉路段），因超速行駛為警攔檢稽
    查，發現其身上有明顯酒味，經檢測其吐氣所含酒精濃度為
    每公升0.64毫克而查獲上情。案經內政部警政署國道公路警
    察局第二警察隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之供述（見偵查卷
      第6至8頁、第20頁、本院卷內）。
(二)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.64毫克，有吐氣酒精濃
      度測試紀錄紙（見偵查卷第9 頁）。
(三)、承辦警員陳志成、胡崑仁、吳政宏所製作之報告（見偵查
      卷第10頁）。
(四)、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表（見偵查卷
      第11頁）。
(五)、被告於查獲後經命其檢測雙腳併攏，兩手緊貼大腿將1 腳
      向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，用筆在兩個同心
      圓之間的0.5 公分環狀帶內另畫圓等項目，均不合格，有
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第12
      至13頁）。
(六)、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單2 紙（見偵查卷第14頁）。
(七)、被告於檢察官訊問時雖未對其是否已達不能安全駕駛一節
      有所陳述，且於警詢、本院訊問時分別供稱酒後對其操控
      車輛並無影響、案發當時其有能力駕駛云云，惟查：按酒
      精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常人
      之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
      號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.64毫克
      業如前述，參以被告前揭兩手緊貼大腿將1 腳向前抬高停
      止不動，另畫圓等檢測項目，均不合格之測試結果，堪認
      被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明，所辯
      酒後對其操控車輛並無影響、案發當時其有能力駕駛云云
      ，自不足採。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車於高速公
    路，嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度為每公升0.64毫
    克，坦承酒後駕車之事實，否認酒後影響安全駕車能力，態
    度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中   華   民    國    95    年    10     月    23     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  黃旭淑
中   華   民    國    95    年    10     月    23     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
