【裁判字號】    95,交易,126
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第126號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第5835號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○知悉其未領有機車
    駕駛執照，猶於民國94年7 月28日下午，騎乘車號PB7-691
    號重型機車，沿新竹市○○街往景觀大道方向行駛，迨同日
    下午1時55分許，行經新竹市○○街與五福路路口處時，原
    應注意依交號號誌指示通行，而依當時天候晴、日間自然光
    線、道路無障礙物及視距良好等情狀，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意，而貿然闖越紅燈，適告訴人乙○○（所涉過
    失傷害案件，另經檢察官為不起訴處分）騎乘、搭載告訴人
    吳立群之車號F3K-379號重型機車沿新竹市○○路往萬壽山
    方向依綠燈號誌直行而來，遭被告甲○○所騎乘之上開機車
    撞及，告訴人乙○○、告訴人吳立群均因而人、車倒地，告
    訴人乙○○並受有右踝挫傷、背部、左手肘及左踝多處擦傷
    等傷害，告訴人吳立群則受有胸壁挫傷、右側背部、雙肘、
    下巴及右膝多處擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○、告訴人吳立群告訴被告甲○○過失傷
    害案件，公訴人認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪嫌
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2人
    於95年10月20日具狀向本院撤回對被告之告訴，有聲請撤回
    告訴狀附卷可稽，依照首開規定、說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        交通法庭審判長法  官    賴淑敏
                                      法  官    李毓華
                                      法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
