【裁判字號】    95,訴,772
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第772號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第一四一九號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十五年十月二十三日下午五時在本院刑事第八
法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  汪銘欽
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○（原名黃勝彩）曾於民國八十六年間因違反肅清煙
      毒條例等案件，經臺灣桃園地方法院以八十六年度訴字第
      一０四三號判決判處應執行有期徒刑三年二月確定，於八
      十九年四月十九日假釋出獄，甫於九十年十二月十四日縮
      刑假釋期滿，未經撤銷，以已執行論。
（二）乙○○曾於九十二年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
      地方法院檢察署檢察官聲請臺灣桃園地方法以九十二年度
      毒聲字第六八六號號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
      毒品傾向，乃經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官再聲請臺
      灣桃園地方法院以九十二年度毒聲字第三六０七號裁定令
      入戒治處所強制戒治，嗣其強制戒治執行滿三月後，經戒
      治處所認無繼續戒治之必要，乃報由臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官聲請臺灣桃園地方法院以九十三年度毒聲字第
      九六二號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，迄至
      九十三年十一月二十日保護管束期滿，未經撤銷，視為強
      制戒治期滿，乃經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十
      三年十二月三十日以九十三年度戒毒偵字第四０六號為不
      起訴處分確定。
（三）乙○○仍不知悔改，復於前開違反毒品危害防制條例案件
      強制戒治執行完畢釋放後之五年內，再基於施用第一級毒
      品之犯意，於九十五年七月六日傍晚某時，在新竹縣關西
      鎮○○路○段八五巷三號住處，非法施用第一級毒品海洛
      因一次。嗣於九十五年七月六日晚上十時許，經警通知採
      尿送驗查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十三  日
                              臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                書 記 官    陳  秀  子
                                法    官    汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十三  日
                                書 記 官    陳  秀  子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
