【裁判字號】    95,竹交簡,882
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第882號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一五六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟自民國九十五年
    九月十四日晚間七時許至同日晚間十時許止，在位於新竹縣
    竹北交流道附近之某家餐廳內，飲用紅酒約一、二瓶後，已
    達於不能安全駕駛車輛之程度，猶駕駛車牌號碼ＤＵ－三一
    六八號自用小客車欲從新竹縣竹北市出發至新竹市科學園區
    ，嗣於同年月十五日凌晨五時八分許，行經國道一號南向九
    十一公里處（新竹縣竹北市），為警攔檢查獲，並檢測其呼
    氣所含酒精濃度高達每公升○點七二毫克。案經內政部警政
    署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中對於上揭時、地酒後不
      能安全駕駛仍駕車行駛於公路之事實坦承不諱。
（二）酒精測定紀錄單一紙（見偵查卷第十七頁）：被告經警當
      場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升○點七二毫克。
（三）內政部警政署國道公路警察局九十五年九月十五日公警局
      交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（
      見偵查卷第十九頁）一紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後
      駕車之犯行，另按道路交通安全規則第一百十四條第二款
      規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公
      升○點二五毫克以上者，即不得駕駛車輛。
（四）員警製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（一）、（
      二）各一紙附卷足資佐憑（見偵查卷第十二頁、十三頁、
      第十八頁）：就本件之客觀情狀判斷，足見被告甲○○於
      駕駛過程，因（車身搖擺，反應遲緩）原因，顯無法正常
      駕駛；命被告甲○○做直線測試、平衡動作，被告顯無法
      正常駕駛；查獲、測試或詢問過程，被告甲○○有多話等
      情事；命其直線步行十公尺後請其迴轉走回原地，被告甲
      ○○步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡，或腳離開測試
      的直線或拒絕接受者；命其雙腳併攏，雙手緊貼大腿將一
      腳向前抬高離地十五公分，並停止不動三十秒，被告甲○
      ○呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡，或
      拒絕接受檢測；命其閉雙眼，三十秒內朗誦阿拉伯數字，
      由一○○一至一○三○，被告甲○○呈現數錯數目或無法
      於三十秒內朗誦完畢或拒絕接受檢測；命其用筆在兩個同
      心圓之間的○點五公分環狀帶內，畫另一個圓，被告甲○
      ○呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外或拒絕接
      受檢測等情事，益徵被告當時確已達不能安全駕駛之程度
      。
（五）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之
    三之公共危險罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣新竹地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷足憑，素行堪稱良好，被告於飲酒後已不能安
    全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來
    之道路，影響交通安全，所幸未釀災禍，且被告於犯後坦承
    犯行不諱，堪認具有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知罰金如易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十三  日
                      臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十三  日
                                書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
