【裁判字號】    95,竹簡,1132
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        95年度竹簡字第1132號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4768號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95
年10月23日下午4 時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖使犯人隱避而頂替，累犯，處有期徒刑月，如
    易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前有違反麻醉藥品管理條例、竊盜、毒品危害防制條
    例、侵占、動產擔保交易法等前科，最近1 次因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以90年度易字第22號判決判處有期
    徒8月確定，復因竊盜案件，經本院以91年度易字第543號判
    決判處有期徒刑6月確定，二罪經定執行刑為有期徒刑1年，
    並接續執行另案違反毒品危害防制條例所判處之有期徒刑 9
    月，甫於民國93年4 月23日縮刑假釋期滿未經撤銷視為執行
    完畢。
(二)、詎不知悔改，明知於94年 7月28日18時許，前往新竹市科學
    園區○○路12號寰波科技股份有限公司 2樓停車場內，竊取
    該公司向和運租車股份有限公司承租而由該公司管領之車牌
    號碼EE－3750號自用小客車1 輛之犯人係鍾添富（業經本院
    以95年度易字第268號判決判處有期徒刑2年10月確定），惟
    因念及鍾添富曾允諾其因另案入監執行後會送日常用品供其
    在監獄使用，竟意圖隱避鍾添富上開竊盜之犯行，使其得以
    免除上開刑事責任，遂於94年7 月31日22時40分許，在新竹
    縣竹東鎮○○路163巷8號，因搭乘鍾添富駕駛之上開自用小
    客車贓車為警查獲，乃於94年8 月31日10時許及94年8月1日
    15時許，分別在新竹縣警察局橫山分局詢問及臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官訊問時，均虛偽自白供稱係其與年籍姓名
    不詳、綽號「阿偉」之人共同竊盜，且係由「阿偉」提供該
    車鑰匙而在上開時間、地點共同竊取該車，藉此方式頂替犯
    罪而達其隱避鍾添富犯行之目的，而頂替鍾添富之竊盜犯行
    ，迨於94年9 月19日於該署檢察官再次訊問時始坦承上開頂
    替行為，而悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第164條第2項、第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭    書  記  官  謝國聖
                                審判長法官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2年以下有
期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
