【裁判字號】    95,竹簡,1148
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1148號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第3行至第4行「竟意圖為自己不法之所有，先徒
    手竊取其中1隻木雕獅子得手後，旋於翌日晚間某時再徒手
    竊取另1隻木雕獅子得手後」應補充為「無人看管，又見該
    對木雕獅子之體積不小，乃基於意圖為自己不法所有之單一
    犯意，先徒手竊取其中1隻木雕獅子得手，又於翌日晚上某
    時，前往乙○○上址住處前，接續徒手竊取另隻木雕獅子得
    手後」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、爰審酌被告曾有竊盜前科之素行、竊取木雕獅子送人之犯罪
    動機與目的、徒手行竊之手段、竊得財物價值約新臺幣六千
    元，造成被害人乙○○之損失不大及坦認犯行之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1條，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官   林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官   劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
