【裁判字號】    95,易,421
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度易字第421號
公  訴人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1弄7號.
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本件改行簡式審判程序，由受命法官獨任為之。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯竊盜罪，「非」係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人及被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
              刑事第六庭  審判長  法  官   遲中慧
                                  法  官   魏瑞紅
                                  法  官   林昌義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                  書記官   柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
