【裁判字號】    95,竹簡,1034
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1034號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第三五○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係後備軍人，原設籍新竹市○區○○里○
    鄰○○路七三六巷十九弄十五號，並為新竹後備司令部陸軍
    裝甲兵學校後備戰鬥群摩步營新竹縣湖口鄉長嶺村十鄰十六
    號長安營區之教育召集應召員，竟意圖避免召集處理，遷移
    前開住所，未依戶籍法規定辦理申報，致使新竹後備司令部
    所發之九十四年度動員計畫博愛動員第二三五六之四號教育
    召集令（召集令編號○四八五號），指定甲○○應於九十四
    年五月二十五日上午十時至新竹縣湖口鄉長嶺村十鄰十六號
    （長安營區）報到，上開教育召集令雖經甲○○之兄呂志偉
    於九十四年四月十三日代為簽收，惟甲○○已遷移該住所且
    無法聯繫，致該教育召集令無法送達於本人，甲○○屆時亦
    未入營報到。案經新竹後備司令部移送臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、理由：訊據被告甲○○於偵查中固坦承其遷移住所至新竹縣
    湖口鄉○○路一巷五五號一樓等語，然否認其有何違反兵役
    犯行，辯稱：他現在不住戶籍地址，戶籍地址是租的，他沒
    有住在西大路，原本西大路住他父親、哥哥及二姐，他與母
    親住在湖口，後來我回西大路，他們全家已搬走了，他非故
    意不去參加點召云云。惟查：
（一）被告甲○○變更其居住處所未陳報致使前開教育召集令無
      法送達予被告本人，及被告始終未至營區應召之事實，業
      據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且有證人即被告甲○○
      之兄呂志偉於警詢時之證述，其稱：九十四年五月二十五
      日之教育召集令是他簽收的，因被告甲○○沒有回家且聯
      絡不上，而沒有將該教育召集令交給被告本人等語（見九
      十五年度他字第三六六號偵查卷第四至五頁），此外亦有
      新竹市警察局第一分局九十四年度教育召集人員行方不明
      、遷出未報年籍表、新竹後備司令部查詢作業表、新竹後
      備司令部連絡官訪查紀錄表、陸軍裝甲後備戰鬥群摩步營
      九十四年度教育召集人員未報到名冊、九十四年度動員計
      畫博愛動員第二三五六之四號動員召集名冊（見同上偵查
      卷第六至七頁、第八頁、第九頁、第十頁、第十一至十二
      頁）等附卷可稽，堪認被告所述其未收到上開教育召集令
      、亦未知悉教育召集令內容，屆時亦未入營報到之供述應
      與事實相符，應可採信。
（二）被告甲○○於九十一年十一月二十九日徵集退伍並曾於九
      十二年十月八日接受三軍部隊點召一次之紀錄，亦有上述
      新竹後備司令部查詢作業表（見同上偵查卷第八頁）在卷
      可查，被告對此亦不否認，是被告應知悉其退伍後已為退
      伍軍人，有隨時接獲召集令之可能，亦明知其於退伍時已
      遷離新竹市○區○○路七三六巷十九弄十五號，而居住在
      新竹縣湖口鄉○○路一巷五五號三樓，竟未申報可通訊之
      聯絡處所，至上揭教育召集令無法送達予被告，堪足認其
      有避免召集之意圖及不參加召集之故意，是被告所辯非故
      意不去參加點召云云，顯屬卸責之詞，不足採信。
（三）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、比較新舊法部分：被告甲○○於行為後，刑法業於九十四年
    一月七日修正，同年二月二日公布，於九十五年七月一日施
    行，其中新法修正第二條、第四十一條之規定。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一
    項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，
    而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，
    但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定，以決定
    適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊
    法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日著有九十五
    年度第八次刑庭會議決議可資參照。被告行為時即修正前易
    科罰金之折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    即新臺幣九百元折算一日，惟九十五年七月一日修正公布施
    行之刑法第四十一條第一項則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」；比較修法前後之第一項易科罰金折算標準，
    以舊法之該條第一項易科罰金折算標準，對被告有利；是依
    上開說明，經比較後，仍以舊法之規定，較有利於被告，應
    依刑法第二條第一項前段，適用行為時之法律即修正前刑法
    第四十一條規定，定其折算標準。
四、論罪科刑：核被告甲○○係後備軍人，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，致使新竹後備司令部所發之教育召集令僅由
    甲○○之兄呂志偉於九十四年四月十三日代為簽收而無法送
    達，應依妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項之
    規定，以意圖避免召集論，應依同條例第六條第一項規定論
    。又被告係因本人未收到上開教育召集令致未知悉該教育召
    集令內容而逾越應召期間，此與明知應召期間而無正當理由
    不應召之逾越情形有別，原聲請書意旨另指明被告甲○○有
    無故逾越應召期間二日之犯行，容有誤會，併此敘明。爰審
    酌被告並無前科，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄各一份附卷可佐，其因
    一時失慮，偶羅刑典，犯罪後態度良好，犯罪情節亦屬輕微
    併考量其犯罪之動機、手段等一切情節，量處如主文所示之
    刑，併依修正前之刑法第四十一條第一項前段諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、第六
    條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、修正前
    第四十一條第一項前段，廢除前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十三  日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                            法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十三  日
                            書記官  龔紀亞
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第六條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
