【裁判字號】    95,易,423
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第423號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反商標法案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第58
07號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年10
月23日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
    冊商標商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「MI
    CHELIN」商標之衣服壹件，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○明知「MICHELIN」之名稱及圖樣，業經商標專用權人即
    法商米其林企業總公司米其林公司向我國主管機關經濟部智
    慧財產局申請商標註冊，且經核准而受我國商標法之保護，
    指定使用於衣服等類商品之商標，任何人未經前開商標專用
    權人之同意或授權，不得於同一商品或類似商品，使用相同
    或近似於此等之商標圖樣，且現仍於專用期間中。竟仍基於
    販賣仿冒他人商標商品之意思，於不詳時間、在不詳地點以
    不詳價格販入明知為未得商標專用權人同意，於同一商品，
    使用相同之註冊商標之仿冒「MICHELIN」商標之衣服1 件，
    並於民國93年10月6日（起訴書誤載為94年10月6日，業據公
    訴人當庭更正），在其所經營位在新竹市中正台廣場第四街
    162號之雅聖服飾專賣店內，以新臺幣490元之價格，伺機販
    售予不特定人，藉此牟利。
三、扣案仿冒「MICHELIN」商標之衣服1 件，係為仿冒他人商標
    專用權之商品，不問屬於犯人與否，均應依商標法第83條之
    規定，宣告沒收之
四、處罰條文：
    商標法第82條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭    書  記  官  謝國聖
                                審判長法官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
