【裁判字號】    95,簡,503
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第4205號），因被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外，另補
    充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱
    （見本院95年9 月28日準備程序筆錄），核與起訴書所載之
    其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    與告訴人係母女關係，是告訴人為被告之直系血親尊親屬，
    且屬家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員，此有被告
    之國民身分證正反面影本1 份在卷可參，是被告對告訴人故
    故意施身體上之不法侵害行為，而成立刑法所規定之傷害罪
    ，亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪。又
    被告對直系血親尊親屬為傷害行為，應依刑法第280 條之規
    定加重其刑至二分之一。爰審酌被告僅因細故，即故意對其
    母親毆打成傷之犯罪動機、手段、被害人所受傷害尚輕，及
    犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告行為後，刑
    法第41條第1 項前段已修正為：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金。」，並於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月
    1 日生效，核與被告行為時刑法第41條第1 項前段所規定：
    「以1 元以上3 元以下折算1 日」，並適用修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除）：「就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日」規定之結果，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折
    算為1 日。比較新、舊法之結果，以95年7 月1 日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，則應依修正後刑法第2 條第
    1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項規定，定其折算標
    準。
三、末按，修正刑法係自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分
    則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰
    金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條、第4條之規定。
    亦即應按各該具體條文制定或修正之先後，定其提高之倍數
    。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1條之1，於95 年6月14
    日經總統公布，並自同年7月1日起施行；該條規定：「中華
    民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自95年7
    月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元
    改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額
    提高為30倍。本件被告所犯之刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，有罰金刑處罰之規定，且自24年7 月1 日公布施行後，即
    未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以
    新台幣為單位，數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元
    為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍者，
    對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，換
    算結果，亦為30倍）。依修正後刑法第2 條第1 項前段之規
    定，自應適用修正前之規定，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第280 條，修正前刑法第277 條第
    1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重
其刑至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
