【裁判字號】    95,拍,1215
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1215號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院
    74年台抗字第431 號判例）。
二、本件聲請意旨略以：第三人乙○○（即原設定之義務人）於
    民國（下同）94年11月25日，以其所有如附表一所示之不動
    產，為擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清償責任
    ，設定新台幣（下同）1,680,000 元本金之最高限額抵押權
    ，存續期間自94年11月25日起至144 年11月24日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年11月28日登
    記在案。第三人乙○○復於95年8 月8 日將上開不動產應有
    部分移轉並登記予相對人。
三、嗣第三人乙○○於94年12月2 日向聲請人借款1,100,000 元
    、300, 000元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎乙○○均
    自95年7 月2 日起即未依約繳納本息，尚欠本金1,396,506
    元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建
    物登記謄本、貸款契約書等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第二庭法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
