【裁判字號】    95,聲,951
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第951號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號（
上列聲請人即被告因竊盜案件（本院95年度易字第1025號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因涉犯竊盜罪案件，前經本院訊問
    被告後，認有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形
    ，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而
    有羈押之必要，已於民國95年8 月21日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告於羈押期間已深有悔意，坦然接受司法
    制裁，已無畏罪潛逃之虞，且亦自許於未來服刑完畢後，重
    新做人展開另一生活。惟羈押期間伊之幼女交由母親代為照
    顧，伊母親因生計而忙碌，恐無多餘時間照顧其幼女，故聲
    請交保候傳，以利用該時間安排伊幼女至前妻住處照顧，亦
    可免年邁之母親為此事而身心交悴，爰聲請准予具保停止羈
    押云云。
三、經查，本件被告於本院行準備程序時，就起訴加重竊盜坦承
    不諱，並經被害人指述詳確，業經本院於95年9 月22日以95
    年度易字第1025號案件判處有期徒刑7 月，足認其犯罪嫌疑
    重大，且被告又另案涉犯竊盜罪件數高達10餘件乙節觀之，
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，是本件被
    告羈押原因尚未消滅。再查，羈押被告乃刑事訴訟上不得已
    之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告
    是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條第1 項或第10
    1 條之1 第1 項各款情形，及有無保全被告或證據使刑事訴
    訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭、事業等其他
    情形，則非在斟酌之列，本件聲請意旨所謂其家中尚有年邁
    母親及幼女亟待被告返家處理乙情縱令屬實，亦不影響被告
    等受羈押之原因及必要。
四、綜上所述，本院認被告羈押原因仍然存在，且目前尚無其他
    適合方式足以擔保被告能順利完成刑事追訴、執行，故非予
    羈押，顯然難以進行審判、追訴其所涉犯罪，所請具保停止
    羈押，不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
