【裁判字號】    95,訴,1001
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1001號
原      告  祺家有限公司
法定代理人  丁○○
                      送達代.
                        3）
被      告  威名國際開發股份有限公司
                        號1樓.
法定代理人  丙○○(即劉淑盡).
被      告  丙○○(即劉淑盡).
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又因侵權行為涉訟者，得由
    行為地之法院管轄；共同訴訟之被告數人，其住所不在一法
    院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第
    4 條至前條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄。民事訴
    訟法第28條第1 項、15條第1項、第20條但書定有明文。
二、本件被告威名國際開發股份有限公司之登記所在地係在台北
    市松山區，被告丙○○ (即劉淑盡)及 甲○○戶籍地則在台
    北縣新莊市，有公司變更登記事項卡及戶籍謄本，在卷可按
    ，原告主張被告丙○○ (即劉淑盡)及 甲○○偽造原告公司
    及法定代理人之印章，並偽造協議書向衣蝶百貨公司詐領貨
    款，請求渠等依民法第28條、第184 條、185 條、公司法第
    23條賠償其損害，不論被告公司所在地、被告丙○○ (即劉
    淑盡)及 甲○○住所地、侵權行為地，均不在本院轄區，依
    民事訴訟法第15條第1 項、第20條但書之規定，自應由臺灣
    臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
