【裁判字號】    95,聲更,2
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因強盜等案件，不服臺灣士林地方法院檢察署檢察官
就94年度執保字第20號執行案件於中華民國94年9 月19日所為士
檢執聲他491 字第25627 號之扣押物、發還保證金之處分，聲請
撤銷該處分，本院於95年4 月25日裁定駁回（95年度聲字第310
號），惟聲請人不服提起抗告，經臺灣高等法院撤銷發回更審（
95年抗字第419 號），本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人甲○○聲請發還之扣押物（為臺
    灣士林地方法院檢察署94年度執保字第20號強盜等案所扣之
    物），原係在受刑人之女友住處內查扣，既未經法院認定係
    贓物、復未為沒收之諭知，依法本應發還，然檢察官卻以「
    請依法提出證明文件以供核辦」為由，拒絕發還；另亦駁回
    具保人請求發還保證金之聲請，均有未當，爰依刑事訴訟法
    第484 條規定聲明異議云云。
二、按對於檢察官所為扣押物發還之處分不服者，受處分人得聲
    請所屬法院撤銷或變更之，前項聲請期間為5 日，自為處分
    之日起算，其為送達者，自送達後起算。又法院就第416 條
    之聲請所為裁定，不得抗告，刑事訴訟法第416 條第1 項第
    1 款、第3 項、第418 條第1 項前段定有明文。
三、經查：本件聲請人即受處分人甲○○前因強盜等案件，經臺
    灣高等法院於94年3 月25日以92年度上訴字第3509號判決處
    有期徒刑13年，強制工作期間3 年確定，聲請人甲○○並於
    94年5 月12日、同年9 月9 日分別具狀聲請發還上開強盜等
    案之扣押物，嗣經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於94年9
    月19日以士檢執丁94執聲他491 字第25627 號函令甲○○就
    所聲請發還扣押物部分，提出證明文件供核辦，聲請人並於
    95年3 月16日向本院具狀聲明異議，有其刑事聲明異議狀上
    之本院收狀章戳可憑，核先敘明。
四、按刑事訴訟法第484 條之聲明異議，以受刑人或其法定代理
    人或配偶，對於檢察官執行之指揮認為不當者，方得為之，
    此與受處分人對於審判長、受命推事、受託推事或檢察官關
    於沒入保證金或扣押物發還之處分，得依同法第416 條第1
    項第1 款聲請其所屬法院撤銷或變更之程序，完全不同，最
    高法院著有71年台抗字第404 號判例、81年度台抗字第468
    號判決可資參照。故本件聲請人對於上開檢察官發還扣押物
    所為之處分，若有不服，而欲聲請撤銷或變更，自應依刑事
    訴訟法第416 條第3 項規定辦理，於處分送達後5 日內提出
    聲請。經查：臺灣士林地方法院檢察署檢察官係於94年9 月
    19日以士檢執丁94執聲他491 字第25627 號函令甲○○就所
    聲請發還扣押物部分，提出證明文件供核辦，聲請人並於94
    年9 月27日（至談話筆錄雖記載係於95年9 月27日收受，惟
    參諸聲請人於同份談話筆錄內陳稱：係於95年3 月初提出聲
    明異議狀，足認談話筆錄上所載95年9 月27日顯係誤載，應
    為94年9 月27日始屬正確）收受該函等情，有上開刑事聲請
    狀、臺灣士林地方法院檢察署函、臺灣泰源技能訓練所95年
    10 月5日泰所總字第0950400836號函檢送之談話筆錄、臺灣
    高等法院被告前案記錄表各1 份在卷可稽，聲請人乃遲至95
    年3 月16日始具狀向本院提出聲請，故聲請人之聲請顯已逾
    越5 日之法定期間，自非合法，且無從補正。又本院經調閱
    本案執行卷宗，遍查全卷，並無發現執行檢察官有駁回具保
    人聲請發還保證金之聲請，且本件刑事保證金業於95年4 月
    4 日發還具保人凌冰如，有領款收據1 紙在卷足憑（見執聲
    他字第491 號卷末頁），是其此部分之聲請，亦無理由。綜
    上所述，本件聲請於法未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條前段、第412 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
