【裁判字號】    95,簡,497
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第497號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第549 號、第550 號），本院士林簡易庭認
不宜以簡易判決處刑（95年度士簡字第783 號），簽移本院改依
通常程序審理，經本院訊問被告後，認本案仍宜適用簡易程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣基隆地方法院於94年2 月5 日，以94年
    度基簡字第92號判決處有期徒刑3 月，於94年6 月21日執行
    完畢出監。詎甲○○仍不知悛悔，於94年3 月15日（聲請簡
    易判決處刑書誤載為94年3 月9 日，應予更正），與日盛國
    際商業銀行股份有限公司（下稱日盛銀行）簽訂貸款暨動產
    抵押契約，約定由甲○○提供其所有之車牌號碼ET-6366 號
    自用小客貨車作為抵押擔保品，向日盛銀行貸款新台幣（下
    同）12萬元，同時約明甲○○應自94年3 月15日起至95年3
    月15日止，按月攤還貸款本息10,668元（聲請簡易判決書誤
    載為貸款10萬元，每期應償還8,890 元，均應予更正），且
    上開自用小客貨車於貸款清償完畢前，應停放在甲○○位於
    臺北縣汐止市○○路○ 段227 巷12號之住所，非經日盛銀行
    書面同意並辦理動產變更登記，甲○○不得任意將之遷移或
    為其他處分，雙方並於同日向主管機關基隆監理站辦理動產
    擔保交易動產抵押設定，嗣日盛銀行於94年5 月30日將上開
    貸款債權暨動產擔保債權讓與匯豐汽車股份有限公司（下稱
    匯豐公司）。詎甲○○於簽約後，明知應遵守上開約定，竟
    意圖不法之利益，自94年4 月16日起即未繳納分期款，並因
    另案為警通緝，而於94年8 月間某日起未經匯豐公司之同意
    ，即擅自將前開自用小客貨車自上開約定地點遷移，並將之
    借予其友人何啟聰使用。嗣匯豐公司以其債權未能受償，欲
    對該車實行抵押權，經派員前往約定停放車輛之地點查尋該
    車輛而無著，乃因而受有損害。
二、本件犯罪事實有如下證據可佐：
(一)被告於本院準備程序時之自白。
(二)動產擔保交易動產抵押設定登記申請書。
(三)動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書。
(四)動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書。
(五)貸款暨動產抵押契約書。
三、論罪科刑
(一)按被告行為後，前於民國94年2 月2 日修正公布之刑法，已
    於95年7 月1 日施行（95年7 月1 日修正施行前刑法則稱修
    正前刑法）。刑法修正後，第2 條第1 項「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，自應
    適用上開規定，為「從舊從輕」之比較；又比較新舊法時，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較後，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部
    割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年度上字第4634號
    、29年度上字第964 號判例意旨、最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議參照）。經查：
  1.動產擔保交易法第38條之罪，法定刑得科或併科銀元6,000
    元以下之罰金，依被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規
    定：「主刑之種類如左：五、罰金：1 元以上。」，換算新
    臺幣後，為新臺幣3 元以上。惟被告行為後修正後刑法第33
    條第5 款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千
    元以上，以百元計算之。」，經比較修正前後關於科處罰金
    刑之最低刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑法較有利
    於被告。
  2.被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告
    行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除，下
    稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟被
    告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以適用被告行為時之修正前刑法規定，並同時引用被
    告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，較
    有利於被告。
  3.修正後刑法第47條、第49條關於累犯之規定，以出於故意再
    犯有期徒刑以上之罪者為限，並增訂強制工作免其執行或執
    行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論
    之規定（擬制累犯），且刪除「依軍法」受裁判者，不適用
    累犯之規定，以求司法與軍法一致。是以修正後之累犯範圍
    較修正前刑法互有減縮及擴張。
  4.本案被告犯行，符合修正前後刑法中累犯之規定，上開法律
    變更，對被告而言不生有利與否之情形，至於罰金刑及易科
    罰金之折算標準之適用，均以修正前刑法之規定有利於被告
    ，故揆諸首開說明，自應整體適用被告行為時之修正前刑法
    相關規定，合先敘明。
(二)核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。又被
    告有如事實欄所載前案科刑及執行之記錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內
    ，再犯本案有期徒刑以上之罪，應依修正前刑法第47條之規
    定論以累犯，並加重其刑，聲請簡易判決處刑書未論及本案
    應依累犯規定加重其刑，核屬疏漏，附此敘明。爰審酌被告
    犯後坦承犯行有所悔悟，惟其所為犯行，對動產交易秩序已
    生損害，且犯後尚未與告訴人達成和解，並其犯罪之動機、
    目的及其智識程度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑（依最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議六、（一）
    之意旨，修正後刑法第57條之規定，為法院就刑之裁量審認
    標準見解之明文化，非屬法律之變更，無新舊法比較適用之
    問題），並修正前刑法第41條第1 項、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、被告、聲請人如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，動產擔保交易法第
    38條，刑法第2 條第1 項、第11條前段、修正前刑法第41條
    第1 項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄論罪法條：
動產擔保交易法第38條(處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處
3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 6000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
