【裁判字號】    95,聲,978
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度執聲字第339號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒手錶貳佰玖拾肆支均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法乙案，業經本
    署檢察官以94年度偵字第6569號緩起訴處分確定，有緩起訴
    處分書在卷可憑，扣案之仿冒手錶294 支，為被告所有供犯
    罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、查扣案之仿冒手錶294 支，均係被告甲○○所有供犯商標法
    第82條之罪所用之物等情，業經本院核閱該案偵查卷宗無誤
    。而被告業經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處
    分確定，是聲請人之聲請核與首開規定相符，應予准許。爰
    依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
