【裁判字號】    95,聲,993
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第993號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第64 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（淨重參壹柒點肆零公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署95年度執他字第18
    號被告甲○○因被訴涉嫌意圖販賣而持有第一級毒品海洛因
    罪嫌，經臺灣高等法院以94年度重上更（四）字第143 號案
    件為免訴判決確定，惟該案經警查扣之第1 級毒品海洛因4
    包，合計淨重317.40公克，屬違禁物，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
三、經查：被告甲○○前因被訴意圖販賣而持有第一級毒品海洛
    因案件，經臺灣高等法院於94年10月31日以94年度重上更（
    四）字第143 號判決判處免訴確定，此有該刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，惟查獲扣案之
    白色粉末4 包，經送法務部調查局鑑定結果，確均含第1 級
    毒品海洛因成分（合計淨重317.40公克），此有法務部調查
    局89年12月5 日編號000000000 鑑定通知書1 份（見臺灣士
    林地方法院檢察署89年度偵字第10315 號卷第57頁）附卷可
    稽，扣案之物確為第一級毒品海洛因無訛。揆諸前開說明，
    聲請人聲請裁定將被告持有之上開海洛因沒收銷燬之，核無
    不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
