【裁判字號】    95,訴,843
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第843號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
10 月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬捌仟伍佰壹拾肆元及其中新台幣
肆拾捌萬零捌佰肆拾捌元自民國九十五年八月二十一日起至清償
日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告於民國91年6 月3 日與原告前身富邦商業銀行股份有限
    公司（下稱富邦銀行）簽訂信用卡契約（下稱系爭契約），
    約定被告不履行契約約定條款致涉訟時，合意以臺灣士林地
    方法院為第一審管轄法院，是本院就本民事事件有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：伊為富邦銀行與台北銀行94年1 月1 日合併後更
    名之銀行，合併後存續機構為台北銀行；被告於91年6 月3
    日與合併前富邦銀行訂立信用卡使用契約，持用富邦銀行所
    核發之信用卡，得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條
    款第14條約定，應於當期繳款截止日（結帳日加16日）前向
    富邦銀行全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付台北銀行按年
    息19.69 ％計算之利息，及按該利息加計10％違約金；詎被
    告自93年4 月5 日至95年3 月15日，於特約商店簽帳共消費
    新台幣（以下同）480,848 元，至95年8 月20日止尚積欠本
    金、利息、違約金及費用，共518,514 元等語，並聲明求為
    判決如主文所示。
四、原告主張之事實，已據提出經濟部核准合併函、公司變更事
    項登記表、信用卡申請書、約定條款及消費款、費用暨利息
    明細等文件為證，且被告已於95年9 月22日合法收受庭期通
    知及起訴狀繕本，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀為爭執，應準用民事訴訟法第280 條第1 項之規定視同
    自認，是應認原告主張之事實為真正。從而原告本於兩造間
    信用卡消費契約之法律關係提起本訴，請求被告給付518,51
    4 元，及其中480,848 元自95年8 月21日起至清償日止，按
    年息19.69 ％計算之利息，即無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  陳介源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
