【裁判字號】    95,聲,1028
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1028號
被      告  甲○○
選任辯護人
即 聲請 人  金學坪律師
被      告  乙○○
選任辯護人
即 聲請 人  呂沐基律師
上列聲請人因被告甲○○、乙○○違反毒品危害防制條例案件（
95年度訴字第990 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，有
    羈押之必要，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉案情節輕微，故聲請交保，乙
    ○○部分亦聲請交保云云。
三、經查被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販
    賣第二級毒品罪、第11條第2 項之持有第二級毒品罪，另告
    乙○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品
    罪、第5 條第3 項之意圖販賣持有第三級毒品罪、第11條第
    2 項之持有第二級毒罪，經檢察官提起公訴，經本院於民國
    95年9 月21日訊問後，認被告乙○○、甲○○均涉犯毒品危
    害防制條例第4 條第2 項之罪嫌疑重大，所犯為輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，有羈押之原因，非予羈押，顯難進行追
    訴及審判，有羈押之必要，故自95年9 月21日起執行羈押。
    而前開羈押原因及必要，迄今仍未消滅。而被告甲○○依乙
    ○○之指示交付4 顆「搖頭丸」予「阿志」之事實，業經被
    告2 人自承不諱，並有監聽譯文1 份附卷可查，被告乙○○
    、甲○○涉案情節均非輕微，聲請人具保停止羈押，不能准
    許，均應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  楊迺伶
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
