【裁判字號】    95,易,1044
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1044號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1359號
），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺北市欣欣客運汽車股份有限
    公司之職業司機。緣乘客乙○○於民國 (下同)94 年8 月26
    日下午2 時許，在臺北市○○路（中正新城）站搭乘甲○○
    所駕駛之第630 路公車 (車牌號碼AG-559號)。 上車後，甲
    ○○即催促乙○○刷卡，因乙○○手提重物，行動稍慢，詎
    甲○○見狀，竟當眾叫罵，待告訴人刷完卡後，竟要轟乙○
    ○下車，並過站不停緊急煞車，且衝到乙○○座位前，出手
    毆打乙○○，致乙○○左眼窩外側皮下瘀血、後頸部皮下瘀
    血、左手肘皮下瘀血、左大腿部皮下瘀血等傷害。因認被告
    涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決；刑事訴訟法第5
    條第1 項、第304 條分別定有明文。又被告之所在地，係以
    起訴時為標準，有最高法院48年台上字第837 號判例可資參
    照。
三、經查：本件被告甲○○雖曾於94年10月至94年11月間曾居住
    於本院所轄臺北市○○區○○路2 段240 號2 樓，惟於94年
    11月4 日起即居住臺北縣三重市○路○街17巷3 號3 樓之情
    ，業據被告於本院準備程序時陳述在卷，並有被告戶籍資料
    1 份在卷足憑。是以本件檢察官於95年7 月30日提起公訴，
    95年8 月22日繫屬本院時（見卷附收狀章戳日期），被告之
    住居所地已非在本院轄區，要無疑問。又本件案發地點係在
    臺北市○○區○○路青年公園附近，此為被告及告訴人乙○
    ○於本院準備程序中所陳明，是被告所為傷害犯行之行為地
    並非本院所轄範圍。綜上而述，本件起訴時被告之住居所及
    犯罪地均不在本院轄區內，公訴人誤向本院提起公訴，揆諸
    前開說明，於法自有未合，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯誤
    之判決，並移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
