【裁判字號】    95,聲,884
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第884號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因賭博等案件，聲請發還扣押物，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段固
    定有明文，惟倘扣押物尚有留存之必要者，即得不予發還。
二、聲請意旨略以：聲請人前因涉犯賭博罪，遭警扣押其所有之
    電腦3 台，然該等扣押物係其自行購買，非金得及兆鑫之老
    闆所提供，且警方於蒐證扣押時亦未發現其內存有與本案相
    關之資料，其儲存大部分資料之隨身碟亦一併遭扣押，其現
    無工作亦無收入，而其友人欲提供廣告案件予其製作以賺取
    收入，懇請鈞院發還該扣押物，俾其得以之作為謀生工具云
    云。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○因犯賭博罪，經臺灣士林地
    方法院檢察官提起公訴，並由本院以95年度訴字第596 號審
    理在案，則究竟被告甲○○是否確實該當賭博罪之罪嫌、該
    等扣押物品是否為被告涉案之證據，乃至與本案之案情關連
    性之強度，均尚待本院調查確認後，始得以判定，參以，被
    告於本院準備程序中已為認罪之陳述，有本院民國95年6 月
    28日準備程序筆錄在卷可考，益徵上開扣押物係屬本案之重
    要證據，故在本院審理終結之前，上開扣押物仍有留存之必
    要，且經本院徵之公訴檢察官，亦持相同見解，認該等扣押
    物攸關日後之調查程序，自不宜發還，有檢察官95年9 月22
    日出具之意見書在卷可參。被告僅空言上開該件扣押物係有
    正當來源，其內並無與本案相關之資料而聲請返還云云，並
    無理由，自難准許，其聲請應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭法  官     吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官     林立原
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
