【裁判字號】    95,聲,1006
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1006號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第199 號、94年度毒
偵字第458號），本院裁定如下：
  主  文
扣案之安非他命壹包（驗餘淨重壹點陸捌公克）沒收銷毀之。
  理 由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按安非他命毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所定具有成癮性、濫用性、
    社會危害性之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不
    得持有，故屬違禁物甚明。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案，經送觀察勒戒
    後，認無繼續施用傾向，業經台灣士林地方法院檢察署於94
    年11月14日以94年度偵字第458 號不起訴處分確定。惟查該
    案中扣案之第二級毒品安非他命1 包（驗餘淨重1.69公克）
    屬違禁物，爰聲請宣告沒收並銷燬。
三、經查：本件扣案之白色晶體1 包（淨重1.69公克，驗餘淨重
    1.68公克），經送台北市政府警察局刑事鑑識中心鑑驗結果
    ，含有第二級毒品甲基安非他命、N-N-二甲安非他命成分，
    此有該局94年11月2 日北市鑑毒字第564 號鑑驗通知書1 紙
    附卷可稽，扣案之物確為第二級毒品無訛，揆諸前開說明，
    屬違禁物，自依前開法條之規定宣告沒收銷燬，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
