【裁判字號】    95,聲,956
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第956號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺東監獄岩灣分監)
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執聲字
第295 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣士林地方
    法院判處有期徒刑1 年3 月確定，在臺灣臺東監獄岩灣分監
    執行中，於民國95年8 月8 日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條聲請於其假釋期中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依刑法第93條第2 項付保護管束，由檢察官聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，此見刑事訴訟法第48
    1 條第1 項規定即明。
三、經查本件受刑人甲○○因竊盜、偽造文書等案件，經臺灣臺
    北地方法院及本院分別判處有期徒刑10月、6 月確定在案，
    並經本院以94年度聲字第282 號裁定應執行有期徒刑1 年3
    月確定，已於92年7 月22日起入監執行，嗣於95年8 月8 日
    經法務部以法矯司字第0950907165號核准假釋，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄人
    交付保護管束名冊在卷為憑，堪予認定。惟查首揭聲請事由
    ，已據聲請人前於95年8 月25日以95年度執聲字第233 號向
    本院聲請在案，本院並於95年9 月26日以95年度聲字第849
    號裁定甲○○假釋中付保護管束等情，有本院上開刑事裁定
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可稽，並經本院調閱
    本院95年度聲字第849 號案件卷宗查證屬實，聲請人就同一
    事實誤向本院再次聲請假釋期間付保護管束，顯然有誤，本
    件聲請於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
