【裁判字號】    95,訴,982
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第982號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  張宸瑜律師
複 代理 人  李文欽律師
被      告  艾克國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在等事件，原告起訴僅繳納部分
裁判費，按確認僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產
權訴訟 (最高法院83年度第9次民事庭會議決議足資參照)，又董
事與公司間雖屬委任關係，惟委任契約係規定於民法債編第二章
各種之債第十節，其性質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務
契約，是依最高法院之上開決議要旨，確認董事與公司間委任關
係是否存在之訴，其訴訟標的即屬財產權之訴訟。經查，本件確
認2 個委任關係不存在，惟其訴訟標的價額不能核定，依民事訴
訟法第77條之12規定，應依同法第466 條所定不能上訴第3 審之
最高利益額數加10分之1 定之，其訴訟標的價額應為新臺幣佰
拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣萬仟陸佰柒拾元，扣除
原告先前繳納新台幣參仟元，尚欠新台幣萬零陸佰柒拾元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
