【裁判字號】    95,交聲,527
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定      95年度交聲字第527號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所民國95年6 月27日北監自裁字40-A
C0000000號裁決不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：台北市政府警察局士林分局執勤員警，於
    民國95年3 月29日17時55分許，在台北市○○路與中山北路
    口查獲車牌號碼CQ-2511 號車，違規在多車道右轉彎，不先
    駛入外側車道，爰依違反道路交通管理處罰條例第48條第1
    項第4 款之規定裁決。
二、異議意旨略以：案發當天，係案外人施晟暘自台北市○○路
    之中間車道向右偏轉，但事實上，因時值交通尖峰時刻，該
    路口無行人專用號誌燈，行人極多，影響右轉車流，施晟暘
    並未右轉而係繼續直行，舉發之2 張照片僅能證明車子有轉
    彎之意，而無法確認已右轉至中山北路云云。
三、經查：
１、道路交通管理處罰條例於95年7 月1 日修正前第85條第3項
    規定，關於車輛駕駛人之處罰，如應歸責於車輛所有人者，
    處罰車輛所有人。而汽車所有人對於逕行舉發之違反道路交
    通管理事件，應於應到案日期前到案，並告知違規駕駛人姓
    名、身分證統一編號及住址，其逾期不到案者，處罰機關應
    依道路交通管理處罰條例第85條第3 項規定處罰該汽車所有
    人，復為95年7 月1 日修正前違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準及處理細則第24條所明定。查道路交通管理處罰條例
    第85條於95年7 月1 日修正施行後，該條第1 項明定，本條
    例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為
    受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管
    理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關
    證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通
    知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條
    例各該違反條款規定處罰。故本件異議人於接受舉發違反道
    路交通管理事件通知單後，無論依修正前或修正後之規定，
    均應於舉發通知單所示之到案日期前，向處罰機關告知違規
    駕駛人。經該汽車所有人告知實際違規之駕駛人姓名、身分
    證統一編號及住址者，處罰機關既已知實際違規之駕駛人為
    何人，即應依前開處理細則第24條前段及道路交通管理處罰
    條例第85條第2 項：「本條例關於汽車所有人之處罰，如應
    歸責於車輛駕駛人者，處罰車輛駕駛人」之規定，處罰該實
    際違規之駕駛人。
２、本件異議人即受處分人甲○○所有之CQ-2511 號車，經逕行
    舉發於95年3 月29日17時55分許，在台北市○○路與中山北
    路口，在多車道右轉彎，不先駛入外側車道，並通知汽車所
    有人即異議人於95年5 月4 日前到案，有台北市政府95年4
    月6 日AC0000 000號舉發違反道路交通管理事件通知單及照
    片影本2 張附卷可稽，而案發當日CQ-2511 號車之實際駕駛
    人係案外人施  暘，有台北市交通裁決所於95年5 月2 日北
    市裁三字第09533857300 號函送施  暘之「申訴書」予原處
    分機關之函件及申訴書影本各1 紙在卷可稽，復據證人即異
    議人之配偶施  暘證稱：其與異議人係夫妻，舉發違規通知
    單通知汽車所有人應於95年5 月4 日報到，但其於同年4 月
    26日即已申訴其係駕駛人等語（本院95年10月20日訊問筆錄
    ），可見於到案日前異議人即使真正之駕駛人施  暘具狀陳
    報，而移送機關嗣於同年6 月27日始為本件裁決，可知移送
    機關裁決前，處分機關即知異議人非本件之違規駕駛人，處
    分機關即應另行通知真正駕駛人到案依法處理，竟仍對非違
    規駕駛之異議人裁罰，顯有未當。
３、綜上，原處分既有不當，自應由本院予以撤銷，並諭知異議
    人不罰。並由原處分機關依道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第24條前段及道路交通管理處罰條例85條第2 項
    之規定，另行通知實際駕駛人施晟暘到案依法處理，以資適
    法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳漢朝
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
