【裁判字號】    95,交訴緝,19
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度交訴緝字第19號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度調偵
字第一七六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十三年十二月二十四日
    晚間，駕駛車牌號碼四四九七－ＨＵ號自用小客車，沿臺中
    市南屯區○○○○路由西往東方向（即由黎明路往永春東一
    路方向）行駛。於同日晚間十時二十分許，途經臺中市南屯
    區○○○○路與萬和路交岔路口時，被告甲○○本應注意前
    方設有閃光黃燈，應減速接近，注意安全小心通過，而依當
    時天候、路況、視距等情形，並無不能注意之特別情事，竟
    疏於注意而貿然駕車前行。適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼
    ＫＶＹ－三九九號重機車，搭載告訴人丙○○於後座，沿臺
    中市○○區○○路由北往南方向（即由永春東路往文心南五
    路方向）駛抵上開路口，亦疏未依前方閃光紅燈之指示，停
    讓幹道來車先行。迨被告甲○○見狀業已避煞不及，致其所
    駕駛之上開自用小客車右前側與告訴人乙○○騎乘機車之右
    後側發生碰撞，告訴人乙○○、丙○○均人車倒地，告訴人
    乙○○因而受有臉部、胸部、腹部挫傷、多處擦傷等傷害，
    告訴人丙○○則受有頭部外傷合併腦震盪、前額部撕裂傷併
    血腫、鼻骨骨折、下唇部撕裂傷、數顆牙齒斷落、身體多處
    挫擦傷等傷害。被告甲○○於肇事後，因內心緊張害怕而駕
    車逃離現場（肇事逃逸公共危險部分另行審結），嗣經員警
    調閱鄰近路口之監視錄影畫面始循線查獲等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○就上開犯行係經檢察官依刑法第二百八十四
    條第一項前段（起訴疏漏載前段）之普通過失傷害罪起訴，
    依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○、丙○○於九十五年十月十二日具狀撤回告訴，並
    於同日送達本院，有撤回告訴狀二份附卷足稽。揆諸首開說
    明，就被告所涉前揭普通過失傷害部分爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  張清洲
                                  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    10    月    24  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
