【裁判字號】    95,中交簡,1842
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1842號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度速偵字第3672號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官   唐光義
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                              書記官   何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第3672號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路1段108之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國95年9月29日23時許起至翌日0時許止，在臺中
    市○○○○街好小子海產店內，飲用瓶裝啤酒2 瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟猶於95年9月30日0時
    許，騎乘車牌號碼TFI─721號輕型機車，沿臺中市○○○○
    街右轉文心路、梅川西路行駛，欲返回住處。嗣於95年9 月
    30日2 時30分許，行經臺中市○區○○路與青島路口，因闖
    紅燈並沿路按鳴喇叭，為員警發現而沿路緊追，嗣於同日2
    時48分許，行經臺中市○區○○路與梅川西路口為警攔下，
    經對其施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度為
    每公升1.13毫克。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中自白不
    諱，並有酒精濃度測試表、刑法第185條之3。查獲後測試、
    觀察職務報告書、現場圖、偵辦刑案職務報告書各1紙在卷
    足憑，被告自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    1     日
                                  檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                  書記官  李  博  雅
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
