【裁判字號】    95,易,2846
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2846號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
20466號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件被告甲○○○經檢察官以刑法第321條第1項第1款加
    重竊盜罪提起公訴，惟依同法第324條第2項規定，如係於直
    系血親、配偶、同財共居之親屬或其他五親等內血親或三親
    等內姻親間犯之者，須告訴乃論。本案告訴人乙○○為被告
    之姐，係二親等之旁系血親，業經告訴人乙○○於警詢及偵
    查中陳述明確，依前揭規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴
    人乙○○於本院具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀一紙在卷可
    稽，依前揭說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
              臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                          審判長法  官  林清鈞
                                法  官  陳姵君
                                法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
