【裁判字號】    95,交聲,992
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定       95年度交聲字第992號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十五年九月十二日所為之處分（中
監違字第裁六○─ＺＤＣ○二八四九○號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：緣第九四一三－ＦＹ號自用小客車於民國
    （下同）九十四年十月二十三日十二時二十五分許，在國道
    一號北上二六八Ｋ處因「不依規定保持行車安全距離」違規
    ，經國道公路警察局第四警察隊依違反道路交通管理處罰條
    例第三十三條第一項逕行舉發。異議人未於期限內到案，本
    所遂於九十五年九月十二日以中監違字第裁六○─ＺＤＣ○
    二八四九○號裁決書處罰鍰新臺幣（下同）六千元整並依第
    六十三條第一項記違規點數一點；逾期則依裁決書處罰主文
    規定裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人謂因未收到違規通知單，在不知
    情的情況下，違規單遭裁處高額罰鍰甚覺不服，爰聲明異議
    云云。
三、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路
    交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦
    法第十八條分別定有明文。次按送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之，於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員，行政程序法第七十二條第一項、
    第七十三條第一項分別定有明文。
四、經查，本件交通部公路局臺中區監理所上開裁決書，已於九
    十五年九月十四日送達予異議人，由異議人之父代為收受，
    有交通部公路總局臺中區監理所送達證書乙紙在卷可稽。本
    件異議遲至九十五年十月五日始具狀提出於原處分機關聲明
    異議（見狀面收文章），業已逾法定之二十日期限，揆諸前
    揭規定，其聲明異議於法不合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            交通法庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
