【裁判字號】    95,中交簡,1856
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1856號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度偵字第18065號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官   唐光義
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                              書記官   何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      馨股
                                     95年度偵字第18065號
    被      告  甲○○  男25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市西屯區○○○○街151巷12
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年8月6日凌晨4時30分許，在臺中市○○路
    與中港路口，飲用啤酒一瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍駕駛自小客車（牌照號碼5426—KZ），行駛
    於道路上，嗣於同日凌晨4時30分，其行經臺中市○○路○段
    15巷口，因酒精作用影響注意力，遂碰撞停放在該路邊蔡源
    鴻所有之自小客車（牌照號碼9659—LN）。嗣經警前往處理
    ，發現甲○○酒氣濃厚，對其施以呼氣酒精濃度測試，測得
    其酒後吐氣所含酒精成份每公升達0.97毫克。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱。
    。查被告酒後吐氣所含酒精成份每公升達0.97毫克，有酒精
    測試單乙紙附卷可稽，而其因酒後騎車不慎發生車禍事故之
    事實，亦據其於警詢中供認不諱，核與證人蔡源鴻於警詢所
    述相符，並有臺中市警察局第六分局道路交通事故調查報告
    表乙份、現場照片10張在卷可參，是被告服用酒類後顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕駛前揭自小客車
    以致肇事，其犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    28    日
                        檢察官  徐 錫 祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                        書記官  羅 素 春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
