【裁判字號】    95,簡,233
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     95年度簡字第233號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
                    （現在臺灣臺中戒治分所戒治中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一○八六七、一二三三二號），本院豐原簡易庭認不宜
以簡易判決處刑，移由本院刑事庭審理，被告於本院訊問時自白
，本院認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除聲請簡易判決書犯罪事實欄一第九行「於申
    請後數日，將前揭帳戶之存摺及提款卡，借給不詳人士使用
    」，應更正為「於申請當日，將前揭帳戶之存摺、印章、提
    款卡、密碼，以每本帳戶新臺幣二千元之代價，販售予真實
    姓名、年籍不詳，綽號「阿文」之成年男子使用」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、新舊法適用說明：被告行為後，刑法第三十條關於幫助犯之
    規定，於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七
    月一日施行，比較新、舊法結果，對於幫助犯之減輕並無差
    異，僅文字修正，則依修正後之刑法第二條第一項前段，自
    應適用行為時即修正前之刑法第三十條幫助犯規定減經其刑
    。再被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十
    四年一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，
    則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新
    、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論
    以連續犯。再被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟
    九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行
    前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，
    適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標
    準。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第三百三十九條第一項、修正前
    第三十條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係屬幫助犯，應依
    修正前刑法第三十條第二項之規定，依正犯之刑減輕其刑。
    再被告先後多次幫助詐欺取財之行為，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意而反覆為之，為連續犯，應依
    修正前刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑，且被
    告之刑有加重及減輕，爰依法先加後減之。
四、爰審酌被告素行不佳，竟提供其所有之上開金融帳戶幫助他
    人詐騙財物，致使詐騙集團利用人頭帳戶詐財，影響社會經
    濟秩序，益添查緝之困難，行為殊不足取，惟念及被告本身
    並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，暨其犯後於本
    院訊問時終能坦承犯行，態度尚可，及其犯罪動機、目的、
    手段、所生損害等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑
    六月，惟本院審酌上情，認量處如主文所示之刑，已足收懲
    儆之效，難允所請，併予敘明。
五、依刑事訟訴法第四百五十二條、第四百四十九條第一項前段
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十
    條第一項（修正前）、第三十條第二項（修正前）、第五十
    六條（修正前）、第三百三十九條第一項、第四十一條第一
    項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                     刑事第八庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
