【裁判字號】    95,中交簡,1861
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1861號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第3557號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除應將檢察官聲請簡易判決處刑書中所載被告
    之姓名「李秋水」均更正為「甲○○」，並於犯罪事實欄一
    首起增補：「甲○○前曾於民國九十一年間因犯刑法第一百
    八十五條之三之醉態駕駛罪，經臺灣高雄地方法院判處拘役
    四十日，得易科罰金確定，於九十二年一月二十五日易科罰
    金執行完畢，並未警惕」等文外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  臺中簡易庭法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
