【裁判字號】    95,中交簡,1851
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1851號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17097號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告為本件犯罪行為時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
    折算一日。惟民國九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
    四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七
    月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法
    第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第一百八十五條之三、修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官   唐光義
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                              書記官   何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      取股
                                     95年度偵字第17097號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路221號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國95年6月11日上午10時許起，至同日上午11時
    許止，在臺中縣太平市○○路附近，飲用鹿茸酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕騎車號JBT-383號機
    車，沿臺中縣太平市○○路由南往北方向行駛。迨同日中午
    12 時50分許，行經北田路39號前時，因不勝酒力，注意力
    及控制力降低，擦撞停放在路旁之張二文所有之車牌號碼
    5197-LN號自小客車後倒地，致乙○○頭部外傷併臉部撕裂
    傷等傷害。嗣經警據報送醫救治，並經抽血測得乙○○血中
    酒精濃度為168.5MG/DL，換算呼氣所含酒精濃度達0.84MG/L
    。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人張二文證述情節相符，復有照片、測試觀察紀錄表、國軍
    台中總醫院生化報告單、道路交通事故現場圖及報告表等附
    卷可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此     致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    9    月    15     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                              書記官  李  聰  敏
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
