【裁判字號】    95,聲,2309
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2309號
聲  請  人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
相  對  人    邁得體育用品有限公司
兼法定代理人  戊○○
相  對  人    己○○
              甲○○
              丁○○
當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主    文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌仟零參拾元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院95年度
    訴字第854號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
計  算  書
項      目    金  額（新台幣）    備    註
第一審裁判費    7380
第一審送達費     650              公示送達登報費
合        計    8030
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
