【裁判字號】    95,聲,2202
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度訴字第1703號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳金贊
代  理  人  黃家興
被      告  洪小琦
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年7月28日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄第五行所載新台幣七百萬元，應更正為新台
幣七十萬元。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
