【裁判字號】    95,聲,3959
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3959號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
（九十五年度執聲字第二七七三號、九十三年度緩字第二五一四
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之５ＧＭ裝偽綠油精貳仟陸佰參拾貳瓶、１０ＧＭ裝偽綠油
精壹仟貳佰拾陸瓶均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案偽綠油精為被告所有供犯商標法所
    用之物，而被告所涉商標法案件，業經檢察官為緩起訴處分
    ；爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定單獨請求宣告沒
    收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文；查本件被告因商標
    法案件，業經檢察官於九十三年九月二十三日以九十二年度
    偵字第一０八五九號為緩起訴處分確定，期滿未經撤銷，有
    緩起訴處分書在卷可稽；而扣案之偽綠油精，則係被告所有
    犯罪所用之物，依前揭規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收
    ，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
