【裁判字號】    95,聲,2037
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2037號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  己○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院９５年度存字第２４０９號事件聲請人所提存之擔保物９０
年度甲類第一期中央政府建設公債（登錄公債）、債券代號Ａ９
０１０１、面額新台幣0000000元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅或供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第１０４條第１項第１、２款定有明文。前揭規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第１
    ０６條所明定。又所謂供擔保之原因消滅，係指供擔保人勝
    訴判決確定、供擔保之相對人無損害發生或供擔保人已賠償
    相對人所生之損害等情形而言。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請人前
    遵本院９５年度裁全字第４１８６號民事裁定提供９０年度
    甲類第一期中央政府建設公債（登錄公債）、債券代號Ａ９
    ０１０１、面額新台幣0000000元擔保假扣押之執行
    ，並以本院９５年度存字第２４０９號提存事件提存在案；
    茲因聲請人已向臺灣苗栗地方法院聲請對相對人辛○○發支
    付命令，並已確定，且相對人甲○○、丁○○、己○○、庚
    ○○、戊○○同意聲請人取回上開擔保金，爰依法聲請裁定
    返還擔保金等語。
三、查聲請人上開所陳，業據其提出本院９５年度裁全字第４１
    ８６號、９５年度存字第２４０９號民事裁定、臺灣苗栗地
    方法院支付命令確定證明書影本各乙份，相對人甲○○、丁
    ○○、己○○、庚○○、戊○○同意書及印鑑證明為證。另
    經調閱臺灣苗栗地方法院９５年度促字第１０２６９號支付
    命令卷宗，因相對人辛○○已於９５年８月１日收受支付命
    令，且未於２０日內對支付命令提出異議，故該支付命令業
    已於９５年８月２３日確定，是相對人辛○○為應供擔保之
    原因消滅，審核無誤；再調閱本院相關卷宗，審核結果亦屬
    無訛。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、第１０６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
