【裁判字號】    95,中簡,2681
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第2681號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （聲請簡易判決處刑書誤載為Ｚ000000000號）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第18152號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
如附表所示偽造之「柯傳侯」署押（含簽名及指印），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第219條
    、修正前第56條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百一十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
【附表】
一、95年4月12日19時23分許由警員所製作之中縣警交字第HB000
    0000號臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（一
    式三份，各為通知聯、移送聯及存根聯，以複寫方式製作）
    上偽造之「柯傳侯」簽名各1枚。
二、95年4月12日19時23分許由警員所操作之酒精測試紙上，偽
    造之「柯傳侯」簽名、指印各1枚。
三、95年4月12日22時10分至40分許，在臺中縣警察局烏日分局
    警備隊由警員製作之詢問（調查）筆錄上，偽造之「柯傳侯
    」簽名3枚、指印11枚。
四、95年4月12日22時10分許臺中縣警察局烏日分局警備隊
    司法警察製作之「權利告知書」上，偽造之「柯傳侯」簽名
    、指印各1枚。
五、95年4月12日19時23分許臺中縣警察局烏日分局警備隊司法
    警察製作之「逮捕通知書」通知本人聯上，偽造之「柯傳侯
    」簽名、指印各2枚。
六、95年4月12日19時23分許臺中縣警察局烏日分局警備隊司法
    警察製作之「逮捕通知書」通知親友聯上，偽造之「柯傳侯
    」簽名、指印各2枚。
七、臺中縣警察局烏日分局指紋卡片上，偽造之「柯傳侯」左右
    手指之指印共10枚。
八、柯傳侯口卡片影本，偽造之「柯傳侯」簽名、指印各1枚。
九、95年4月13日上午10時58分許，在臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官訊問筆錄上，偽造「柯傳侯」之簽名1枚。
十、95年4月26日與謝湯雄、黃芳玉之和解書2份上，偽造「柯傳
    侯」之簽名、指印各1枚。
十一、95年5月17日上午9時20分許，在臺灣臺中地方法院檢察署
      檢察事務官訊問筆錄上，偽造「柯傳侯」之簽名2枚。
十二、95年5月17日上午9時20分許，在臺灣臺中地方法院檢察署
      緩起訴處分被告應行注意事項乙聯上，偽造「柯傳侯」之
      簽名1枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
