【裁判字號】    95,聲,2109
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2109號
聲  請  人  戊○○
上列聲請人因與李順良等人間請求損害賠償事件（本院沙鹿簡
易庭95年度沙小字第884號）及與丙○○等人間損害賠償事件（
本院沙鹿簡易庭95年度沙小字第668號），聲請法官迴避，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人李順良、林志郎、周慶
    芳間本院沙鹿簡易庭95年度沙小字第884號損害賠償事件，
    ，以及聲請人與相對人丙○○、丁○○、己○○、乙○○、
    甲○○間本院沙鹿簡易庭95年度沙小字第668號損害賠償事
    件，均由本院法官梁堯銘審理，梁堯銘法官三次均判決聲請
    人敗訴，致聲請人都再提起上訴；行政程序應受法律拘束，
    但該法官卻無此觀念，該法官涉嫌受到相對人學校的關說，
    有見證者，請該法官不要審理所有聲請人與相對人學校間所
    有案件，以免傳出不利該法官名譽之網路留言，因認前開具
    體事實足認該法官執行職務有偏頗之虞，聲請人於95年9月
    17 日始悉上情，為此依民事訴訟法第33條第1項第2款之規
    定聲請該法官迴避等語。
二、按法官有民事訴訟法第32條所定法官有應自行迴避而不自行
    迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得
    聲請法官迴避，民事訴訟法第33條第1項第2款固定有明文，
    惟所謂足認法官執行職務有偏頗之虞之情形者，係指法官對
    於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交
    誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者
    ，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，
    或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院
    69年台抗字第457號判例參照）。又聲請法官迴避之原因，
    依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之（最高法院29年抗字第247號判例參照）。查
    本件聲請人聲請法官梁堯銘迴避，雖謂：該法官涉嫌受到相
    對人學校的關說云云，惟未提出能即時調查之證據以釋明之
    ，其聲請法官迴避，核與前開規定不符，不應准許，應予以
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  林靜芬
                                      法  官  黃渙文
正本係照原本製作
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
