【裁判字號】    95,感聲,34
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          95年度感聲字第34號
聲請人即      甲○○
受感訓處分人
上聲請人即受感訓處分人因違反檢肅流氓條例案件，聲請免除感
訓處分之執行，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之感訓處分，不得執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○於民國八十八年六月五
    日經鈞院以八十八年度感裁字第六０號裁定交付感訓處分，
    該裁定於八十八年七月二十八日確定，迄今已逾七年未開始
    執行，爰聲請免予執行感訓處分等語。
二、按感訓處分自裁定確定之日起，逾三年未開始執行者，非經
    原移送機關聲請原裁定法院裁定許可，不得執行；逾七年未
    開始執行者，不得執行，檢肅流氓條例第十八條第三項定有
    明文。經查，本件受感訓處分人前經臺灣高等法院臺中分院
    於八十八年七月二十八日以八十八年度感抗字第六０號裁定
    交付感訓處分確定，迄未執行感訓處分，業據本院調取上開
    案卷（含該院八十八年感重字第一０號卷）核閱屬實；是受
    感訓處分人自受感訓處分裁定確定之日起，已逾七年未開始
    執行感訓處分，依前揭說明，本件已不得執行受感訓處分人
    之感訓處分，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
據上論斷，應依檢肅流氓條例第十八條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                     臺灣臺中地方法院治安法庭
                                法  官  林學晴
上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
