【裁判字號】    95,聲,3939
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3939號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（九十五
年度執聲字第二六六八號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之「排球甜心」光碟貳片沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經檢察
    官為緩起訴處分，於九十四年九月十八日確定，九十五年九
    月十七日緩起訴期滿未經撤銷，本件扣案之「排球甜心」光
    碟二片，應依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。查本件被告違反著
    作權法案件，業經台灣台中地方法院檢察署檢察官依刑事訴
    訟法第二百五十三條之一第一項為緩起訴處分確定（九十五
    年度速偵字第三二三三號）。扣案之「排球甜心」光碟二片
    ，係被告所有，係供犯罪所用之物，聲請人聲請單獨宣告沒
    收，於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
