【裁判字號】    95,聲,2353
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2353號
聲  請  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國95年10月12日對相對人所發台北郵局第34支局
第2032號存證信函 (如附件)所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以相對人之戶籍地址台中縣太平市○○里○○路
    47巷13號為通知『債權讓與通知事』，惟因相對人遷移新址
    不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達。提出戶
    籍謄本、存證信函及回執等各乙件為證，核與首揭法條規定
    相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  簡易庭        法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
