【裁判字號】    95,聲,3730
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3730號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請單獨
宣告沒收（九十五年度執聲字第二五九四號、九十五年度緩字第
二五三六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機（含ＩＣ板）臺、代幣壹佰伍拾陸枚均沒收
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例，經檢察官緩起訴處分，於民國九十四年九月十四日確定
    ，九十五年九月十三日緩起訴期滿未經撤銷，爰依刑事訴訟
    法第二百五十九條之一規定聲請對本案扣押之電子遊戲機（
    含ＩＣ板）三臺、代幣一百五十六枚單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。查本件
    扣案之電子遊戲機（含ＩＣ板）三臺、代幣一百五十六枚，
    係為被告所有，供犯罪所用之物，業經被告供承在卷，復有
    前開檢察官緩起訴處分書在卷可佐。揆諸首揭說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
