【裁判字號】    95,簡,230
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第230號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台中看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17976
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議
庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又毀損門扇竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，先後為下列竊盜犯行：民
    國95年8月2日11時許，騎乘車號NOT-097號機車至乙○○○
    居住之台中市○○區○○路二段204號前，見乙○○○住處
    門未上鎖，趁機徒手開門進入（侵入住宅部分未據告訴），
    竊取乙○○○所有置於神明廳金牌24面、裝有現金新台幣（
    下同）2千元之紅包袋4個後離去。同年8月10日15時55分
    許，再度騎乘上開機車至乙○○○住處，徒手破壞後門門板
    後，進入屋內搜尋財物時，為乙○○○發覺，甲○○立即逃
    離現場而未得手。嗣經乙○○○記下機車車號後，報警而循
    線查獲。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院行準備程
    序時坦承不諱，核與被害人乙○○○於警詢中指述失竊情節
    相符，復有現場照片6張在卷可稽，足見被告自白與事實相
    符，其竊盜之犯行事證明確，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪、第321
    條第2項、第1項第2款之毀壞門扇加重竊盜罪未遂。公訴人
    誤引刑法第320條第3項、第1項之普通竊盜未遂罪，顯有未
    洽，惟基本社會事實同一，且經蒞庭檢察官當庭更正起訴法
    條，爰變更起訴法條，改依加重竊盜罪未遂論處。又被告於
    犯罪事實部分，已著手於竊盜犯行之實施而未能得逞，為
    未遂犯，應依刑法第25條第2項之規定減輕其刑。被告先後
    2次竊盜犯行，犯意各別、罪名有異，應予分論併罰。爰審
    酌被告之素行，其正值青壯年，因圖謀不勞而獲之小利而犯
    本罪，其犯罪手段尚屬平和，犯罪所生危害非屬鉅大，及被
    告犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定應執
    行之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第300條，刑
    法第320條第1項、第25條第2項、第321條第1項第2款、第2
    項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
