【裁判字號】    95,中簡,2957
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第2957號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按當事人依刑事訴訟法第四百五十一條之一第一項或第三項
    規定表示願受科刑範圍（指被告）或為求刑為緩刑宣告之請
    求（指檢察官）者，法院如於被告所表示範圍內科刑，或依
    檢察官之請求（求刑或請求宣告緩刑）為判決者，各該當事
    人不得上訴，並應於判決書內載明之，法院辦理刑事訴訟簡
    易程式案件應行注意事項第十二項定有明文。查本件被告於
    檢察官偵查中自白並表示願受拘役二十日之宣告，此有民國
    九十五年十月五日檢察官偵訊筆錄在卷可按，檢察官並以被
    告表示為基礎向本院具體求刑為拘役五十五日，且本院認為
    無刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書所列各款情形
    而為上開判決，依前開說明，本案公訴人及被告均不得上訴
    ，附此敘明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十一條之一第一項、第四百五十五條之一第
    二項，刑法第二條第一項前段、第三百四十九條第一項、第
    四十七條（修正前）、第四十一條第一項前段（修正前），
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修正前），現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本件係依檢察官、被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，檢察
官、被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
