【裁判字號】    95,聲,2247
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2247號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  經度建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院９４年度存字第４７８８號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣0000000元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條第１項第１款定
    有明文；另依同法第１０６條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。所謂供擔保之原因消滅，係指供擔保
    人勝訴判決確定、供擔保之相對人無損害發生或供擔保人已
    賠償相對人所生之損害等情形而言。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院９４年度裁全字第９０８７號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新台幣0000000元為擔保金，並以本
    院９４年度存字第４７８８號提存事件提存在案。茲因該事
    件業經聲請人對相對人向本院起訴給付買賣價金，於民國９
    ５年７月４日以９５年度訴字第６８６號判決獲得本案勝訴
    判，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出９５年度訴字第６８６號
    判決及民事判決確定證明書影本各乙份為憑，另經本院調閱
    上開相關卷宗，審核結果亦屬無訛，從而聲請人聲請發還擔
    保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、第１０６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
