【裁判字號】    95,中簡,2927
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2927號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第375號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金參仟元（
即新臺幣玖仟元），如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施
    行，修正前刑法第42條第2項前段規定：「易服勞役以一元
    以上三元以下折算一日」，被告行為時之易服勞役折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易服勞役折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日，而修正後之
    刑法第42條第3項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日」，比較修正前後之易服勞役折算
    標準，以修正後之規定，較有利於被告，依刑法第2條第1項
    但書規定，本件應適用修正後之刑法第42條第3項前段規定
    ，定其易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項但書、第337條、第42條第3項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官   李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
                               書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
