【裁判字號】    95,交聲,944
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第944號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所九十五年九月十五日所為之裁決（中監違字第
裁六○
─Ｅ00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人楊素娟所有之車號Ｒ六－五○五
    六號自小客車，於民國九十五年七月二十八日二十時四十五
    分許，行經光復路金城一路口處，因「汽車行駛於道路上，
    其前座乘客未繫安全帶」之違規行為，經警員拍照而依採證
    照片逕行舉發，嗣為新竹市政府警察局交通隊警員陳龍全於
    九十五年八月十四日舉發前揭違規事實，並填掣竹市警交字
    第Ｅ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    移送原處分機關處理，而原處分機關就前開違規事實，依違
    反道路交通管理處罰條例第三十一條第一項及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十一條第四項規定，
    填掣中監違字第裁六○－Ｅ00000000號裁決書，處
    罰受處分人罰鍰新臺幣一千五百元整，而本件異議人非受處
    分人，且原舉發機關係依交通部八十七年十一月十三日交路
    （八七）字第○四九一六一號函釋：汽車專用安全帶之繫扣
    應依原廠規定之方式操作，另因小客車前排二側應為三點式
    之安全帶，故駕駛人及其前座乘客應依三點式安全帶設計規
    定之方式扣繫完善，方得認定有依規定繫安全帶為舉發，原
    舉發機關依法舉發並無不當等語。
二、聲明異議意旨略以：本件舉發違規之地點有誤，且異議人確
    實有繫安全帶，該舉發不當，爰依法聲請撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條之主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。又道路交通管理案件處理辦法第十八條規定：交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
四、經查: 本件舉發違反道路交通管理事件通知單係依據採證照
    片，逕行舉發車號Ｒ六－五○五六號自小客車之所有人「楊
    素娟」，又本件違反道路交通管理事件裁決書上所載受處分
    人亦係「楊素娟」，而聲明異議人卻為「甲○○」等情，有
    逕行舉發舉發通知單、違規採證相片、台北市交通事件裁決
    所九十五年九月十五日中監違字第裁六○一Ｅ000000
    00號裁決書、九十五年九月二十九日中監自字第○九五○
    一一二九六三號不服裁決聲明異議案件移送書及異議人甲○
    ○聲明異議狀各一份附卷可稽，是本件異議人並非受處分人
    甚明。揆諸上揭說明，異議人既非受處分人，自與聲明異議
    之規定不合，本件異議為不合法律上之程式，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
