【裁判字號】    95,交聲,341
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第341號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人即  甲○○
異  議  人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國95年4 月26日所為之處分
（中監違字第裁60－GC0000000 號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年11月
    10日凌晨4 時50分許，駕駛6P－3799號自用小客車，行經臺
    中市○○路、西屯路口，因有「肇事致人受傷逃逸」之違規
    ，經臺中市警察局第六分局交通分隊依違反道路交通管理處
    罰條例第62條第1 項後段之規定舉發。異議人未依指定應到
    案日期前到案接受裁處，本所遂於95年4 月26日以中監違字
    第裁60－GC0000000 號裁決書，裁處吊銷駕照，終身禁考，
    逾期則依裁決書處罰主文裁處等語。
二、聲明異議意旨則以：異議人在不知情狀況下碰撞到人，於警
    方通知之前，發覺車牌不見，即自行沿路尋回現場，途中接
    獲家人來電轉述警方通知，才知已發生車禍事故，異議人直
    接趕往警局、醫院處理善後事宜，全力負起應盡之責任，不
    曾逃避。請求撤銷駕駛執照永久吊銷，不得重考之處分等語
    。
三、按94年2 月5 日公布，並於95年2 月5 日施行之行政罰法第
    5 條規定：「行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機
    關最初裁處時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條
    例有利於受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定。」，又
    道路交通管理處罰條例於94年12月28日修正公布，並於95年
    7 月1日 起施行。查本件異議人違規行為時係94年11月10日
    ，原處分機關為裁決時係95年4 月26日，是以，本件異議人
    行為時、原處分機關裁處時，均係於上開修正道路交通管理
    處罰條例施行之前，從而，依據前揭行政罰法第5 條規定，
    本件自應適用修正前道路交通管理處罰條例之規定處理，並
    無新舊法比較問題，合先敘明。次按汽車駕駛人，駕駛汽車
    肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要措施，並向
    警察機關報告，不得駛離；違者吊扣其駕照三個月至六個月
    ；逃逸者吊銷駕駛執照。汽車駕駛人，曾依第二十七條第二
    項、第二十九條之二第四項、第三十五條第一項、第二項後
    段、第三項後段、第三十七條第二項、第五十四條、第六十
    一條第一項第一款、第二款、第六十二條第一項之規定吊銷
    駕駛執照者，終身不得考領駕駛執照。修正前道路交通管理
    處罰條例第62條第1 項、第67條第1 項定有明文。
四、經查，異議人於上揭時、地，肇事致人受傷而逃逸之事實，
    業據異議人於本院95年度交訴字第181 號公共危險案件審理
    時坦認：當時我因為緊張，亂了分寸，害怕所以離開現場。
    我不敢承認肇事逃逸，是怕駕照被吊銷，因為我的工作是在
    遊藝場維修機台，需要駕車進行維修工作，現在我知錯了等
    語不諱，並經本院於95年10月5 日以95年度交訴字第181 號
    判處異議人有期徒刑7 月，緩刑3 年在案，有本院95年度交
    訴字第181 號95年9 月22日審判筆錄、判決書各1 份在卷可
    憑。從而，異議人之違規事實明確，前揭所辯，顯與事實相
    違，不足採信。原處分機關援引修正前道路交通管理處罰條
    例第62條第1 項、第67條第1 項規定所為之處分，於法並無
    不合。綜上所述，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交
    通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
