【裁判字號】    95,聲,2104
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2104號
聲  請  人  葉福源
相  對  人  葉田瀅瑜
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院９３年度存字第４６１號擔保提存事件聲請人所提存之新台
幣１５００００元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定２０日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條第１項
    第３款定有明文。另依同法第１０６條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，準用之。民事訴訟法第１０４條第
    １項第３款所謂「訴訟終結」，固應從廣義解釋，包括撤銷
    假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。惟強制執行法第
    １３２條已於民國８５年１０月９日修正增列第３項規定債
    權人收受假扣押或假處分裁定後已逾３０日者不得聲請執行
    。故假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處
    分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾上開３０日期間
    而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假
    處分裁定，而影響其依民事訴訟法第１０６條準用同法第１
    ０４條第１項第３款規定行使定期催告及返還擔保物之權利
    ( 最高法院８８年度台抗字第６８２號民事裁定參照)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院９３年度裁全字第６７
    ０號假處分裁定，曾以本院９３年度存字第４６１號提存事
    件提存新台幣１５００００元，擔保假扣押之執行，嗣聲請
    人已於９５年２月１５日撤回假扣押之執行，可知訴訟業已
    終結，聲請人並定期催告相對人於２０日內行使權利，相對
    人迄今未行使權利，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人上開所陳，業據其提出本院９３年度存字第４６１
    號提存書影本、存證信函、掛號收件回執各１件為證。另經
    本院調取本院９３年度存字第４６１號、９３年度裁全字第
    ６７０號、９３年度執全字第２９１號案卷，本件聲請人於
    ９３年度執全字第２９１號假扣押案卷僅係向相對人之財產
    為執行，未向訴外人葉鈞軒之財產為執行，應認對訴外人葉
    鈞軒無發生損害之可能；再者，雖僅撤回假扣押執行，而未
    撤銷假扣押裁定，惟依首揭說明，其仍得依法聲請返還提存
    物，而相對人迄未向本院提出損害賠償民事訴訟或為調解及
    支付命令之聲請等情，亦有本院民事記錄科查詢表在卷足參
    ，從而聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、第１０６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
