【裁判字號】    95,聲,3633
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3633號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在監執行中）
上列被告因加重竊盜等案件（95年度易字第2305號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前涉嫌竊盜，因犯罪嫌
    疑重大，復又涉強盜重罪，有事實足認有逃亡之虞，經本院
    羈押在案，惟被告於羈押前，心臟已動過手術，放了五支支
    架，又羈押期間，心肌梗塞病發，目前經中國醫藥學院醫師
    診斷，須送醫院做心臟繞道手術，且須龐大醫療費用，望能
    准予保外就醫，否則恐有性命危害之虞，爰聲請准予具保停
    止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條定有明文，又按羈押
    之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有
    刑事執行保全之目的，最高法院九十一年度臺抗字第四○九
    號裁定參照。經查，被告甲○○所犯加重竊盜一案，經檢察
    官提起公訴，復由本院於民國九十五年八月二十一日羈押，
    嗣改由受命法官依簡式審判程序審理，並於九十五年九月七
    日以被告犯攜帶兇器竊盜罪，判處有期徒刑七月（九十五年
    度易字第二三○五號）。被告雖以其心臟手術須保外就醫云
    云，惟經本院函查臺灣臺中看守所詢問被告身體狀況、該所
    能否與以被告妥善治療等情期間，上該案件業經判決確定，
    並已於九十五年十月三日移送執行在案，有本院九十五年度
    易字第二三０五號刑事判決、臺灣臺中看守所九十五年十月
    二日中所坤衛字第０九五０００五八一一號函、刑事被告羈
    押登記簿影本各一份在卷可參。從而，被告已非本院羈押之
    被告，自無准予具保停止羈押。本件聲請人聲請停止羈押，
    自不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
