【裁判字號】    95,聲,3768
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3768號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2625號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、新舊法比較之說明：
（一）刑法第2條第1項規定：
      查受刑人行為後，刑法第2條第1項業於民國94年2月2日修
      正公布，並自95年7月1日起施行。修正後刑法第2條第1項
      規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從
      舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新
      舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行
      為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用新法第2條
      第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）刑法第51條第5款部分：
      查裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，新法施
      行後，依刑法第51條定應執行刑時，應為新舊法之比較，
      適用最有利於行為人之法律，最高法院民國95年5月23日
      第8次刑事庭會議著有決議可資參照。本案受刑人於裁判
      確定前犯如附表之數罪，均係新法開始施行之95年7月1日
      之前犯之，自應為新舊法之比較。按修正前刑法第51 條
      規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
      應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
      以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
      」，修正後刑法第51條第5款規定：「五、宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，修正後刑法並
      非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
      依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，經本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一
    項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
