【裁判字號】    95,交訴緝,19
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度交訴緝字第19號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度調偵
字第一七六號），本院交通法庭合議庭裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒
月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十三年十二月二十四日晚間，駕駛車牌號碼
    四四九七－ＨＵ號自用小客車，沿臺中市南屯區○○○○路
    由西往東方向（即由黎明路往永春東一路方向）行駛。於同
    日晚間十時二十分許，途經臺中市南屯區○○○○路與萬和
    路交岔路口時，甲○○本應注意前方設有閃光黃燈，應減速
    接近，注意安全小心通過，而依當時天候、路況、視距等情
    形，並無不能注意之特別情事，竟疏於注意而貿然駕車前行
    。適有乙○○騎乘車牌號碼ＫＶＹ－三九九號重機車，搭載
    丙○○於後座，沿臺中市○○區○○路由北往南方向（即由
    永春東路往文心南五路方向）駛抵上開路口，亦疏未依前方
    閃光紅燈之指示，停讓幹道來車先行。迨甲○○見狀業已避
    煞不及，致其所駕駛之上開自用小客車右前側與乙○○騎乘
    機車之右後側發生碰撞，乙○○、丙○○均人車倒地，乙○
    ○因而受有臉部、胸部、腹部挫傷、多處擦傷等傷害，丙○
    ○則受有頭部外傷合併腦震盪、前額部撕裂傷併血腫、鼻骨
    骨折、下唇部撕裂傷、數顆牙齒斷落、身體多處挫擦傷等傷
    害（甲○○所涉過失傷害部分業據乙○○、丙○○撤回告訴
    ，由本院另為不受理之判決）。甲○○見自己駕車肇事致人
    受傷，因內心一時緊張害怕，竟另基於肇事逃逸之犯意，既
    未下車查看乙○○及丙○○之傷勢，亦未通知救護車前來救
    援傷者，隨即駕車逃離現場。嗣經員警依據鄰近路口之監視
    錄影畫面循線查獲甲○○，始悉上情。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺中市警察局第四分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院交通法庭合議庭依刑事訴訟法第二百
    七十三條之一第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式
    審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢時證述被告肇事後駕車逃逸經過相符，
    復有道路交通事故調查報告表及現場圖一份、現場及車損照
    片十張、路口監視錄影畫面照片一張、林新醫院診斷證明書
    二份附卷可稽，足徵被告前揭自白應屬實情。本案事證已臻
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○於駕車肇事致人成傷後，竟未予救援傷者即駕
    車逃逸，核其所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕車肇
    事致人傷害逃逸罪。而被告所犯上開肇事逃逸罪名既經立法
    者置於刑法公共危險罪章之列，顯見其偏重於社會公共安全
    法益之保護，而與重在保護個人生命、身體安全之遺棄罪迥
    然有別（最高法院九十三年度台上字第六五一三號刑事判決
    同此見解），自不能以受傷或死亡人數之多寡計算罪數。是
    以被告縱令駕車肇事導致乙○○、丙○○二人分別成傷，且
    未經救援即擅自逃逸，其所侵害者仍屬單一社會法益，而無
    依刑法第五十五條論以一行為觸犯數罪名之想像競合裁判上
    一罪關係可言，附此敘明。爰審酌被告於肇事後隨即駕車逃
    離現場，置他人受傷倒地之情形於不顧，且於本案審理中屢
    經合法傳喚、拘提未到，嗣經本院依法發布通緝始為警緝獲
    到案，被告犯後態度非無可議；惟念及被告最後終能與車禍
    傷者乙○○及丙○○二人達成民事和解，並依約悉數賠償，
    有本院和解筆錄及公務電話紀錄表各一份在卷為憑，及其犯
    罪手段、動機、目的、具有高中畢業學歷之智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、又被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法業自九十
    五年七月一日起施行，惟被告於本案中所應適用之刑事處罰
    條文，均與該次修正前、後之刑法規定並無關聯，自無依刑
    法第二條第一項比較何者較有利於被告之問題，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
