【裁判字號】    95,自,51
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度自字第51號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人自訴被告乙○○竊佔案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人甲○○應於本裁定送達後伍日內，委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人提起自訴雖有委任李東興律師為代理人，
    惟李東興律師業於民國九十五年十月十六日解除委任，有卷
    附解除委任狀可稽，經核與刑事訴訟法第三百十九條第二項
    規定之意旨不符，爰依同法第三百二十九條第二項前段規定
    ，裁定命自訴人應於本裁定送達後五日內補正，即應委任律
    師代理人，逾期不補正者，則為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  簡源希
                                法  官  戴博誠
                                法  官  林念祖
上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
