【裁判字號】    95,聲,2347
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2347號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第四六七九號提存事件聲請人甲○○所提存
之擔保金新台幣壹拾萬元准予發還。
本院九十五年度存字第四六八０號提存事件聲請人丙○○所提存
之擔保金新台幣壹拾萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第9555號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾各提供新臺幣10萬元為擔保金，並分別以本院
    95年度存字第4679號及4680號提存事件提存在案。茲因該事
    件，兩造業已和解，且相對人同意聲請人領回前開提存金，
    此有聲請人提出之本院95年度交易字第407號刑事附帶民事
    訴訟95年度交附民字第355號損害賠償事件之和解筆錄1份為
    證，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
