【裁判字號】    95,簡,230
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度簡字第230號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於台中看守所羈押中
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○於取具保證金額新臺幣參萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認其犯嫌重大
    ，有反覆實施同一犯罪之虞，於民國95年9月5日執行羈押。
二、茲被告聲請具保停止羈押，本院審酌其聲請理由及卷證資料
    ，認應准予提出新台幣3萬元後停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林清鈞
                                      法  官  林慧英
                                      法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
