【裁判字號】    95,訴,2010
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2010號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第二七六六號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定施予強制戒治一年，
    於民國九十一年一月十二日戒治期滿執行完畢釋放出所。詎
    甲○○仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，在九十五年四月十九日下
    午三時許（即起訴書所稱九十五年四月十九日十八時五十分
    回溯七十二小時內某時），以將海洛因置於針筒內注射之方
    式，在臺中市○○○街三十六號居所內，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於九十五年四月十九日下午六時五十分許，經
    警持臺灣臺中地方法院檢察署檢察官核發之拘票，至上址居
    所拘提甲○○之未婚夫林怡凱時，在甲○○身上起出林怡凱
    所有並託其藏放之塑膠鬆緊帶一條及夾鏈空袋一只（均未扣
    存於本案），並徵得甲○○同意後採其尿液送驗，結果呈嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告於前揭時、地為警查獲後，經警採其尿液送驗結果，確
    呈嗎啡陽性反應（施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分
    殘留，並經由尿液排出），有中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心檢驗報告、尿液代號與真實姓名對照表各一份
    在卷足參，足徵被告前揭自白應屬實情。而被告前因施用毒
    品案件，經法院裁定施予強制戒治一年，於九十一年一月十
    二日戒治期滿執行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份附卷可按。本案事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢並釋
    放後，復於五年內再度施用第一級毒品海洛因，核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。
    被告為供自己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前後持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件接受強制戒治，竟未能從
    中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，反而再次趁
    隙施用海洛因，足見被告自制能力尚有未足，而有接受相當
    期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習；尤其被告
    於前揭犯罪時，甫因施用第一、二級毒品案件經本院以九十
    四年度訴字第一七八０號判決分別判處有期徒刑八月及五月
    ，應執行有期徒刑一年，於九十五年二月八日確定，此觀卷
    附被告前案紀錄表至明，被告無視於此，猶於等候入監服刑
    期間執意吸毒，益見其品行不端，法敵對意識亦非輕微；惟
    念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍
    屬有限，及其犯罪目的、手段、於本院審理時坦承犯行之態
    度、具有高中肄業學歷之智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。另員警於本案中自被告身上起出之塑
    膠鬆緊帶一條及夾鏈空袋一只，乃被告之未婚夫林怡凱所有
    ，此據林怡凱及被告分別於警詢及本院審理時陳述甚詳，且
    無證據證明被告係以該物作為本案之犯罪工具，本院尚無遽
    依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收之餘地。
四、又被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法業自九十
    五年七月一日起施行，惟被告於本案中所應適用之刑事處罰
    條文，均與該次修正前、後之刑法規定並無關聯，自無依刑
    法第二條第一項比較何者較有利於被告之問題，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
