【裁判字號】    95,中簡,2678
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2678號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21033號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官   唐光義
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                              書記官   何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第21033號
    被      告  丙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中市○區○○路296號9樓之1
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年9月4日晚間某時
    ，駕駛其所有、車牌號碼 9U-9232號自小貨車，前往臺中市
    南屯區○○○路 400號旁之「大將之鋒」建築工地，到達後
    徒手將乙○○所有、放置在該工地之木材約30支（每支長10
    公尺、厚度6X6 公分），竊取搬運至該自小貨車上，欲回家
    以之搭建工寮當倉庫使用。旋於同日晚間 9時35分許，經民
    眾察覺有異報警處理而當場查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○警詢中之證述相符，並有現場彩色照片 6張及贓物認領保
    管單1張附卷可證，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    21    日
                          檢察官  謝道明
                          檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    26    日
                          書記官  何竹筠
所犯法條
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
