【裁判字號】    95,小上,84
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度小上字第84號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對中華民國95年6月15
日本院臺中簡易庭95年度中小字第1655號第一審小額民事判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之；又上訴狀內應記載上訴理由，表明(一)
    原判決所違背之法令及其具體內容，(二)依訴訟資料可認為原
    判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項
    、第436條之25分別定有明文。次按上訴狀內未表明上訴理
    由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於原審法院
    ，未提出者，毋庸命其補正；上訴不合法者，第二審法院應
    以裁定駁回之，分別為民事訴訟法第471條第1項及第444條
    第1項前段所明定；且此於小額事件之上訴程序亦準用之，
    參照同法第436條之32第2項之規定自明。
二、經查本件上訴人因不服本院臺中簡易庭95年度中小字第1655
    號第一審小額民事判決，而於民國95年7月5日向本院提起上
    訴，然並未具狀記載上訴理由，即未表明原判決所違背之法
    令及其具體內容，此有民事聲明上訴狀1份附卷可稽。而上
    訴人未於提起上訴後20日內提出理由書於原審法院，迄今亦
    未見補具上訴理由書，指摘原判決有何違背法令之情形，依
    據前揭規定，上訴人之上訴自難認為合法，本院毋庸命其補
    正，應以裁定予以駁回。
三、又依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19之
    規定，小額程序之第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定
    其費用額。查本件第二審訴訟費用額確定為裁判費1,500元
    ，爰依前開規定，為如主文第2項之諭知。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項、第471條第1項、第95條、第
    78 條、第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                     民事第一庭審判長法  官  張惠立
                                     法  官  王永春
                                     法  官  鍾啟煒
以上正本係依照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                     書記官  張美鶯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
