【裁判字號】    95,中簡,2965
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2965號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21166號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；緩刑貳年。扣案之扳手貳支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第
    三行關於「扳手，竊取甲○○所管理」之記載，應更正為「
    扳手二支，竊取陳芷琳所有由甲○○管理使用」；第四行關
    於「懸掛於自己機車上」之記載，應更正為「懸掛於其所有
    車牌號碼YBF-260號機車上」；第五行關於「騎乘懸掛上揭
    車牌機車」之記載，應更正為「推著未懸掛車牌之上開機車
    」；第六行關於「並扣得上揭車牌1面、扳手2支」之記載，
    應更正為「並自其背包中扣得上揭竊得之車牌1面及其所有
    供竊盜該面車牌使用之扳手2支」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
