【裁判字號】    95,中交簡,1847
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1847號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度速偵字第3677號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官 唐光義
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第3677號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市西屯區○○○路206巷18號5
                        樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國95年9 月29日22時30分許起，在臺中市○○路
    某日本料理店飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，竟仍駕駛車牌號碼A9-9757號自小客車離去，嗣於
    同日23 時5分許，行經臺中市○○區○○路與安順四街口時
    ，乙○○因細故與其車上搭載之女友徐雯瑛發生口角，徐雯
    瑛憤而跳車而受傷（不提告訴），經警據報前往現場處理，
    並對乙○○施以酒精濃度呼氣測試，測得其數值達每公升
    0.92 毫克。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，核與證人徐雯瑛
    於警詢時之證述情節相符，並有酒精濃度測試單、刑法第18
    5 條之3案件測試觀察紀錄表、職務報告書、舉發違反道路
    交通管理事件通知單等附卷可參，足認被告已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，被告自白與事實相符，其犯嫌堪以
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年     10    月    2    日
                                  檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                  書記官  李  博  雅
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
