【裁判字號】    95,聲,3903
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3903號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人公共危險等案件，經聲請人聲請沒入具保人
繳納之保證金（九十五年度執聲沒字第四六三號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因公共危險等案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣五萬元，由具
    保人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃
    匿未到案執行，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：受刑人於保釋後，屢經合法傳拘無著，顯已逃匿之事
    實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證書、保證
    金收據、送達證書、拘票、拘提報告書、個人基本資料查詢
    結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等附卷可稽，聲請
    人之聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、
    第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
