【裁判字號】    95,聲,3652
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3652號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告 甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十四年執聲字第二五六三
號、九十四年度緩字第二四九四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含IC板壹片）、新台幣
參仟伍佰壹拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察官於九十四年八月十日
    以九十四年度速偵字第三一二六號為緩起訴處分，並於同年
    八月二十六確定，嗣於九十五年八月二十五日緩起訴期滿未
    經撤銷，扣案之電子遊戲機「超級大舞台」一臺（含IC 板
    一片）及新台幣三千五百一十元係被告所有供犯罪所用及犯
    罪所得之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲
    請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：本件扣案之
    「超級大舞台」一臺（含IC板一片）及新台幣三千五百一十
    元等物，係被告所有供本案犯罪所用及犯罪所得之物，此有
    前揭緩起訴處分書及搜索扣押筆錄各一份附卷可憑，揆諸首
    揭規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准
    許，依首揭規定爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
