【裁判字號】    95,訴,1444
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第1444號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因偽造有價證券案件，本院於民國九十五年八月十八日
所為刑事判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之正本主文欄內關於「在『明進銀樓』簽帳單上偽造之『
吳俊明』署名共貳枚」之記載，應更正為「在『明進銀樓』簽帳
單上偽造之『王鐘慰』署名共貳枚」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。前
    項裁定，附記於判決原本及正本；如正本已經送達，不能附
    記者，應製作該裁定之正本送達，民事訴訟法第二百三十二
    條第一、二項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋
    字第四三號解釋，於刑事訴訟亦有適用。
二、本件原刑事判決之原本主文欄係記載「在『明進銀樓』簽帳
    單上偽造之『王鐘慰』署名共貳枚」，惟其正本主文欄卻誤
    載為「在『明進銀樓』簽帳單上偽造之『吳俊明』署名共貳
    枚」，而有正本與原本不符之情形，爰依刑事訴訟法第二百
    二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
