【裁判字號】    95,家聲,245
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第245號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸判決書）事件，本院裁定如下：
    主  文
中華人民共和國海南省海南中級人民法院（二００四）海南民初
字第四五號民事判決書（於民國九十四年一月二十四日生效），
應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為大陸地區人士，聲請人及相對
    人於民國八十六年四月十七日在大陸地區海南省民政廳登記
    結婚，嗣因故於九十三年十一月二日經大陸地區以（二００
    四）海南民初字第四五號民事判決離婚確定，並已於民國九
    十四年一月二十四日生效。因上開大陸地區作成之民事判決
    書，並未違反臺灣地區之公共秩序或善良風俗，為免聲請人
    與相對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，爰聲請裁定認可上
    開民事判決書等語，並提出戶籍謄本、海南省海南中級人民
    法院（二００四）海南民初字第四五號民事判決書暨海南省
    公證處公證書及財團法人海峽交流基金會證明書、海南省海
    南中級人民法院（二００四）海南民初字第四五號民事判決
    生效證明書暨海南省公證處公證書及財團法人海峽交流基金
    會證明書等件為證。
三、經查：聲請人及相對人於民國八十六年四月十七日在大陸地
    區海南省民政廳登記結婚，嗣後因故請求大陸地區法院判決
    離婚，有聲請人所提之海南省海南中級人民法院（二００四
    ）海南民初字第四五號民事判決書為證，且意旨略以：「原
    （按指聲請人）、被告（按指相對人）雙方在民國八十六年
    認識結婚後，雖共同生活三年，但雙方婚前缺乏了解，婚後
    未能建立穩固的夫妻關係，原被告雙方從民國八十九年五月
    正式分居至今達四年，夫妻雙方感情確已破裂，無法繼續維
    持。原告請求與被告離婚，應予支持。」等語，核該上開離
    婚所舉事由符合我國民法第一千零五十二條第二項規定難以
    維持婚姻之重大事由，足見該民事判決書協議內容，並無違
    背我國法律有關規定。是本件審查聲請人提出前揭財團法人
    海峽交流基金會對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七條、同條例施行細則
    第八條之規定，推定上開判決書為真正。本院認為本件之民
    事判決書並不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭
    規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
