【裁判字號】    95,交易,22
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年交易字第22號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件（94年度偵字第15345號），於中華
民國95年10月23日下午4時整在本院刑事第六法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
壹、犯罪事實要旨：
一、甲○○於94年 9月17日晚上11時許，在臺中市○○路與松竹
    路口某海產店內與友人飲酒，其並飲用高梁酒（經加水稀釋
    ）約 2杯後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日晚上11時45分許，駕駛車牌號碼PJ- 3118號之自用
    小客車上路，欲返回家中。嗣其於同日晚上11時50分許，行
    經臺中市○○區○○路 2段21號前時，因左前車輪爆胎，車
    輛失控，不慎撞及在路中行走之乙○○，致乙○○受有右遠
    端脛腓骨開放性骨折及全身多處擦挫傷之傷害（過失傷害業
    經撤回告訴，此部分另由本院為不受理判決），經到場處理
    之員警對於甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其達呼氣酒
    精濃度達每公升0.70毫克。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任依認罪協商程序而為
    判決。
貳、處罰條文：刑法第185條之3、第74條第1項第1款、第 2條第
    1項前段、（修正前）第41條第1項前段，（修正前）罰金罰
    鍰提高標準條例第2條。
參、併予敘明部分：被告願向公益團體捐款新臺幣壹萬伍仟元（
    實際上已向臺中縣啟智協會捐款，並於95年6月9日檢據到院
    ）。
肆、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
伍、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                    書記官  黃 士 益
                                    法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
                                    書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
