【裁判字號】    95,自,80
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度自字第80號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告丙○○、乙○○詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人甲○○應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人甲○○提起自訴，並未委任律師為代理人
    行之，此有卷附之自訴狀可憑，核與刑事訴訟法第三百十九
    條第二項之規定不符，爰依同法第三百二十九條第二項前段
    規定，裁定命自訴人應於本裁定送達後七日內補正，即應委
    任律師為代理人，逾期不補正者，即諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
