【裁判字號】    95,聲,3436
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3436號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人 甲○○
                （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑柒年貳月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判
    確定前犯數罪，該等罪在新法施行前者，應為新舊法比較，
    最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議
    可資參照。而刑法第五十一條業於民國九十四年二月二日修
    正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等法
    院臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
