【裁判字號】    95,交簡,32
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第32號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  賴委呈
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17
422號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院
合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及理由，均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文，茲因被告行為後，刑法業於民國94年2月
    2日以華總一義字第09400014901號令修正公布，並自95年7
    月1日起施行，法律有下列變更，爰比較新舊法如下：
  刑法第284條第1項之普通過失傷害罪，法定刑中設有科處罰
    金銀元5百元之規定，修正前刑法第33條第5款規定罰金為1
    元以上，修正後刑法第33條第5款則將罰金規定係新臺幣1千
    元以上，以百元計算之。是依修正後之法律，被告得科處之
    罰金刑最低為新臺幣1千元；然依被告行為時之刑罰法律，
    即修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額1元，該罪之罰
    金刑最低額為銀元1元，若換算為新臺幣，僅為新臺幣3元。
    經比較新舊法之結果，應以舊法較有利於被告。
  被告行為後，業已增訂刑法施行法第1條之1，並規定：「中
    華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新台幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」，是就現行刑
    法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正，惟經比較增訂之
    刑法施行法第1條之1與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條結
    果，二者規定適用之結果並無不同，則本件即依被告行為時
    之舊法即依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段為法條適用之
    依據。
  關於自首，修正後刑法第62條係規定：「得減輕其刑」，與
    修正前刑法第62條前段規定：「減輕其刑」不同，比較新舊
    法結果，應以修正前規定較有利於被告，故依刑法第2條第1
    項前段規定，應適用修正前第62條規定較有利被告。
  綜上，舊法關於法定罰金刑下限、易科罰金折算標準及自首
    減刑等規定，均較有利於被告，衡諸整體綜合比較結果及不
    得割裂適用法律之原則，應依刑法第2條第1項前段之規定，
    一體適用修正前刑法之相關規定予以處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。再被告
    並未考領駕駛執照，屬無駕駛執照駕車，有台中市○○○道
    路交通事故談話紀錄表在卷可稽，是其無駕照駕車因而致人
    受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，加重
    其刑。又被告犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，於
    警員前往事故現場處理時，當場表明係肇事者，並願接受裁
    判，並依修正前刑法第62條前段之規定，減輕其刑。其刑有
    加重減輕事由，應先加後減之。爰審酌被告過失程度、所造
    成告訴人之傷勢、迄今尚未與告訴人達成和解，惟犯罪後後
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知罰金易服勞役之折算標準，以資儆懲。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，道路交通管
    理處罰條例第86條第1項，刑法第2條第1項、第284條第1項
    前段、修正前刑法第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、修正前第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2條，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        交通法庭   法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
