【裁判字號】    95,中簡,2628
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第2628號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中女子監獄執行
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第20243號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
臺中市警察局第五分局北屯派出所九十五年八月四日十九時起至
十九時十分止許訊問（調查）筆錄、同日二十三時起至二十三時
二十五分止訊問（調查）筆錄、同日製作之逮捕通知書、採集尿
液鑑定同意書、委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表、臺灣臺中
地方法院檢察署檢察官九十五年八月五日十六時三十分許訊問筆
錄、臺灣臺中地方法院九十五年八月五日二十一時十分許訊問筆
錄上偽造之「甲○○」簽名合計壹拾貳枚、指印合計貳拾伍枚，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第219條
    、修正前第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百一十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
