【裁判字號】    95,聲,3966
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3966號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（九十五年執聲沒字第四七０號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣萬元，沒入之。
    理  由
一、本件受刑人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防制
    條例案件，前經檢察官准予具保，並指定保證金額新台幣（
    下同）三萬元，復經具保人乙○○繳納保證金後，將被告釋
    放在案，而被告於判處有期徒刑一年二月確定後，接獲檢察
    官通知到案執行時，業已逃匿；檢察官以被告已逃匿為由，
    聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書命具保者，準
    用之。刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項分別定有明
    文。經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處
    有期徒刑一年二月確定，復經檢察官通知具保人偕同被告到
    案接受執行，惟被告屆時並未到案接受執行，且被告經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官傳拘無著，此有送達證書、戶籍
    資料、報告書附卷可考，是被告已有逃匿之事實，至為明顯
    。從而，檢察官據以被告逃匿為由，依上開刑事訴訟法第一
    百十八條第一項之規定而為沒入具保人三萬元保證金之聲請
    ，依法核無不合。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王 世 華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
