【裁判字號】    95,中簡,2777
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2777號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18135號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處罰金銀元貳仟元即新臺幣陸仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第3行5.5公斤後增加（價值約新台幣1000
    元）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第320條第1項、第42條第3項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官   唐光義
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                              書記官   何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      盛股
                                     95年度偵字第18135號
    被      告  楊永年  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路81號2樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、楊永年意圖為自己不法之所有，於民國95年8月1日12時許，
    在台中縣大肚鄉○○路142巷37號倉庫，竊取前萬客隆倉儲
    公司所有之鋁製品5.5公斤，得手後置於自備機車腳踏墊上
    ，正欲離去之際，為該倉庫保全系統公司發覺，報警當場查
    獲，並扣得該批贓物。
二、案經台中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告楊永年於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與證人甲○○證述之情節相符，且有被害人之
    代理人甲○○立具之贓物認領保管在卷可資佐證，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年     8    月    31    日
                              檢  察  官  徐錫祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    27    日
                              書  記  官  黃朝淵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
