【裁判字號】    95,重訴,457
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第457號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號22.
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告曾聲請對被告2人發支付命令，經被告2人於法定期
    間內提出異議，則應以支付命令之聲請視為起訴，惟原告未
    據繳納應補繳之裁判費，經本院於民國95年9月11日裁定命
    原告於收受裁定後5日內補正。該項裁定已於民國95年9月14
    日送達原告，此有送達證書1紙附卷可憑。
三、惟原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1紙在卷可
    稽，則其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
