【裁判字號】    95,交簡,34
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第34號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12
851號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院
合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑年，並向公庫支付新臺幣陸萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除關於證據部分補充：「被告乙○○
    於本院準備程序時對檢察官所起訴之犯罪事實，均坦承不諱
    」，其餘部分，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告肇事後，棄被害人丙○○於不顧而自行就醫，對被
    害人之身體安全危害非輕，惟念其素行尚佳（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），且於本院審理時與被害人丙○○
    、甲○○（另遭被告追撞之自小客車車主）達成和解，並賠
    償損害（此有和解書及台中縣清水鎮調解委員會調解書各1
    份在卷可稽），復坦承犯行，顯有認錯悔過之意，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。按被告行為
    後，民國94年2月2日修正公布之刑法，業於95年7月1日施行
    ，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規定，並非關
    於行為可罰性之刑罰法律規範，應無新刑法第2條第1項之適
    用，故犯罪在新法施行前，於新刑法施行後裁判，關於緩刑
    之宣告，自應適用修正後刑法第74條之規定，此有最高法院
    95 年度第8次刑事庭會議紀錄可考。查被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，且事後已盡力彌補
    其過錯，經此偵審科刑之教訓後，並命被告向公庫支付一定
    之金額，即足使被告能知所警惕，信無再犯之虞，因認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，並命向公
    庫支付如主文所示之金額，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第74條第1項第1款、第2項第4款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                      交通法庭  法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
