【裁判字號】    95,自緝,538
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度自緝字第538號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人自訴被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內，向本院提出委任狀，委任律師
為代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場；代理人應選任律師充之，刑事
    訴訟法第三十七條第一項前段、第二項分別定有明文。復按
    自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    ，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第三百二十
    九條第二項亦著有規定。
二、經查，本件自訴人乙○○提起自訴原委任朱元宏、黃紫芝律
    師為代理人，惟自訴代理人朱元宏、黃紫芝律師業於民國九
    十五年十月十二日具狀陳明已與自訴人合意終止自訴代理之
    委任關係，此有卷附自訴狀、刑事陳報解除委任狀在卷可稽
    ，依前揭刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段之規定，應
    裁定命其補正，爰裁定如主文所示。自訴人如逾期不補正，
    即依同條項後段之規定，予以不受理判決之諭知。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本証明與原本無異
本裁定不得抗告
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
