【裁判字號】    95,交聲,918
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第918號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所民國九十五年八月七日所為之處分（中監違字
第裁六○－ＩＡ0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關裁決意旨略以：受處分人甲○○所有之車牌號碼
    六七二一－ＨＳ號自用小客車，於民國九十四年七月三十一
    日十時一分許，因「駕駛人行車速度，超過規定之最高時速
    未滿二十公里」之違規，經該所依違反道路交通管理處罰條
    例第四十條第一項之規定逕行舉發，並經該所裁處罰鍰新臺
    幣二千四百元，逾期則依裁決書主文規定裁處。
二、聲明異議要旨略以：該違規地點即台七四甲線五‧八公里處
    之限速為八十公里，並非七十公里。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十八條分別定有明文。次按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條定有
    明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員，行政程序法第七十二條第一項前段、第七十三條第一項
    亦分別有明文規定。
四、經查，本件交通部公路總局臺中區監理所上開裁決書，已於
    九十五年八月八日送達受處分人位於臺中縣南屯區○○里○
    ○街八十號之住所，而由受處分人之同居人即其夫許文賓代
    為收受，有交通部公路總局臺中區監理所送達證書一紙在卷
    可稽。是以，依上開行政程序法之規定，前開裁決書自九十
    五年八月八日起即已發生合法送達之效力。而本件受處分人
    遲至九十五年九月二十一日始具狀提出於原處分機關聲明異
    議，業已逾二十日之法定期限等情，此亦有聲明異議狀及交
    通部公路總局臺中區監理所對違反道路交通管理事件不服裁
    決聲明異議案件移送書在卷可參。揆諸前揭法條之說明，本
    件受處分人逾期聲明異議，其聲明異議於法即有未合，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
