【裁判字號】    95,聲,2356
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2356號
聲  請  人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲請對相對人甲○○○為公示送達事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後三日內，補正相對人之最新戶籍謄本或
實際住居所，逾期即駁回其聲請。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第一項定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人公示送達，未據於聲請狀上載明相
    對人之真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定
    期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  簡易庭        法  官  夏一
上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
