【裁判字號】    95,中簡,2719
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2719號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
                    統一編號：.
                      所
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19723號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○  ○○○○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日施行，被告於行為後，新修正刑法業已施行。而行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，新修正刑法第
    二條第一項定有明文。查被告為本件犯罪行為時之刑法第四
    十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，
    又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    九百元折算一日。惟新修正之刑法第四十一條第一項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第三百二十條第一項、修正前
    刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、修正前金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官   唐光義
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                              書記官   何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      辭股
                                     95年度偵字第19723號
    被      告  甲○○○○○ ○○○○○
                        女  27歲（民國68年5月8日生）
                        在臺住所臺中縣霧峰鄉○○村○○路
                        233號
                        現居臺中縣警察局霧峰分局外國人臨
                        時收容所
                        護照號碼：AA350440號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○○○ ○○○○○（中文姓名音她），係印尼籍女子，於民國95
    年2月16日起受雇於乙○○，在臺中縣霧峰鄉○○路233號從
    事監護工工作。甲○○○○○ ○○○○○於95年3月5日晚上不詳時間，
    依乙○○指示打掃上址廚房時，發現冰箱上方之牛皮紙袋內
    有現金新臺幣（下同）3 萬元，竟意圖為自己不法之所有，
    徒手竊取該筆現金後逃逸，並將現金花用殆盡。嗣於當日晚
    上，乙○○父親發現甲○○○○○ ○○○○○不見，而於翌日告知乙○
    ○，乙○○始知冰箱上現金不見而報警處理。
二、案經乙○○告訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○○○○ ○○○○○於警詢及本署偵查中
    坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢及本署偵查中指訴情節
    相符，並有外勞居留資料查詢－明細內容顯示畫面、中華民
    國外僑居留證、員警職務報告各1 紙。被告自白與事實相符
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    25    日
                          檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    29    日
                          書記官  劉  炳  東
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
