【裁判字號】    95,訴,718
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第718號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  寶華商業銀行股份有限公司（原名泛亞商業銀行股
            份有限公司）
                        樓
法定代理人  乙○○
當事人間清償借款事件，上訴人對於民國95年8月23日本院第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應由有上訴權人（即受不利益之原判決當事人、
    參加人及有特別代理權之訴訟代理人）為之，始屬合法；且
    應依民事訴訟法第441條第3款規定，以上訴狀表明對於第1
    審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明；另須依民
    事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費10分之
    5；凡此均為必須具備之程式。
二、本件上訴人並非前述有上訴權之人，其以自己名義提起上訴
    已非合法，且其於上訴狀內僅記載對上述判決不服，惟未表
    明不服之程度及應如何廢棄或變更原判決之聲明，復未繳納
    第二審裁判費，其上訴亦不合程式。經本院於95年9月15日
    裁定，命其於收受裁定送達後5日內補正上述不合法及不合
    程式之處，此項裁定於95年10月12日送達上訴人，有本院送
    達證書1件在卷足憑。上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院
    民事科查詢簡答表1份在卷可證，則上訴人上訴自非合法，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                 書記官  張美鶯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
