【裁判字號】    95,聲,3607
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3607號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人 甲○○
即具保人
上受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○前因犯商標法案件，
    經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬
    元，由受刑人即具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放
    。茲以該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第一百十八條之規
    定，將具保人繳納上開保證金沒入等語。
二、經本院審核卷證結果，受刑人逃匿之事實有卷附之受刑人即
    具保人送達證書影本二紙及拘票、拘提報告書影本各二份可
    證，聲請人上開聲請，於法尚無不合，自應裁定沒入保證金
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
          臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                              法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
