【裁判字號】    95,繼,2311
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度繼字第2311號
聲 明 人  丙○○
          甲○○
          乙○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人之除戶戶籍謄本。
二、以書面通知第四順位繼承人之文件；如第四順位繼承人已死
    亡者，應提出除戶戶籍謄本或檢附已無第四順位繼承人之切
    結書。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  家事法庭    法    官   簡賢坤
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書 記 官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
