【裁判字號】    95,訴,1380
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第1380號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十五年十月二十七日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法第一
百零一條第項第一款之情形而有羈押必要，於民國95年7月27日
日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，應自民國95年10月27日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一
百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
