【裁判字號】    95,中交簡,1597
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          95年度中交簡字第1597號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於九十五年九月十二日所為之簡
易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原簡易判決之原本及其正本主文欄內關於易科罰金部分，更正為
「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本欄內關於易科罰金部分，係
    誤載為「如易科罰金，以參佰元折算壹日」，係以銀元計算
    。而查，刑法第41條已於95年7月1日施行，易科罰金部分已
    更正為以新臺幣計算，並規定為以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算1日，本案被告係於95年8月24日犯案，最低易科罰
    金為新臺幣1千元1日，爰依裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    臺中簡易庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
