【裁判字號】    95,聲,3938
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3938號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度緩字第243號、95年
度執聲字第2669號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒PUMA牌服飾陸件及仿冒NIKE牌服飾柒件，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第一三七六○號為
    緩起訴處分，於民國九十四年九月三十日確定，迄九十五年
    九月二十九日緩起訴期滿未經撤銷，爰聲請就本案扣案之仿
    冒PUMA牌服飾六件及仿冒NIKE牌服飾七件宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本案被告因違反
    商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年
    度偵字第一三七六○號為緩起訴處分，於九十四年九月三十
    日確定，迄九十五年九月二十九日緩起訴期滿未經撤銷，此
    有臺灣高等法院前案紀錄表一份附卷可按。又被告因本案經
    警查獲時，扣得被告所有之仿冒PUMA牌服飾六件及仿冒NIKE
    牌服飾七件，業據被告供明在卷，並有扣押物品清單附卷可
    按，則前開扣案物品既為被告所有供犯罪所用之物，依前開
    規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
