【裁判字號】    95,交抗,734
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第734號
抗  告  人
即受處分人  甲○○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國95
年9月12日裁定（95年度交聲字第759號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因未收到罰單，且抗告人要將車輛報
    廢銷掉，又罰款金額過高，無力繳納，為此提起抗告等語。
二、查抗告人之抗告意旨與其在原審聲明異議之理由相同，由於
    原審已在裁定中詳細說明依相關法律之規定，對抗告人之舉
    發通知單，應於95年7月5日完成寄存送達時，即發生送達之
    效力，縱使抗告人未收到舉發通知單，亦已發生送達之效果
    ，而抗告人遲至95年8月4日始向原處分機關提出聲明異議，
    已逾20日之異議期間，其異議權業已喪失，原裁定因而將異
    議之聲明加以駁回，並無不合。至抗告人要將車輛報廢，係
    屬違規後之行為，與本件違規處罰無關而罰款金額過高無力
    繳納，係執行問題與處罰是否適當並無關連，是抗告人之抗
    告為無理由，應予駁回，並引用原裁定之理由（詳如附件）
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條， 道路交通案件處理辦
    法第26條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  劉  榮  服
                                法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
