【裁判字號】    95,聲,1238
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1238號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，聲請人聲請假釋中付保護管
束（95年度執聲字第922號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因肅清煙毒條例等案件，經
    判處應執行有期徒刑 5年確定，移送執行，並於民國84年10
    月20日獲假釋出監。惟受刑人於假釋期間更犯盜匪等罪，經
    判處應執行有期徒刑12年 4月確定，並因而撤銷上開假釋，
    乃移送合併執行肅清煙毒條例等案件之殘刑及盜匪等案件所
    處之有期徒刑，合計14年4月7日。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於95年10月11日以法矯字第0950903215號函核准假釋，
    縮短刑期後刑期終結日為99年5月6日，爰聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第 481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  劉  連  星
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
