【裁判字號】    95,聲再,149
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度聲再字第149號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人偽造文書等案件，對於本院 95年度上訴字第111號中
華民國95年9月28日確定判決（原審案號：臺灣臺中地方法院 94
年度易字第2157號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度
偵緝字第322號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本，按
之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                  法  官  胡  文  傑
                                  法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
