【裁判字號】    94,訴,1387
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1387號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國九十五年五月十七日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「處有期徒刑陸月」應更正
為「處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於「處有期徒刑陸月」顯
    係「處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日」之誤
    寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
