【裁判字號】    95,重訴,21
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度重訴字第21號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      押)
指定辯護人  黃正彥律師
被      告  丙○○
選任辯護人  彭冀湘律師
            錢師風律師
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
被      告  乙○○
指定辯護人  蔡信泰律師
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國
九十二年十月二十七日起延長貳月。
    理  由
上列被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○因擄人勒贖等案件，
本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一
項第三款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十五年七月二
十七日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押
之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  彭喜有
                                    法  官  李東柏
                                    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                    書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
