【裁判字號】    95,簡,2452
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第一００四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無正當理由逃避海岸巡防機關於必要時，對入出境旅客所
實施之檢查，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    國家安全法第六條第二項、第四條第一項第一款，刑法第十
    一條前段、第二條第一項前段、（修正施行前）第四十一條
    第一項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄法條：
國家安全法第4條
警察或海岸巡防機關於必要時，對左列人員、物品及運輸工具，
得依其職
權實施檢查：
一  入出境之旅客及其所攜帶之物件。
二  入出境之船舶、航空器或其他運輸工具。
三  航行境內之船筏、航空器及其客貨。
四  前二款運輸工具之船員、機員、漁民或其他從業人員及其所
    攜帶之物件。
對前項之檢查，執行機關於必要時，得報請行政院指定國防命令
所屬單位協助執行之。
國家安全法第6條
違反第 3 條第 1 項規定未經許可入出境者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第 4 條規定所實施之檢查者，處 6 月
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
