【裁判字號】    95,聲,1602
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度聲字第1602號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度執聲沒字
第三四六號、95年度偵字第6947號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒註冊商標「LOUIS VUITTON」斜背包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：嘉義市警察局第二分局於民國（下同）九十
    四年十月七日，在執行網路巡邏勤務時，查獲被告甲○○在
    雅虎奇摩網站個人拍賣網頁上，以拍賣帳號「shemi630828
    」公開張貼販售仿冒「LOUIS VUITTON」商品，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於九十五年四月二十五日以九十五
    年偵字第六九四七號為職權不起訴處分確定，至扣案之仿冒
    LV 斜背包一只，係被告甲○○所有供犯罪所用之物，爰依
    商標法第八十三條單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。又犯商標法第八十一條及第八十二條之罪，
    其所販賣、陳列或輸入之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，商標法第八十三條亦規定甚明。若案件未起訴者
    ，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院十八年院字第
    六七號解釋參照。另檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或
    第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    得單獨聲請法院宣告沒收，同法第二百五十九條之一亦有明
    文可參。次按沒收為從刑之一種，具有刑罰及保安處分之性
    質，且與主刑有其從屬關係，如行為後，法律有所變更，但
    主刑之法定最高度及最低度刑，與修正前之舊法完全相同，
    或僅沒收之從刑規定有所更易，主刑並未修正時，則沒收部
    分，固不生比較問題，應適用修正後之法律（最高法院八十
    七年度台上字第二五九六號、第三三三二號、第三三九七號
    判決意旨參照）。再參以修正施行前刑法第三十八條第二項
    與修正後條文僅將條文中「犯人」修正為「犯罪行為人」，
    而修正施行前刑法四十條但書則於修正後調整至第四十條第
    二項，換言之，此次條文修正僅有文字及條項之調整，並無
    實質內容之增刪，更未有對犯罪行為人產生任何不利益之情
    形，因此，依前開所述，單獨宣告沒收事項，應依修正施行
    後刑法第四十條第二項之規定認定之。
三、經查：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第六九四七
    號被告甲○○違反商標法一案，被告因犯商標法第八十二條
    之販賣仿冒商標商品罪，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官於九十五年四月二十五日依刑事訴訟法第二百五十三條規
    定為職權不起訴處分在案，有該不起訴處分書及刑案資料查
    註紀錄表各一份附卷足參，扣案之仿冒「LOUIS VUITTON」商
    標權之斜背包一只，為被告所有並供本件犯罪所用之物，業
    據其供承在卷（見警卷第二至三頁），並經本院依職權核閱
    無訛，又上開扣案物經送路易威登馬爾悌耶公司鑑定結果，
    其材質、色澤、配件之結構造型文字標示等與真品不符，確
    為仿冒品，有該公司出具之產品意見書及經濟部智慧財產局
    商標資料檢索表各一份附卷可按（見警卷第十六至十八頁）
    ，綜上，是聲請人所請，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百
    五十九條之一、商標法第八十三條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   23    日
                  刑事第四庭    法  官  黃 欣 怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳 怡 吟
中    華    民    國    95    年    10    月   23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
