【裁判字號】    95,重勞訴,5
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度重勞訴字第5號
原      告  甲○○
被      告  伊福企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年4月17
    日裁定命原告於5日內補正第一審裁判費新臺幣（下同）259
    ,368元，該項裁定已於95年4月19日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。原告就訴訟費用雖聲請訴訟救助即本院95年度救
    字第11號訴訟救助事件，業經本院裁定駁回，原告雖對上開
    裁定不服，提起抗告、再抗告，惟其抗告、再抗告亦經臺灣
    高等法院臺南分院分別於95年5月30日、95年8月8日以95年
    度抗字第141號民事裁定駁回確定，原告於95年6月6日、95
    年8月9日收受上開裁定，有上開訴訟救助案卷可稽，原告自
    應依法繳納裁判費。
三、原告迄今均未補繳裁判費，有本院民事科查詢簡答表1紙在
    卷為憑，參諸首開規定，其訴顯難認為合法，又假執行之聲
    請亦缺乏宣告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        家事法庭法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後十日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
