【裁判字號】    95,簡,2942
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度簡字第2942號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第11768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案第二級毒品狄芬諾西萊參拾參顆，沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑一年，於民國九十三年十二月三十一日縮刑期
    滿，詎猶不知悔改，明知於九十五年二月二十三日前二週內
    某時，在高雄縣阿蓮鄉，由姓名不詳，綽號「保仔」之成年
    男子所交付之白色藥丸三十四顆為第二級毒品狄芬諾西萊，
    竟仍收受而持有之。迄於九十五年二月二十三日，因另涉毒
    品案經警緝獲，於解送至臺灣臺南地方法院檢察署途中，甲
    ○○乃將上開毒品交予不知情之女友金美霞保管，嗣到達臺
    灣臺南地方法院檢察署，經法警在金美霞身上查獲。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)證人金美霞證述。
  (三)扣案白色藥丸三十四顆。
  (四)行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0950002887號鑑定書
    一份。足證扣案上開白色藥丸含狄芬諾西萊成份。
  (五)本院勘驗筆錄。驗餘三十三顆含狄芬諾西萊成份藥丸總淨重
    為二．一四公克。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之罪。
    被告行為後，於九十四年一月七日修正，同年二月二日公布
    之刑法，已於九十五年七月一日施行，依修正後刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有
    期徒刑一年，於九十三年十二月三十一日縮刑期滿，有被告
    全國前案紀錄表附卷可稽，其於五年以內再故意犯有期徒刑
    以上之罪，不論依修正前刑法第四十七條，或修正後刑法第
    四十七條第一項規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或
    不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前刑法
    第四十七條，論以累犯，並加重其刑。
四、爰審酌被告犯後已知坦認犯行，態度良好，惟被告前已有毒
    品前科，猶不知悔改，持有毒品數量不少，所造成之危害程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又依被告行為時即修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金」，再依被告行為時易科罰金之折算標準，即修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算為一日。惟依修正後刑法第四十一條
    第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公
    布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項
    前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條、第四
    百五十四條，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第二條第一項、修正前第四十七條、修正
    前第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
