【裁判字號】    95,簡,3071
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第五八八三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第一行補充記載「乙○○前於民國（下同）九十二年間，
    因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以九十二年訴字九四
    五號判決判處有期徒刑八月確定，於九十三年九月一日因縮
    短刑期執行完畢，猶不知悔改」等語外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。
三、論罪科刑
  (一)查取得被告前開帳戶使用之不詳姓名年籍之人，向被害人甲
    ○○恫稱如欲取回該自小客車，須匯0新臺幣（下同）款六
    萬五千元等情，致甲○○心生畏懼，遂匯款至前開帳戶內，
    核其所為，係犯刑法第三百四十六條之恐嚇取財罪。而被告
    基於幫助之犯意，提供系爭帳戶予他人藉以遂行恐嚇取財犯
    行，所為乃恐嚇取財罪構成要件以外之行為，核其所為係犯
    刑法第三百四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪，併依修正施
    行前同法第三十條第二項之規定減輕其刑。
  (二)又查，被告前於九十二年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地
    方法院以九十二年度訴字九四五號判決判處有期徒刑八月確
    定，於九十三年九月一日因縮短刑期執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受有期徒刑執刑
    完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依修正
    施行前刑法第四十七條之規定論以為累犯，併加重其刑，另
    依同法第七十一條第一項之規定，先加後減其刑。
  (三)爰審酌被告有犯罪事實欄所載之前科，素行不佳，並考量其
    品性、智識程度、犯罪手段、因貪圖小利而觸法，然所為幫
    助犯行，助長不法恐嚇取財犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大
    眾及金融經濟，並增加查緝恐嚇取財犯罪之困難，對於社會
    治安所生損害非輕，且未與被害人甲○○達成和解賠償損害
    ，幫助恐嚇取財所得之金額非微及犯後否認犯行態度不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二條第一項、第三百四十六條第一項、（修正施行
    前）第三十條、（修正施行前）第四十七條，刑法施行法第
    一條之一，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23   日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10    月    23   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
