【裁判字號】    95,訴,1132
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1132號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因本案羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  黃雅萍律師
            黃正彥律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年十一月三日起延長貳月，並
禁止接見通信。
    理  由
一、被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以犯罪嫌疑重
    大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，復依卷附通訊監察譯文，認被告有勾串證人之虞，
    有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款所定之情形，有羈
    押必要，經於中華民國95年8月3日將其羈押，並禁止接見通
    信。
二、本院認前項情形依然存在，被告仍有繼續羈押之必要，應自
    95年11月3日起延長羈押期間2月。再本案相關之證人，因尚
    未詰問，仍有勾串證人之虞，故應予以禁止接見通信，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                刑事第十一庭    審判長法  官  張維君
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
