【裁判字號】    95,聲,1741
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1741號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在國防部臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1382號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法之規定定應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項定有明文。若檢察官所聲請之法院並非犯罪事
    實最後判決之法院，則該法院本無管轄權，該法院檢察署之
    檢察官向法院聲請定其應執行之刑，該法院即應從程序上駁
    回檢察官之聲請，始為適法（最高法院八十八年度台非字第
    三二、一八三號刑事判決要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：受刑人因犯強盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
三、經查，本件附表所示受刑人所犯強盜一罪，經臺灣高等法院
    臺南分院於民國九十五年七月二十五日以九十五年度上訴字
    第二○九號判決判處有期徒刑八年，於九十五年八月十七日
    確定；受刑人所犯違反職役一罪，經國防部中部地方軍事法
    院於九十三年九月二十三日以九十三年台審字第二四三號判
    決判處有期徒刑一年二月，於九十三年十月二十二日確定；
    又受刑人所犯搶奪一罪，經國防部中部地方軍事法院於九十
    三年十一月十五日以九十三年台審字第三○○號判決判處有
    期徒刑二年，於九十三年十二月二十七日確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院臺南分院九十五年度
    上訴字第二○九號、國防部中部地方軍事法院九十三年台審
    字第二四三號、九十三年台審字第三○○號刑事判決各一件
    在卷可稽。是受刑人所犯強盜、違反職役及搶奪等罪之最後
    判決之法院，應為臺灣高等法院臺南分院，依首揭說明，自
    應由臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官聲請臺灣高等法院
    臺南分院裁定，本院本無管轄權，聲請人向本院聲請定其應
    執行之刑，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
