【裁判字號】    95,簡,3075
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第3075號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度營毒偵字第129號、95年度營毒偵字第148號），因被告自白
犯罪，本院裁定由受命法官逕以簡易判決處刑（95易字第881號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋參個、
吸食工具貳組、酒精燈參個、分食器壹個及玻璃球壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    。
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法有關連續犯
    及易科罰金之規定業經修正公布，並於九十五年七月一日生
    效施行。上揭規定因新舊法規定不同，利與不利之情形互見
    ，均屬足以影響刑罰權判斷之法律變更，自有就新舊法規定
    比較之必要，以決定適用最有利於行為人之法律，詳如下述
    。
  (二)次按，安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規
    定係屬第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)被告先後多次非法施用第二級毒品，時間緊接，犯罪構成要
    件亦相同，顯係基於概括之犯意而為，如依修正前刑法第五
    十六條之規定為連續犯，應論以一罪即連續施用第一級毒品
    罪，並加重其刑至二分之一。惟按連續犯本質原屬數罪，於
    連續犯之規定廢除後，對於先前實務上以連續犯予以處理之
    案件，應視具體個案，除認為合乎接續犯或包括的一罪之情
    形外，應認為係數罪併罰（最高法院九十五年度臺上字第四
    一一二號判決參照）；再按毒品危害防制條例第十條之施用
    毒品罪，「施用」構成要件本質上具有吸毒成癮之病態性犯
    罪行為人，將反覆為同一施用行為之意涵，學理上稱為「集
    合犯」。查被告查被告甫於九十年四月二十九日因停止強制
    戒治後交付保護管束期滿，復無法自拔，再度自九十四年底
    某日起至九十五年四月二十六日止，施用第二級毒品安非他
    命多次，衡諸被告施用毒品之時間、地點及動機，依社會一
    般客觀上之觀察，顯見被告確係有施用毒品之犯罪倚賴性，
    參照前揭集合犯之法理，論以包括之一罪即一個施用第一級
    毒品罪，較為合理適當。茲比較適用新舊法之結果後，因適
    用新法之結果，毋需再依連續犯加重其刑，當以新法對於被
    告較為有利。
  (四)爰審酌被告素行非佳、其經過強制戒治後，仍不知戒除毒品
    惡習，抗拒毒品之意志力薄弱、其施用毒品之時間及次數、
    殘害自己之身心健康之結果、極易因吸毒而誘致犯他罪，危
    害他人法益及社會秩序、犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文第一項所示之刑。又本件被告受有期徒刑之
    宣告應易科罰金之折算標準業經修正。依修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又按
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一佰倍折算一日。是本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經換算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後之刑法
    第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」茲比較修正前後之易科罰金折算標準，其適用之結
    果以修正前之規定較有利於被告，依刑法第二條第一項前段
    ，即應適用修正前刑法第四十一條第一項本文之規定。是以
    ，本院除量處如主文所示之刑外，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、扣案之安非他命殘渣袋三個、吸食工具二組、酒精燈三個、
    分食器一個及玻璃球一個，均為被告所有，用以犯本案之工
    具，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條本文、第二條第一項本文、修正前刑法
    第四十一條第一項本文、刑法第三十八條第一項第二款，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
