【裁判字號】    95,簡,2990
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2990號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續字第
104號），本院訊問被告後，經被告自白犯罪，本院合議庭裁定
認本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國八十九年間，明知乙○○即「波來鐵企業社」
    不同意承攬台宙工程有限公司（下稱台宙公司）所承包之「
    安平港第一期新建工程外廓防波堤及燈塔工程─沉箱鋼筋加
    工及綁紮」，竟基於行使偽造私文書之概括犯意，未經乙○
    ○之同意或授權，擅自以乙○○即「波來鐵企業社」之名義
    ，在其與台宙公司簽訂之工程承攬契約上，盜蓋「波來鐵企
    業社」及「乙○○」之印文，偽造乙○○即「波來鐵企業社
    」與台宙公司簽訂工程承攬契約之上開私文書後，持以行使
    交付台宙公司，並於上開工程施作中之八十九至九十一年間
    ，在台宙公司付款簽收簿及廠商領款證明單上，連續盜蓋「
    波來鐵企業社」及「乙○○」之印文，作成偽造私文書之領
    款收據，持以行使交付予台宙公司，及連續冒用乙○○即「
    波來鐵企業社」之名義，開立如附表所示之統一發票，持以
    行使交付予台宙公司，足生損害於乙○○即「波來鐵企業社
    」及稅捐稽徵機關對稅捐管理之正確性。嗣乙○○於九十三
    年間，被法務部行政執行署臺南行政執行處追繳營利事業所
    得稅，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人乙○○、陳日青於檢察事務官詢問時之證述。
  (三)法務部行政署臺南行政執行處九十三年十月六日南執己九十
    二年稅字第○○三二四四六號函、財政部九十二年八月八日
    台財稅字第○九二○○八七二六一號函、臺灣臺南地方法院
    檢察署公務電話紀錄表各一件。
  (四)財政部財稅資料中心九十四年八月十五日資五字第○九四○
    ○一二四○三號函附之波來鐵企業社八十九年一月至九十二
    年十二月之統一發票查核清單進項資料。
  (五)財政部臺灣省南區國稅局新化稽徵所九十四年十一月二十三
    日函及臺南縣政府八十八年十一月十日函檢附之「波來鐵企
    業社」營利事業設立登記相關資料、波來鐵企業社之公司登
    記資料。
  (六)台宙公司之登記基本資料查詢一件。
  (七)工程承攬契約書影本一份。
  (八)台宙公司付款簽收簿、廠商領款證明單各一份。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。其盜用「波來鐵企業社」及「乙○○」之印文
    ，為偽造「工程承攬契約書」、領款收據、統一發票等私文
    書之部分行為，偽造上開私文書之低度行為則為行使上開偽
    造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。查被告行為後，
    九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法
    雖已刪除連續犯之規定，然被告先後多次行使偽造私文書之
    犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意為之，應構成連續犯，依現行刑法第二條第
    一項前段之規定，應適用對被告較為有利之修正前刑法第五
    十六條連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。又被告在
    台宙公司付款簽收簿及廠商領款證明單上，連續盜蓋「波來
    鐵企業社」及「乙○○」之印文，作成偽造私文書之領款收
    據，持以行使交付予台宙公司之犯行，與檢察官起訴之被告
    偽造上開工程承攬契約及統一發票，並據以行使之犯行，有
    連續犯之裁判上一罪關係，已如前述，應為起訴效力所及，
    本院自得一併審理，併此敘明。爰審酌被告之素行狀況、犯
    罪之動機、目的、迄今未得告訴人諒解及犯罪後態度等一切
    情狀，在如其請求之量刑範圍內，量處如主文所示之刑。又
    九十五年七月一日起施行之新刑法第四十一條第一項前段有
    關易科罰金折算標準，修正為：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」，而依修正前同條項（「得以銀元一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金」）及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，則係以銀元一百元至三百元折算一日，經折算為新臺幣
    幣值後，以新臺幣三百元至九百元折算一日。是比較修正前
    、後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較
    有利於被告，本件自應適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段之規定，諭知易科罰金之折算標準。再按盜用他人真正印
    章所蓋用之印文，並非偽造印章之印文，不在刑法第二百十
    九條所定必須沒收之列，最高法院四十八年度台上字第一一
    三號判例意旨可資參照，本件被告係盜用「波來鐵企業社」
    及「乙○○」之真正印章所蓋用之印文，依上開判例意旨，
    並非偽造印章之印文，本院自無從併予宣告沒收之，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十六條、刑法
    第二百十六條、第二百十條、修正前刑法第四十一條第一項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
