【裁判字號】    95,簡,2554
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2554號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一○一二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。發票人張
梅生、面額新臺幣貳拾萬元、發票日為民國玖拾肆年壹月貳拾
肆日、付款日為玖拾肆年壹月拾壹日、票據號碼柒肆柒肆壹零
號之本票背面偽造「林陳美枝」印文貳枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○為向翔陽有限公司（下稱翔陽公司）借貸，因翔陽公
    司負責人胡建中以其信用不佳，即要求甲○○必須取得其母
    親林陳美枝之保證後始允借款項。詎甲○○意圖為自己不法
    所有，明知未得其母親林陳美枝同意，竟於民國九十四年一
    月間某日，持其代為保管之林陳美枝印章，接續蓋印二枚在
    其妻張梅生所簽發金額為新臺幣（下同）二十三萬元、發票
    日為九十四年一月二十四日、付款日為同年月三十一日、票
    據號碼為七四七四一○號之本票背面，據以偽造該本票之背
    書，再持該紙本票向翔陽公司借款二十三萬元，以行使上開
    偽造背書，足以生損害於林陳美枝；翔陽公司因陷於錯誤而
    誤信該紙本票確經林陳美枝背書，即收受該紙本票並將上開
    款項如數借予甲○○。嗣因甲○○無力償還借款，翔陽公司
    遂向臺灣臺南地方法院訴請林陳美枝給付上開票款，經林陳
    美枝否認有前揭背書，翔陽公司始悉上情。案經翔陽公司訴
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白；
  (二)證人胡建中於偵查中之證述；
  (三)本票及第一銀行存款存根聯影本各一張；
  (四)告訴人提出與被告甲○○簽訂之分期償還契約書一份。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、檢察官固於聲請簡易判決處刑書中表示：被告素行尚佳，犯
    後自白，且與被害人達成和解，被害金額不大，被告經此訴
    訟程序已知所惕勵，請諭知緩刑，以勵自新等語。惟經本院
    於九十五年十月二十日下午三時許，諭請書記官電詢證人胡
    建中答覆稱：被告自九十五年四月十九日簽定分期償還契約
    書後迄今分文未付等語，有本院公務電話紀錄表一份在卷可
    憑，足見被告毫無和解誠意，本院尚難認被告經此偵查及科
    刑教訓，將知所警惕而無再犯之虞，爰不為緩刑之諭知，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，修正施行後刑法第二條第一項前段、刑法第二百十六條
    、第二百十條、第三百三十九條第一項、修正前刑法第五十
    五條、第四十一條第一項前段、刑法第二百十九條，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
