【裁判字號】    95,家訴,10
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度家訴字第10號
原      告  甲○○
            李丙○○
            陳乙○○
兼共    同
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國95年8月29日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於當事人欄中「被      告  丁○○
住臺南縣西港鄉西港村8鄰西港26號之1」等字之記載，應更正為
「被      告  丁○○    住臺南縣西港鄉西港村8鄰西港26號
之19」等字。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查本院上開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正，故裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    家事庭法  官  彭振湘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                          書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
