【裁判字號】    95,簡,3147
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3147號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一二六一八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自蘋果日報之分類廣告欄得知出售金融帳戶有利可圖
    ，雖預見提供自己所有之金融帳戶存摺、印章、金融卡暨密
    碼予他人使用，他人有可能利用其帳戶遂行犯罪行為，以避
    免暴露真實身分遭警查緝等情，竟仍基於縱若有人以其帳戶
    遂行詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，先以門號
    0000000000號行動電話撥打前揭廣告所載電話號
    碼聯繫某姓名不詳之成年男子，旋依該男子指示，於民國九
    十五年五月四日，前往臺南安平郵局（下稱安平郵局）將其
    所開立帳號00000000000000號帳戶辦理自動
    語音轉帳系統，而於同日晚上七時許，在臺南縣永康市○○
    路麥當勞速食店前，以新臺幣（下同）七千元之代價，將其
    所有上揭安平郵局帳戶之存摺、印章、金融卡暨密碼，出售
    並交付予該男子。該男子所屬詐騙集團成年成員旋共同意圖
    為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於九十五年五
    月初某日，由該集團內某成年成員撥打電話予乙○○，佯稱
    係「威得利ｅ化商城」員工，通知乙○○已中獎一百萬元，
    惟須先扣繳百分之二十之稅款，但該稅款可搭配購買電器用
    品云云，致乙○○因此陷於錯誤，而於九十五年五月十日下
    午四時一分許，至苗栗縣頭份鎮上公園郵局內，匯款八萬三
    千二百元至甲○○之上揭安平郵局帳戶內。嗣因乙○○事後
    查覺有異報警處理，始為警循線查悉上情。案經臺南市警察
    局第四分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(一)被告甲○○於警詢
    及偵訊中之供述。(二)證人即被害人乙○○於警詢中之證言。
    (三)卷附證人乙○○提出之郵政國內匯款執據（影本）。(四)卷
    附中華郵政股份有限公司臺南郵局九十五年五月二十九日函
    覆之被告上揭安平郵局帳戶之開戶資料、查詢帳戶最近交易
    資料單（以上均影本）。被告雖坦承販賣上揭安平郵局帳戶
    各節，惟辯稱不知此舉構成犯罪云云，然近年來，社會上利
    用人頭帳戶遂行詐欺取財犯行之情形層出不窮，大眾傳播媒
    體早已廣泛報導，相關政府機關亦多所宣導，而屬國人所共
    知之事實，以被告二十餘歲業已成年之年齡及社會生活經驗
    ，對此豈有不知之理，準此，足認被告所辯實係事後卸責之
    詞，不足採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、論罪科刑：
  (一)查前揭姓名不詳之成年男子所屬詐欺集團成年成員共同所為
    ，係犯刑法第三百三十九條第一項之共同詐欺取財罪，而被
    告係以幫助之犯意，為構成要件以外之行為，為幫助犯。按
    幫助犯雖係從屬於正犯而成立，惟幫助犯之成立要件，須行
    為人主觀上有幫助故意，客觀上有幫助行為，始克成立幫助
    犯，此所謂幫助故意，須行為人主觀上對於正犯之行為有所
    認識，本件被告雖已預見上揭帳戶交付該成年人後可能供作
    犯罪工具，惟就該人有無同夥黨羽及行為次數等情，究非被
    告所能確知，自無從令被告就正犯之共同詐欺取財犯行負幫
    助「共同」詐欺取財罪責（爰不另就刑法第二十八條規定之
    修正予以比較適用）。又被告行為後，刑法第三十條業於九
    十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修
    正前後僅係就文字加以修正，並未涉及罪刑實質內容之變更
    ，對被告而言並無有利或不利之問題，是既無刑法第二條第
    一項後段之情形，自仍應依刑法第二條第一項前段，適用修
    正施行前刑法第三十條規定論處。故核被告所為，係犯修正
    施行前刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三十九條第一
    項之幫助詐欺取財罪。再本罪之罰金刑部分，於被告行為後
    ，刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日公布
    ，並於同年七月一日施行；該條規定：「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
    九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    三倍。」考其立法理由，係為因應九十四年二月二日修正公
    布、九十五年七月一日施行之刑法施行後，依刑法總則第三
    十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則
    編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修正，為使
    罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和
    實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制
    定（前揭條文立法意旨參照），換言之，刑法施行法第一條
    之一係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰金
    罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言並不發生有利
    或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法
    律變更刑度之條文，當無須就新舊法比較適用。
  (二)被告係幫助犯，應依修正施行前刑法第三十條第二項規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，教育程度為國中肄業，於警詢及偵訊
    中均坦承大部分犯行，犯後態度尚可，犯罪動機係因貪圖小
    利，然其所為業已造成被害人之財產損害達八萬三千二百元
    ，且足以破壞社會治安及妨礙金融秩序，並增加犯罪查緝之
    困難等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (四)再者，本件被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」其於行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十
    四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法第四
    十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，
    較有利於被告，是既無刑法第二條第一項後段之情形，自仍
    應依刑法第二條第一項前段，適用修正施行前刑法第四十一
    條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (五)至上揭安平郵局帳戶之存摺、金融卡及密碼，雖係被告所有
    供犯本罪所用之物，惟未經扣案，亦無積極證據證明尚屬存
    在，為避免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二條第一
    項前段、修正施行前刑法第三十條第一項前段、刑法第三百
    三十九條第一項、修正施行前刑法第三十條第二項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
