【裁判字號】    95,簡,2903
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
                    居臺南縣.
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度營偵字第一一三四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將
牌壹副、賭資新臺幣壹仟玖佰元，均沒收。
甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將
牌壹副、賭資新臺幣壹仟玖佰元，均沒收。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第一行補充：「乙○○有二次賭博前科，最近一次經本院
    以八十六年度易字第三七八一號判決判處有期徒刑四月確定
    ，於民國（下同）八十六年十一月二十六日執行完畢（不構
    成累犯）；丁○○亦有二次賭博前科，最近一次經本院以八
    十六年易字第一六三二號判決判處罰金銀元三千元確定，於
    八十六年六月十八日繳清罰金執行完畢（不構成累犯）」；
    第四行「享樂小吃店內之小姐休息室內」應補充記載為「公
    眾得出入之享樂小吃店內小姐休息室」等語，證據欄補充記
    載(三)證人即享樂小吃店之負責人何華國、經理何文章於警詢
    之證述、(四)臺南縣警察局新營分局扣押目錄表、臨檢紀錄表
    、扣押筆錄、現場圖、房屋租賃契約書各一份、現場照片四
    張等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑
  (一)被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○等四人賭博之場所即
    臺南縣柳營鄉○○村○○路三六六號「享樂小吃店」之小姐
    休息室，平日營業時間均開放，可供小姐及客人不特定人進
    出並無管制，未有緊密門窗等語，業據被告丁○○於警詢供
    述在卷（見南縣營警偵字第０九五一０００八０二號卷第十
    一頁），且被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○等四人自
    承並非該小吃店員工，亦非在該址上班，其係因颱風天無聊
    而至該處找朋友，故上開賭博場所，乃係供不特定之多數人
    出入之場所無疑。核被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○
    所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪。
  (二)爰審酌被告乙○○、丁○○有犯罪事實欄所載之賭博罪前科
    ，素行不佳，而被告甲○○、丙○○則無任何犯罪前科，素
    行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可查，
    並考量被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○犯罪後均坦承
    犯行，且參酌賭博之賭金非鉅，與其等犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害、犯罪後態度、智識程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
  (三)扣案之麻將一副為當場賭博之器具，賭資新臺幣一千九百元
    係在賭檯處查獲之財物，不問屬於被告與否，均應依刑法第
    二百六十六條第二項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10   月    23     日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10   月    23     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
