【裁判字號】    95,交簡,2271
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一三三六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元貳萬元即新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事
    實第六行「並測得其呼氣之酒精濃度為每公升零點六一毫克
    」補充記載為「並於同日晚間十時三十二分許，測得其呼氣
    之酒精濃度為每公升零點六一毫克」等語外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可稽，素行尚可，以及考量其酒
    後駕車嚴重危及自身及公眾安危，暨其酒醉程度、犯罪之手
    段、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依現行刑法第四十二條第三項之規定諭知易
    服勞役之折算標準及刑法施行法第一條之一規定以新臺幣定
    為罰金之貨幣單位，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    23   日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10    月    23   日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
