【裁判字號】    95,聲,1738
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1738號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十五年度執聲字第一九三八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，刑法第五十條、第五十三條、第五十一條第五
    款前段亦分別定有明文。又依民國九十四年二月二日修正公
    布，並於九十五年七月一日施行之刑法第二條第一項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而修正
    前刑法第五十一條第五款規定「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年。」；修正施行後刑法第五十一條第五款則規定
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」（公布施行日
    期同上開刑法第二條），比較新舊法，修正施行後之規定並
    非較有利於行為人，自應適用修正前刑法第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑。再者，受刑人行為時易科罰金之折
    算標準，修正前刑法第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段之規定，係以銀元一百元以上三
    百元以下即新臺幣三百元以上九百元以下折算一日。惟受刑
    人行為後修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」，另罰金罰鍰提高標
    準條例第二條亦已廢止，經比較修正前後之易科罰金折算標
    準，顯以修正施行前之規定較有利於被告，故應適用修正施
    行前刑法第四十一條第一項前段、廢止前之罰金罰鍰提高標
    準條例第二條之規定為易科罰金之折算標準。
三、查受刑人甲○○先後因犯竊盜等案件，分別經本院判處如附
    表所示之刑確定，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。聲請人以本院為上開各該案件犯罪事實之最
    後判決法院，聲請定其應執行之刑，洵屬有據，應依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前段、第五
    十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項
    前段、第二項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
