【裁判字號】    95,訴,383
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第383號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇建榮律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年十月二十七日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反強盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第76條第4款所定之情形，認有羈押必要，經於
民國95年3月27日將其收押，並於95年6月20日裁定自95年6月27
日起延長其羈押期間2月，又於95年8月17日裁定自95年8月27日
起延長其羈押期間2月，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼
續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
