【裁判字號】    95,聲,1762
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1762號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  28歲民.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第355號、95年度戒毒偵字第128號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院分別以九十四年度毒聲字第五一九號、七四二號裁定
    送觀察、勒戒及強制戒治處分後，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以九十五年度戒毒偵字第一二八號為不起訴處分在
    案。扣案之淨重○‧一四公克白粉一包內含海洛因成份，屬
    第一級毒品且為違禁物品，有法務部調查局九十四年九月十
    九日調科壹字第二○○○○五七二○號鑑定通知書一紙在卷
    可佐，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第
    四十條規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文（
    刑法第四十條雖於民國九十四年二月二日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，
    新舊法之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為
    第四十條第二項，並非成罪、科刑、刑罰權之形成等規範事
    項之變更，而不屬法律變更，自無比較新舊法之必要，逕依
    裁判時之法律處斷即可，最高法院二十四年上字第五二九二
    號判例參照，附此敘明）。又海洛因係毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款規定之第一級毒品；而查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第一二八號為不
    起訴處分確定，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分
    書附卷可稽。而該案於九十四年七月六日所查扣之白色粉末
    一包，經臺南市警察局第六分局送法務部調查局以化學呈色
    法及氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，確含海洛因成份（驗
    餘淨重○‧一四公克），有該局九十四年九月十九日調科壹
    字第○○○○五七二○號鑑定通知書一份在卷可按（見九十
    四年度毒偵字第一七六六號偵查卷第一五頁），足證上開扣
    案之白色粉末一包（毛重○‧一四公克），係毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲
    請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
