【裁判字號】    95,聲,1759
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1759號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○  29歲民.
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌竊盜案，前依檢察官指
    定，繳納保證金新臺幣五萬元後，檢察官予以停止被告乙○
    ○之羈押。
二、茲因被告所犯之罪，業經判決確定，經檢察官通知而未到，
    具保人亦無法使之遵期到案，有送達證書、拘提報告等附卷
    可資，受刑人乙○○顯已逃匿，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
