【裁判字號】    95,簡,3200
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3200號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名周俊傑
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
12152號），本院訊問被告後，經被告自白犯罪，本院合議庭裁
定認本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實所載「竟與『彬哥』共同
    基於意圖為自己不法所有之恐嚇取財犯意聯絡」部分，應更
    正為「竟基於幫助『彬哥』恐嚇取財之故意」外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百四十六條第一項
    、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
三、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
