【裁判字號】    95,簡,3104
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3104號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴（95年度偵緝字
第86號），本院受理後（95年度易字第896號）認為宜以簡易判
決處刑，經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、被告乙○○所幫助之正犯，雖詐欺被害人甲○○新臺幣三十
    八萬元，惟未取得金錢而未遂，係犯詐欺取財未遂罪。而該
    詐欺取財集團成員間，就詐欺取財未遂犯行，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，皆為共同正犯，被告係以幫助不詳姓名之人
    犯詐欺取財未遂罪之意思而參與，所為係詐欺取財犯罪構成
    要件以外之行為，核被告所為係犯刑法第三十條第一項前段
    、第三百三十九條第三項、第一項詐欺取財未遂罪之幫助犯
    ，並分別依刑法第三十條第二項、第二十六條前段，按正犯
    之刑遞減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害、犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至臺南縣官田營區郵局帳號00000000000000
    號之存摺一本、提款卡一張及印章一枚，雖為被告持供犯罪
    所用之物，惟係被告之兄林嘉宏所有，業據被告供稱在卷，
    且非屬違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟九十五年七月一日修正生效施行之刑法第四十
    一條第一項前段、第二項則分別規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」，茲比較修正前後之易科罰金折算標準，依舊
    法適用之結果，被告所處拘役之易科罰金折算標準，係以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日；依新法則係至少以新臺
    幣一千元折算一日，是以，以九十五年七月一日修正生效施
    行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段
    ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其折算
    標準。並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算壹日。
五、本件係於被告表明願受科刑範圍內處刑，且檢察官亦同意，
    故不得上訴。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十一條之一
    第三項、第四百五十五條之一第二項，刑法第二條第一項前
    段、三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十
    九條第三項、第一項、修正施行前刑法第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
