【裁判字號】    94,易,781
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度易字第781號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
指定辯護人  黃昭雄律師
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月壹日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告犯刑法第三百二十條
第一項之罪，嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條之一第一
項第五款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十五年八月一
日將其收押。茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必
要。至於被告之辯護人雖以被告目前狀況與羈押時已有不同，且
被告於看守所表現良好，應無再犯之虞，認應撤銷羈押，惟被告
前已表示係因施用毒品後，無法控制自己，致一再行竊。本院考
量因施毒者自制力本較薄弱，足認被告有再次施用毒品，進而行
竊之虞，故認辯護人所述為無理由，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
