【裁判字號】    95,抗,137
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度抗字第137號
抗  告  人  乙○○
                      號
相  對  人  甲○○○
上列當事人間本票裁定強制執行事件，抗告人對於中華民國95年
8月10日本院95年度票字第9303號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以： 緣坐落臺南縣仁德鄉○○○段第267地號
    土地，係相對人與第3人吳彩華所共有，民國95年1月24日，
    抗告人以新臺幣（下同）3,900,000元向其購買， 抗告人已
    先行給付價金3,400,000元，尾款500,000元，由抗告人簽發
    面額均為250,000元之未載到期日之本票2紙支付，其中票號
    102055號、 發票日95年3月6日之本票1紙（下稱系爭本票）
    ，交由相對人收執。因本件買賣，相對人已有違約之情事發
    生， 抗告人已於95年7月13日委由律師向相對人起訴終止契
    約，並請求返還價金，然相對人於95年8月1日持系爭本票向
    本院聲請裁定強制執行，經本院以95年度票字第9303號民事
    裁定，裁定准予強制執行。惟本件本票債權，係因土地買賣
    而產生，今買賣尚未完成，或不成立，抗告人自不應負擔此
    本票債務。為此，提起抗告，准將原裁定廢棄等語。
二、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；本票發票人所負
    責任與匯票承兌人同；付款人於承兌後應負付款之責；本票
    未載到期日者，視為見票即付；執票人向本票債務人行使追
    索權時，得請求自到期日起之利息，如無約定利率者，依年
    利6釐計算之利息，票據法第5條第1項、第121條、第52條第
    1項、第120條第2項、第124條準用同法第97條第1項第2款分
    別定有明文。又按本票執執票人向本票發票人行使追索權時
    ， 得聲請法院裁定後強制執行，票據法第123條亦定有明文
    。再按本票執票人依票據法第123條之規定， 聲請法院裁定
    許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，
    及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許
    可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就
    票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資
    解決 （最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字第76號判
    例意旨參照）。
三、本件相對人主張：相對人執有抗告人為發票人之系爭本票，
    並免除作成拒絕證書， 於95年3月19日提示未獲付款，爰依
    票據法第123條之規定聲請裁定許可強制執行等情， 已據相
    對人提出系爭本票為證，抗告人復不爭執系爭本票確為其所
    簽發，是原裁定准抗告人於95年3月6日簽發之本票，內載憑
    票交付相對人250,000元，及自95年3月19日起至清償日止，
    按年息百分之6計算之利息， 得為強制執行，依前揭說明，
    即無不合。抗告人雖以前揭情詞提起抗告，然本件相對人既
    為執票人，而抗告人為發票人，抗告人自應對執票人即相對
    人負發票人之責任，且經本院依形式上審核相對人執以聲請
    裁定強制執行之本票，亦無不應予准許之情形；況依前揭說
    明，縱令抗告所稱屬實，或有其他之抗辯、或實質上之法律
    爭執，亦係實體上問題，應另行起訴解決，其提起抗告為無
    理由，應予駁回。
四、又按依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時
    ，應一併確定其數額；前項費用之負擔，有相對人者，準用
    民事訴訟法有關訴訟費用之規定， 非訟事件法第24條第1項
    及同法第21條第2項分別定有明文。 本件抗告業經駁回在案
    ，依上開法條規定，本院應予確定訴訟費用額。茲因，抗告
    人提起本件抗告， 除繳納抗告費1,000元外，未有其餘訴訟
    費用之支出。是以，本件應由抗告人負擔之訴訟費用額確定
    為1,000元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項， 民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第一庭  審判長法  官  洪碧雀
                                    法  官  周素秋
                                    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀， （須附繕本1份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                    書記官  謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
