【裁判字號】    95,金,1
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                 95年度金字第1號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  王金英即通達工程企業社
上當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰柒拾萬零壹佰肆拾壹元，及自民國九
十五年六月十九日起至清償日止，按年利率百分之四點零九計算
之利息，並自民國九十五年七月二十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟捌佰貳拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告王金英即通達工程企業社經合法送達，無正當理由未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列之情
    形，至於其雖曾具狀請求停止訴訟兩個月，惟此業為原告所
    拒絕，兩造間並未達成停止本件訴訟程序之合意，又本件並
    未有當然停止或裁定停止訴訟之情事，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告王金英即通達工程企業社於民國94年11
    月14日向原告簽立短期授信合約書，授信借款額度為新台幣
    （下同）700萬元，被告依照上開合約書第12節第57條約定
    ，另行於同日簽立應受票據融資合約，向原告辦理應收票據
    融資業務，再於95年3月9日簽立應收票據融資動用申請書，
    並持第三人德寶營造公司所簽發、票面金額分別為2,397,
    887元、126,436元、175,818元、216,000元、410,
    240元之支票5紙向原告融資，融資成數為10成，融資到期日
    為95年6月19日、95年5月5日，並按月繳息，本
    金到期一次清償，利息按原告基準利率加碼百分之0.15機動
    計算，並隨原告之基準利率變動而調整。各筆融資或任何款
    項屆期未清償時，除按上開利率支付遲延利息外，並自逾期
    之日起六個月以內者，按上開利率百分之10，超過六個月者
    ，按上開利率百分之20計算之違約金。詎料，前開借款除
    216,000及410,240元已到期清償外，另2,397,887元、
    126,436元、175,818元等三筆合計共2,700,141元於95
    年6月19日到期時均未獲付款，業已違反授信合約書第8條第
    1款之約定。按當時原告之基準利率為百分之3.94加碼0.15
    後為4.09計算之結果，尚欠2,700,141元，及自95年6月19日
    起至清償日止，按年利率百分之4.09計算之利息，並自95年
    7月20日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之10，超過六個月者，按上開利率百分之20計算之違約
    金。被告既為借款人，自應對上開欠款負清償之責。至被告
    請求展延訴訟部分，因原告獲悉已有其他債權人對被告為執
    行，故原告不予同意，請求依法逕為判決。為此依據消費借
    貸契約之法律關係，聲明請求判決如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其先前所提出之書狀略以
    ：
    被告係因向訴外人德寶營造公司承攬工程，應工程之需要而
    添購機具，並向原告辦理前開貸款，而添購機具之費用，係
    以德寶公司將應付工程款而開立之遠期支票為付款之保障。
    目前係因德寶公司之財務調度發生狀況，導致支票承兌發生
    問題。被告已與德寶公司達成協議，而德寶公司也已經優先
    處理本件債務，被告於原告提出支付命令聲請後，也多次與
    原告接洽，原告亦已知悉德寶公司仍在積極處理中，為此請
    求展延訴訟二個月，以利處理。
四、原告主張之上開事實，業據其提出短期授信合約書、應收票
    據融資合約、應收票據融資動用申請書、往來資料查詢明細
    、放款帳務明細資料查詢單及利率表各一紙為證，核屬相符
    ，且為被告所不爭執，自堪信其此部分主張為真實。從而，
    原告依據消費借貸契約之法律關係，請求判命被告給付2,70
    0,141元，及自95年6月19日起至清償日止，按年利率百分之
    4.09計算之利息，並自95年7月20日起至清償日止，逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之10，超過六個月者，按上
    開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
