【裁判字號】    93,訴,1659
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              93年度訴字第1659號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  蕭麗琍律師
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列一人
訴訟代理人  莊美貴律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年4月20日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告乙○○身分證統一編號「
Ｚ000000000」記載，應更正為「Ｚ000000000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
