【裁判字號】    95,交簡,2313
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            95年度交簡字第2313號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度速偵字第
171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下：聲請簡易判決處刑書記載「
    因飲用酒類」部分，應補充為「因飲用罐裝啤酒二罐」。又
    被告查獲當時呼氣所含酒精濃度為每公升零點三七毫克，但
    上開檢驗時間距離被告自陳酒後駕車上路時間，已超過一個
    小時，顯見行車之初被告呼氣所含酒精濃度，當較查獲時為
    更高。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第三頁），及其犯罪之動機
    、目的、手段、酒醉駕車行駛於公路對交通往來所造成之危
    險，並造成交通事故，念被告測試時呼氣酒精濃度僅達每公
    升零點三七毫克，犯後能坦承犯罪，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十一條之一第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官求刑，而被告表明願受科刑之範圍內處
    刑，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，均不
    得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
