【裁判字號】    95,聲,1761
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1761號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
389號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包驗餘淨重零點壹零公克（空包裝袋重
零點貳公克）及吸管貳支（所沾附海洛因無法析離）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款
    、第二項分別定有明文。又海洛因係毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所明定之第一級毒品；查獲之第一級毒品，
    依同條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，
    應沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例施用第
    一級毒品海洛因犯行，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲
    請法院裁定送觀察、勒戒後，由同署檢察官於民國九十五年
    九月六日以九十五年度毒偵字第一○七四、一九五六號、毒
    偵緝字第一二九號為不起訴處分確定，被告查獲當時所扣得
    海洛因一包及沾附海洛因之吸管二支，既屬毒品危害防制條
    例所定之第一級毒品，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、查扣案之白色粉末一包經法務部調查局以化學呈色法、氣相
    層析質譜儀分析法鑑驗結果，確實含有第一級毒品海洛因成
    分（驗餘淨重○‧一○公克，空包裝袋重○‧二三公克），
    有該局九十五年五月二十三日調科壹字第二○○○○六二八
    九號鑑定通知書一紙在卷可稽（見九十五年度毒偵字第一○
    七四號偵查卷第十七頁），則上開扣案白色粉末確屬第一級
    毒品海洛因無疑；另吸管二支經行政院衛生署管制藥品管理
    局以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，亦檢出第一級毒品海
    洛因成分，有該局九十五年三月二十七日管檢字第○九五○
    ○○二○八九號鑑定通知書一紙可憑（見九十五年度毒偵字
    第三六六號偵查卷第十八頁），則上開扣案吸管確實沾附第
    一級毒品海洛因無法析離。揆諸首揭說明，聲請人之聲請自
    有所據，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
