【裁判字號】    95,補,283
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第283號
原      告  壬○○
            辛○○
            乙○○
            甲○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
            庚○○
            戊○○
上列原告與被告臺灣中小企業銀行股份有限公司、荷商柯企資產
管理股份有限公司間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查原告起訴請求被告塗銷其為被告所設定最高限額新
臺幣（下同）貳仟萬元之抵押權登記，則依據民事訴訟法第77條
之6規定，本件訴訟標的價額金額核定為貳仟萬元，應徵收第一
審裁判費壹拾捌萬捌仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
