【裁判字號】    95,簡,3201
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3201號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇陳俊哲律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（95年度偵字第6876號），本院訊問被告後，經被告
自白犯罪，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、被告甲○○於本院訊問時，表明願受科刑有期徒刑三月，並
    受緩刑二年宣告之判決，本院審酌被告前於民國七十年間因
    違反商標法案件，受有期徒刑六月之宣告，業於七十年間因
    罰金繳清執行完畢，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可憑，因一時思慮未周，致罹此罪名，犯後已於本院訊問時
    坦承犯罪，尚有悔意，其經此教訓後，應知所警惕，信無再
    犯之虞，是以在如其請求之量刑範圍內，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項，
    刑法第二條第一項前段、第十一條前段、修正前刑法第四十
    一條第一項前段、刑法第七十四條第一項第二款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符之
    活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範
    圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
