【裁判字號】    95,簡,2729
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一０八０二號），本院判決如下：
        主  文
乙○○、丙○○共同攜帶兇器踰越牆垣竊盜，各處有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之圓鍬壹支沒
收。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○、丙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國（下同）九十五年七月五日凌晨三時許，由乙○○攜
    帶客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有行兇
    危險性以及充作竊盜工具之圓鍬一支，與丙○○共乘車牌號
    碼ＡＫＹ—０二一號重型機車，至空軍後勤司令部所列管之
    臺南市○○路○段三００巷二０號無人居住之房舍後，推由
    乙○○翻越圈圍前開房舍之圍牆，自內開啟前門予丙○○進
    入，再由乙○○持前開圓鍬先將房舍一樓大門裝設之鋁門玻
    璃敲破後，二人共同拆卸並竊取鋁門框四具，得手後，將鋁
    門框搬運至機車腳踏板上，正欲離去之際，旋於同日凌晨四
    時五分為警當場查獲，並扣得前開鋁門框四具及圓鍬一支。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○、丙○○於警偵訊及本院調查時之自白。
  (二)前開房舍管理人即空軍第四四三聯隊政治作戰主任室政戰官
    甲○○於警詢時之指述。
  (三)證人程建彰、蔡顧清於偵查中之證述。
  (四)台南市警察局第六分局九十五年五月十日南市警六刑字第０
    九五四六二一二五六０號函暨檢送資料一份在卷可查。
  (五)扣押書、失竊補報單、臺南市警察局第六分局大林派出所贓
    物認領保管單各一紙及現場照片七幀附於警卷可稽。
三、論罪科刑
  (一)按攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件
    ，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初翻
    牆垣有行兇之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字第五二
    五三號判例要旨參照）。查本件被告二人竊取前開鋁門框時
    ，乃攜帶圓鍬充作工具使用，而前開圓鍬乃客觀上係屬足以
    殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器至明，是
    以，依前開說明，乃該當於攜帶兇器竊盜罪。核被告二人所
    為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款攜帶
    兇器踰越牆垣竊盜罪。而被告乙○○、丙○○二人就前開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第二十八條之規定，
    論以共同正犯。
  (二)又查，被告二人共同踰越牆垣竊盜部分之犯行，雖未據檢察
    官聲請簡易判決處刑書內一併敘明，惟被告二人為警查獲後
    ，重回犯罪現場模擬時所拍攝之現場照片，即可清晰發現前
    開臺南市○○路○段三００巷二０號房舍外，乃設有圍牆及
    鐵門，必須翻越圍牆進入後，始得竊取前開房舍一樓大門之
    鋁門框，並據被告乙○○於本院調查時坦承不諱，而此部分
    與已聲請簡易判決處刑部分僅係竊盜加重條件不同，仍屬同
    一犯罪，故本院自應予以擴張犯罪事實並一併審酌之，附此
    敘明。
  (三)爰審酌被告二人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，並考量其等均僅二
    十餘歲，正值青壯，不思以正當途徑賺取所需，暨其等犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害、竊盜所得財物之價值、智
    識程度、生活狀況、參與程度及犯罪後態度等一切情狀，至
    被告乙○○固提出與屋主之女黃斯勤所簽立之和解書，然前
    開房舍於案發當時並無人居住，且非分配予黃斯勤配住者，
    縱該和解書一紙屬實，亦因本院參酌前開情狀後，仍認應予
    被告論罪科刑，是以，認檢察官具體求刑有期徒刑六月，核
    屬罪刑相當，分別量處如主文所示之刑，並均依刑法第四十
    一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
  (四)第按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院九十一年度臺
    上字第五五八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可
    資參照）。扣案之被告二人持以行竊之圓鍬，雖為被告乙○
    ○所有，惟係供本案竊盜罪所用之物，業據被告二人供承在
    卷，依前開說明，應依法宣告沒收。至扣案之鋁門框四具並
    非被告二人所有之物，且已發還被害人甲○○，有前開贓物
    認領保管單一紙在卷可稽，故不另為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第二款、第三款
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10   月    23   日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10   月    23   日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
