【裁判字號】    95,簡,2361
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2361號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      號之4
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第四九八一號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、丁○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，戊○○處罰
金銀元伍仟元即新臺幣壹萬伍仟元，丁○○處罰金銀元貳仟元即
新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
電子遊戲機具拾壹檯（內含ＩＣ板拾柒塊）、電玩代幣參佰伍拾
肆枚均沒收。
乙○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金銀元壹仟元即新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之乙○○賭資新臺幣肆佰柒拾元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第二行「基於賭博為常業之犯意，在上址內擺置魔法球」
    補充記載為「反覆基於賭博之概括犯意，在上址擺置魔法球
    」、第十行「僱用具有常業賭博犯意聯絡之丁○○」補充記
    載為「僱用具有賭博犯意聯絡之丁○○」、第七行「其賭博
    方式係由不特定之賭客先以現金一比一或一比二十之比例兌
    換代幣後」補充記載為「其賭博方式系由不特定之賭客先以
    現金新臺幣十元兌換一枚代幣，再以一比一、一比十、一比
    二十開分後」等語；證據欄補充第一行「李如祥」之記載應
    更正為「甲○○」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告戊○○、丁○○、乙○○、丙○○、甲○○所為，均
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。查被告
    戊○○、丁○○為前開犯行時，刑法第二百六十七條常業賭
    博罪乃規定「以賭博為常業，處二年以下有期徒刑，得併科
    一千元以下罰金」，茲因修正施行後刑法業已刪除前開常業
    賭博罪之規定，應依同法第二百六十六條之普通賭博罪論處
    ，而經比較常業賭博罪之法定刑，顯較通常賭博罪為高，故
    依修正刑法第二條第一項但書之規定，應依刑法第二百六十
    六條第一項前段之普通賭博罪論處，較有利於被告。又被告
    戊○○、丁○○就上揭之犯行有犯意聯絡及行為分擔，應依
    修正施行前刑法第二十八條之規定論以共同正犯。而被告戊
    ○○、丁○○數次賭博行為，乃基於在公眾得出入之場所，
    反覆與不特定人賭博之集合犯犯意所為，應評價為包括一罪
    。
  (二)爰審酌被告五人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各二件在卷可按，素行尚佳，並考量被告戊○
    ○身為大賞電子遊藝場之負責人，因營運情況不佳，竟變更
    營業模式為提供電子遊戲機與不特定人對賭，被告丁○○則
    為該遊藝場之雇員，兩人對本件賭博行為之參與程度，而被
    告乙○○、丙○○、甲○○僅係賭客，暨參酌被告五人之犯
    罪動機、生活狀況、智識程度、犯罪所生之危害、所得利益
    、犯罪所生之危害、賭博金額非鉅、犯罪情節、犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均依
    修正施行後刑法第四十二條第三項諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
  (三)末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院九十一年度臺
    上字第五五八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可
    資參照）。查扣案之電子遊戲機具十一檯（內含ＩＣ板十七
    塊）、電玩代幣三百五十四枚，係當場賭博之器具，另扣案
    之乙○○所有賭資四百七十元，係在兌換籌碼處所查獲之財
    物，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百六十六條第二項宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、（修正
    施行前）第二十八條、第二百六十六條第一項、第二項、第
    四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應自判決書送達之日起十日內，向本院所轄
    第二審合議庭提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10   月    23    日
                  刑事第九庭   法  官  黃欣怡
上以正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達十日內向本院提出上訴
                               書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10   月    23    日
附錄法條：
刑法第二百六十六條第一項、第二項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
