【裁判字號】    95,簡,3048
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3048號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第9624號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告乙○○所幫助之正犯，已恐嚇取得被害人甲○○新臺幣
    五萬元，係犯恐嚇取財罪。而該恐嚇取財集團成員間，就恐
    嚇取財犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯，
    被告係以幫助不詳姓名之人犯恐嚇取財罪之意思而參與，所
    為係恐嚇取財犯罪構成要件以外之行為，核被告所為係犯刑
    法第三十條第一項前段、第三百四十六條第一項恐嚇取財罪
    之幫助犯，並依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至華南銀行帳號000000000000號帳戶之存摺一
    本、提款卡一張，雖係被告所有供犯本罪所用之物，但已交
    付予不詳姓名之楊姓男子使用，無法證明尚屬存在，業據被
    告供承在卷，且均非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，併此
    敘明。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟九十五年七月一日修正生效施行之刑法第四十
    一條第一項前段、第二項則分別規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」，茲比較修正前後之易科罰金折算標準，依舊
    法適用之結果，被告所處有期徒刑之易科罰金折算標準，係
    以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日；依新法則係至少以
    新臺幣一千元折算一日，是以，以九十五年七月一日修正生
    效施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項
    前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其
    折算標準。並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算壹日。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法施行法第一條之一，刑法第三十條第一項前段、第二項、
    第二十八條、第三百四十六條第一項、修正施行前刑法第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
