【裁判字號】    95,訴,1102
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1102號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○○○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國95年10月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬壹仟陸佰貳拾捌元，及自民
國94年2月25日起至清償日止，按年息百分之9.89計算之利息，
暨自94年3月26日日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之10，逾期超過六個月者，其超逾部分按上開利率
百分之20計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    貸款契約書影本、約定書影本、利率變動表、轉帳支出、收
    入傳票各乙紙及放款帳卡一份為證，被告未於言詞辯論期日
    到庭爭執，復未提出準備書狀以供本院斟酌，綜上調查證據
    結果，自堪信原告之主張為真正。從而，原告本於借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之金額，
    為有理由，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                  法  官  蔡雅惠
上列判決正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本庭（臺南市○○路○
段308號）提出上訴狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                  書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
