【裁判字號】    95,簡,3111
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度簡字第3111號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
營偵字第1227號），本院判決如下：
     主   文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電動賭博機具大龍王、戰神、新象王及金蘋果各壹臺、大
滿貫臺、賽馬玖臺（以上均各含IC版壹塊）及代幣伍拾枚均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪及同法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪及
    意圖營利聚眾賭博罪；被告乙○○所為，係犯刑法第二百六
    十六條第一項前段之賭博罪。被告甲○○所犯上揭三罪間，
    係基於一賭博犯意之決定，達其同一犯罪之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其以一行為侵害數法益，觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○不思以正當工作獲
    取金錢，竟以其所經營之電子遊戲場聚賭賭博獲取不法利益
    ，嚴重影響正常之社會經濟活動，惟念及其犯罪後承認犯行
    、態度良好，而被告乙○○為賭客，犯行輕微，犯後亦坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    分別諭知如易科罰金及如易服勞役之折算標準。
三、扣案之電動賭博機具大龍王、戰神、新象王及金蘋果各一臺
    、大滿貫三臺、賽馬九臺 (以上均各含IC版一塊)及代幣五
    十三枚，均應依刑法第二百六十六條第二項規定沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，刑法施行法第一條之一，刑法第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
