【裁判字號】    95,交簡,2263
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第一三一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事
    實第一行補充記載「甲○○前於民國（下同）八十九年間因
    公共危險案件，經本院以八十九年度營交簡字第三四二號判
    決判處拘役八十日確定，於九十一年九月二日執行完畢（未
    構成累犯），猶不知悔改」，第六行「並由醫院對甲○○完
    成抽血檢驗結果，」補充記載為「於翌日凌晨一時許，由臺
    南縣佳里綜合醫院對甲○○實施抽血檢驗，結果」等語外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，雖未構成累犯，惟顯見其未因前開
    判決處刑而知所警惕，並參酌其酒後駕車具有嚴重危及自身
    與公眾安危之潛在危險，暨其酒醉程度、犯罪之手段、所生
    危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依現行刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    23   日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10    月    23   日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
