【裁判字號】    95,簡,1921
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反區域計畫法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1921號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第四八七六號），被告於本院受命法官行準備程序時自白
犯罪，經本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○違反區域計畫法第二十一條規定不依限變更土地使用恢復
土地原狀，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據補充：被告於本院行準備程序時
    之自白及台南縣政府九十五年九月十九日府水管字第０九五
    ０二０一四二五號函外，餘均引用起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為係犯區域計畫法第二十二條之罪。爰審酌被告犯
    罪動機、手段、目的、所得、對土地使用之影響、犯罪後於
    本院審理時坦承犯行，並已運土回填之態度等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。另公訴意旨雖認被告所為
    影響水土保持，故請求從重量處有期徒刑六月即本罪最高法
    定刑等語，惟本院審酌被告犯罪後業已運土回填，並經台南
    縣政府勘驗後，認被告前開土地部分已回填完畢，部分土地
    尚有再行回填之必要（參見前開回函），與上述諸多情狀，
    認量處如主文所示之行為適當，附此敘明。另被告行為後，
    刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定業已修正變更，
    新法規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」但依據舊法
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規
    定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比
    較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有
    利於被告，故應依刑法第二條第一項規定，適用修正前刑法
    第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，區域計畫法第二十二條，刑法第十一條前段、第二條第
    一項前段、修正施行前第四十一條第一項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                          刑事第九庭
                              法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（應附繕本）。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
區域計畫法第21條
違反第15條第1項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市)政
府處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使用
、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前二項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
