【裁判字號】    95,聲,679
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第679號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例之罪，所處有期徒刑拾月；又因
違反毒品危害防制條例之罪，所處有期徒刑捌月，應執行有期徒
刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪，經
    本院先後判處如主文所示，詳如附表所示之罪刑，均經分別
    確定在案，依刑事訴訟法第477條第1項之規定聲請定其應執
    行之刑等語。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
