【裁判字號】    95,訴,1164
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01164號
原      告  甲○○
訴訟代理人  姜智逸律師
被      告  財政部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間因限制出境事件，原告不服行政院中華民國95年2
月15日院臺訴字第0950081736號訴願決定，提起行政訴訟。本院
裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、被告代表人原為呂桔誠，民國（下同）95年7月4日變更為乙
    ○○，茲由其具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按訴願法第77條第6款規定，行政處分已不存在者，應為不
    受理之決定。次按行政訴訟法第4條第1項規定：「人民因中
    央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之
    利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾3
    個月不為決定，或延長訴願決定期間逾2個月不為決定者，
    得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」，足見行政訴訟上之撤
    銷訴訟，其訴訟對象為違法行政處分，故若原告以不存在之
    行政處分為對象，提起撤銷訴訟，則其訴即非合法（改制前
    行政法院61年裁字第92號及62年判字第467號判例參照）。
    又，提起撤銷訴訟，須以經過合法訴願為其前提，其未經過
    合法訴願程序，遽行提起行政訴訟，自非法之所許，此觀乎
    行政訴訟法第4條第1項規定甚明。再按「原告之訴，有左列
    各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正：．．十、起訴不合程式
    或不備其他要件者。」行政訴訟法第107條第1項第10款亦有
    明文。
三、查崧君國際股份有限公司滯欠91及92年度營利事業所得稅（
    含本稅、滯納金及滯納利息）計新台幣（下同）2,025,547
    元，經被告所屬台灣省北區國稅局依「限制欠稅人或欠稅營
    利事業負責人出境實施辦法」第2條第1項規定，函報被告以
    94年12月13日台財稅字第0940092386號函（下稱系爭函文）
    請內政部警政署入出境管理局限制該公司清算人即原告出境
    。原告不服，提起訴願，經行政院95年2月15日院臺訴字第
    0950081736號訴願決定，以系爭函文經被告另以95年1月16
    日台財稅字第0950080509號函請內政部警政署入出境管理局
    解除原告出境之限制，系爭函文之限制出境處分已不存在，
    爰作成訴願不受理之決定。原告不服，遂向本院提起行政訴
    訟，請求撤銷系爭函文及訴願決定，並請求被告返還原告所
    提供之擔保金2,025,547元，暨自本件起訴狀送達之翌日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息。
四、經查，本件原告據以提起訴願及行政訴訟之被告94年12月13
    日台財稅字第0940092386號函之限制原告出境之處分，既經
    被告依「限制欠稅人或欠稅營利事業負責人出境實施辦法」
    第5條第2款規定，以原告提供欠稅及罰鍰之相當擔保，而以
    95年1月16日台財稅字第0950080509號函請內政部警政署入
    出境管理局解除原告出境之限制，則原限制出境之行政處分
    （即系爭函文）已不存在，原告不得對該不存在之行政處分
    提起行政救濟，是原告對於系爭函文提起訴願，訴願決定為
    不受理之決定，揆諸前揭規定及說明，並無違誤，原告復對
    之提起本件訴訟，於法顯有未合，應予駁回。
五、又行政訴訟法第8條第2項前段固規定，給付訴訟之裁判，以
    行政處分應否撤銷為據者，應於依同法第4條第1項提起撤銷
    訴訟時，併為請求。查原告起訴狀所列訴之聲明第2項，請
    求「被告返還原告2,025,547元，暨自本件起訴狀送達之翌
    日起，至清償日止，按年息5%計算之利息」，屬給付訴訟，
    依原告訴訟代理人於本院95年10月11日準備程序期日所陳，
    係依行政訴訟法第8條第2項規定提起給付訴訟。經查，原告
    請求被告返還之款項，乃原告申請解除出境限制時所提供之
    擔保金，被告並據以作成95年1月16日台財稅字第095008050
    9號函之解除原告出境限制之處分，故此所稱行政處分，應
    指被告95年1月16日上開函文，而與被告94年12月13日系爭
    函文無涉，而原告就被告95年1月16日函所為解除出境限制
    之處分，既未經訴願程序（見本院95年10月11日準備程序筆
    錄第2頁之原告訴訟代理人陳述）即逕行提起本件給付訴訟
    ，揆諸前揭規定及說明，原告此部分之給付訴訟，不能認為
    合法，仍應予駁回。
六、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        第六庭審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
