【裁判字號】    95,訴,2935
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      95年度訴字第2935號
原      告  甲○○○
被      告  臺北市政府都市發展局
代  表  人  許志堅（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間因建築法事件，原告不服臺北市政府中華民國95年
6 月9 日府訴字第09584360600 號訴願決定，提起行政訴訟。本
院裁定如下：
       主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
       理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定，若逾
    越2 個月之法定不變期間而提起行政訴訟，自為法所不許。
    又原告之訴，有起訴逾越法定期限者，行政法院應以裁定駁
    回之，同法第107 條第1 項第6 款亦有明文。
二、經查，本件訴願決定書經臺北市政府交付郵政機關向原告訴
    願書所載地址發送後，因未獲會晤原告本人，亦無受領文書
    之同居人、受僱人或應受送達處所之接收郵件人員，郵務人
    員業於民國95年6 月15日將該送達文書寄存於臺北東園郵局
    ，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於上述地址門首，1 份置
    於原告之信箱，以為送達，此有臺北市政府訴願文書郵務送
    達證書1 份附訴願卷可稽，依行政訴訟法第73條規定，已生
    合法送達之效力。則原告得提起行政訴訟之期間，應自95年
    6 月16日起算，不予扣除在途期間（原告設址於臺北市，本
    院亦設址於臺北市），至95年8 月15日（星期二）即已屆滿
    。然原告遲至95年8 月30日始向本院提起行政訴訟，此觀起
    訴狀上總收文戳記日期即知，揆之首揭法條，顯已逾法定不
    變期間，其起訴自非合法，應予駁回。另本件訴訟既不合法
    ，其實體上之主張即無庸審酌，併此敘明。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                         第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                     法  官  林  玫  君
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
