【裁判字號】    95,訴,3066
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03066號
原      告  甲○○
被      告  行政院勞工委員會
代  表  人  李應元（主任委員）
上列當事人間因勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國
95年6月29日勞訴字第0950011837號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、本件原告因勞保事件，於民國（下同）95年6月30日收受行
    政院勞工委員會95年6月29日勞訴字第0950011837號訴願決
    定書，此有經原告簽收之訴願文書郵務送達證書附訴願卷可
    稽。核計其提起行政訴訟之2個月法定不變期間，應自95年7
    月1日起算，因原告住花蓮縣，扣除在途期間7日，是迄至95
    年9月6日（星期三）即已屆滿。原告遲至95年9月7日始向本
    院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期
    可考，是其行政訴訟之提起，已逾越前開法定不變期間，顯
    非合法，應予駁回。
三、本件應以原處分機關－勞工保險局為被告，原告誤列行政院
    勞工委員會為被告，於法雖有未合，惟本件起訴不合法，已
    如前述，自毋庸就被告部分再命原告補正。又本件原告之訴
    並不合法，則其實體上之主張及陳述，本院自毋庸加以審酌
    ，附此敘明。
四、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        第六庭審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
