【裁判字號】    95,重訴,1092
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1092號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  聯管貿易有限公司
                        6
兼法定代理  丁○○
人
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰捌拾捌萬捌仟貳佰玖拾玖元，其
中新臺幣伍佰壹拾陸萬陸仟貳佰貳拾肆元自民國九十五年八月九
日起至清償日止，依年息百分之六點一九五按月計算利息，暨自
民國九十五年八月九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金；其中新臺幣壹佰柒拾貳萬貳仟零柒拾伍元自民國
九十五年八月九日起至清償日止，依年息百分之六點一九五按月
計算利息，暨自民國九十五年八月九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告聯管貿易有限公司（下稱聯管公司）分別於
    民國94年7月5日及94年7月12日邀同被告丁○○為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）6,000,000元及2,000,000元
    ，到期日分別為95年7月5日及95年7月12日，利息皆按原告
    基準放款利率3.97％加碼1.6％計算（即年息5.57%），按月
    付息，並同意於基準放款利率調整時隨同調整，逾期付息或
    到期未履行債務時，逾期在6個月以內償還者，按上開利率
    10% 加付違約金，超過6個月者，加倍計付。詎被告聯管公
    司自95年7月5日起未依約清償本息，依授信約定書第5條第1
    款約定，喪失期限利益，視同全部到期，尚積欠如主文第1
    項所示，迭經催討無效，為此爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本訴等語，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出本票2份、連
    帶保證書1份、授信約定書2份為證，核屬相符，而被告已於
    相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項
    之規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告
    主張之上開事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
