【裁判字號】    95,拍,1208
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1208號
聲  請  人  香港商香港上海豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年8月16日以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）9,720,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自94年8月15日起至134年8月14日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。查相對人於94年
    8月12日向聲請人借用8,100,000元，借款期限為30年，有利
    息及違約金之約定，並約定按月攤還本息。詎相對人自95年
    6月21日起即未繳納本息，依約借款人即喪失期限之利益，
    本件借款應視為全部到期，所欠本金7,934, 844元應立即全
    部償還。為此，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書、其他約定事項、消費性房屋抵押借款約定書、他
    項權利證明書（上均影本）、土地及建物登記簿謄本等件為
    證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
