【裁判字號】    95,訴,7987
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7987號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年10月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬貳仟陸佰伍拾元，及其中新臺幣
伍拾肆萬捌仟壹佰肆拾捌元自民國九十五年六月二十八日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告原名世華聯合商業銀行股份有限公司於民國92年6月26
    日經財政部核准與國泰商業銀行股份有限公司（原名匯通商
    業銀行股份有限公司，於91年6月3日更名為國泰商業銀行股
    份有限公司）合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行
    ，原告為存續銀行，嗣於92年10月27日經濟部核准登記正式
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股
    份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務
    關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司
    依公司法第75條規定概括承受，合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)被告於92年6月11日與原告成立信用卡使用契約，領用卡號
    0000000000000000之Master信用卡，約定被告就使用系爭信
    用卡所生之債務，負全部給付之責。被告領用系爭信用卡後
    ，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15
    條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條
    款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付
    債權人按年息19.7%計算之利息。截至95 年6月27日尚積欠
    帳款新臺幣（下同）184,326元，及其中本金173,739元未按
    期清償。
  (二)又被告於93年3月12日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款210,000元，按年息18.5%計算利息，約定分60期清償
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款
    一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算之
    利息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期
    限利益外，視同全部到期。截至95年6月27日止帳款尚餘192
    ,135 元，及其中本金180,191元未按期繳付。
  (三)再被告於94年5月12日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款210,000元，按年息18.5%計算之利息，約定分60期清
    償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳
    款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期
    限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，
    或主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算
    之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失
    期限利益外，視同全部到期。截至95年6月27日止帳款尚餘
    206,189元，及其中本金194,218未按期繳付。
  (四)被告截至95年6月27日止，帳款尚餘582,650元未按期繳付（
    含信用卡帳款金額為184,326元，簡易通信貸款帳款金額398
    ,324 元），迭經催討無效，爰依上開信用卡契約之法律關
    係提起本訴。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述
    。
三、原告主張前開事實，業據提出債權明細查報表、信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款
    約定條款、帳單影本為證為憑，核屬相符，被告對於原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，原告之主張自堪信為真實
    ，從而原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
