【裁判字號】    95,訴,9461
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9461號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬貳仟陸佰柒拾元，及自民國九
十五年二月二十六日起至清償日止按年息百分之七點二計算之利
息，及自民國九十五年三月二十七日起，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄；同一訴訟，數法院有管轄權者，原告得任向
    其中一法院起訴，民事訴訟法第12條、第22條定有明文。本
    件雙方當事人於系爭授信約定書第15條約定本約定書有關一
    切債務均以貴行總行所在地為履行地，而本件原告總行所在
    地臺北市○○區○○路8號，屬於本院之轄區內，是本件被
    告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年9月26日向原告借用新臺幣（下
    同）800,000元，期間自94年9月26日起至101年9月26日止，
    利息按原告指數型房貸利率加5.19％計算，嗣隨指數型房貸
    利率變動而調整（逾期時以年息7.2%計算），清償方式按月
    分期計84期，依年金法按期平均攤還，遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者
    ，按上開利率10%加付違約金，超過6個月者，加倍計付。詎
    被告自95年2月26日起即未依約清償本息，依授信約定書第5
    條第1款約定，喪失期限利益，視同全部到期，尚積欠如主
    文第1項所示，為此爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出貸款約定書1
    份、授信約定書1份、現放餘額查詢1份、利率變動表1份、
    還款查詢1份為證，核屬相符，而被告已於相當時期受合法
    通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被
    告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告如主文第1項所
    示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
