【裁判字號】    95,拍,1151
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1151號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年12月5日以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）9,580,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自94年12月5日起至144年12月4日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年
    12月6日向聲請人借用7,980,000元，借款期間自94年12月13
    日起至144年12月13日止，有利息及違約金之約定，並約定
    按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還。詎相對人自借得款項後僅繳納
    至95年6月12日止之利息，其餘均未清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出貸款契約書、抵押權設定契約書、他項權利證明書（上
    均影本）、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
