【裁判字號】    95,聲,2064
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2064號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  蔡錦得律師
上列聲請人即被告因準強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○之聲請意旨略以：伊父甫於民國95年5
    月2 日死亡，其母因心臟、肺水腫重病在床，亟需伊照顧，
    伊有固定住所，無逃亡或串證之虞，爰聲請具保停止羈押。
二、經查，本案被告涉嫌加重竊盜犯行合計6 件（另有1 件據起
    訴書認升高為準強盜犯嫌），經被告自白其中部分犯行，並
    有起訴書所載各項證據可資佐證，其犯罪嫌疑重大，輔以被
    告前有多次竊盜前科紀錄，有事實足認為有反覆實施同一犯
    罪之虞，因認有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之事
    由，而有羈押之必要，乃於95年10月18日裁定予以羈押。茲
    因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，且上開聲請理由
    ，核與羈押原因及羈押之必要性無涉，為確保本件審理程序
    及執行程序之進行，自仍有羈押之必要，本件聲請為無理由
    ，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
