【裁判字號】    95,聲,3521
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3521號
聲  請  人  中央信託局股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第一八三一號提存事件聲請人
所提存之擔保金即中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票
新臺幣壹拾萬元（登錄債券），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵鈞院95年度裁全字第6910號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票新
    臺幣100,000元（登錄債券）為擔保金，並以臺灣士林地方
    法院95年度存字第1831號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本
    件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第6910號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱臺灣士林地方法院95年度存字第1831號卷宗查閱無
    訛，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
