【裁判字號】    95,聲,3647
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度聲字第3647號
    聲請人  甲○○○
    相對人  乙○○
上列當事人間返還房屋事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣萬壹仟伍佰玖拾壹元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還房屋事件，經本院95年度訴字第3773
    號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為新
    台幣31,591元，並依民事訴訟法第91 條第3項之規定，加給
    於裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即年息5%計算之
    利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
