【裁判字號】    95,訴,9833
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9833號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年
月日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾壹萬肆仟參佰貳拾捌元，及其中本金
新台幣貳拾捌萬捌仟參佰肆拾捌元部分自民國九十五年八月二十
六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬參仟肆佰肆拾參元，及其中本金
新台幣肆拾肆萬貳仟伍佰陸拾元部分自民國九十五年八月二十六
日起至民國九十六年十月十一日止，按年息百分之四點八八計算
之利息，並自民國九十六年十月十二日起至清償日止，按年息百
分之十四點八八計算之利息。另自民國九十五年八月二十六日起
至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國 92年7月1日、93年9月22日、93
    年12月28日與原告成立信用卡使用契約，向原告請領萬事達
    信用卡（卡號為0000-0000-0000-0000、0000-0000-0000-00
    00、0000-0000-0000-0000）使用，依信用卡約定條款第 14
    、15條之約定，被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期
    繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，依原告信用卡約定條款第15、21、22條約定，除喪失期
    限利益外，應另行給付債權人按年息19.7%之利息。截至 95
    年8月25日止，帳款尚餘新台幣（下同）195,303元，及其中
    本金179,514元未按期繳付。(二)被告於94年10月11日以代償
    卡代付其於上海商業儲蓄銀行股份有限公司、匯豐銀行台北
    分行、安泰商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分支利息及
    費用，計收方式係以代償後，前24個月內以年息4.88%計收
    利息，第25個月以年息14.88%計收利息。另按月收取帳務管
    理費368元。截至95年8月25日止帳款尚餘453,443元，及其
    中本金442,560元未按期繳付。(三)被告另於92年12月10日與
    原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款300,000元，按年
    息18%計算之利息，約定分36期清償，依年金法按月計付本
    息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定
    條款第1條之約定，如未依約於繳納期限前繳款或未繳繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7 %）計算之
    利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主
    張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到
    期。截至95年8月25日止，帳款尚餘119,025元，及其中本金
    108,834元未按期繳付。(四)查被告至95年8月25日止，帳款尚
    餘767,771元未按期繳付，（含信用卡帳款金額為195,303
    元、簡易通信貸款帳款金額為119,025元），屢向被告催討
    ，均置之不理，為此提起本件訴訟。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通
    信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、消費帳款債權明細
    表影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信
    原告主張之事實為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付 767,771元，及如主文
    所示之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
