【裁判字號】    95,聲,3767
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3767號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  弘昇空調工程有限公司
兼上一人之
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零陸佰捌拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息 5% 計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度訴字第
    7996 號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人支出之訴訟費用額為新台幣 (下
    同)10,680 元 (見本院95年度訴字第7996號卷第2頁繳費收
    據所示)，則相對人應連帶負擔之訴訟費用額為10,680元，
    並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起
    至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
