【裁判字號】    95,訴,10021
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10021號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        2
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十月十六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾捌萬貳仟柒佰壹拾玖元，及自民
國九十五年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點九九
計算之利息，並自民國九十五年七月二十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
逾期六個月以上者，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國94年3月21日與原告成立借貸契約
    ，借款金額為新台幣（下同）2,000,000元，借款期限自94
    年3月21日起至101年3月21日止，約定利息按年息3.99%採固
    定利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月
    以上者，超過6個月部分，按上開利率20%計付之違約金。若
    有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
    償本金或付息時，債務視為全部到期。詎料被告繳納利息至
    95年6月24日後竟未依約清償，依約視同債務全部到期。計
    尚欠本金1,682,719元及自95年6月25日起按年息3.99% 計算
    之利息及違約金，爰依消費借貸契約請求被告給付如主文所
    示之金額、利息及違約金。
三、本件原告主張之事實，已據其提出個人信貸申請書暨約定書
    影本1份、繳款歷史交易查詢單影本1份為證，被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，以供本院斟酌，自堪信原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依據消費借貸契約，請求被告給付1,682,719元
    及如主文所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
