【裁判字號】    95,賠,2
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                   95年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，經臺灣高等法院判決無
罪，嗣經最高法院判決駁回上訴確定，聲請冤獄賠償，本院決定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因貪污案件（臺灣臺北地方
    法院檢察署86年度偵字5874、12065號），於民國86年3月4
    日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官（聲請書誤為本院）訊
    問後予以羈押，至同年4月17日停止羈押，共計受羈押44日
    （聲請書誤為45日）。嗣經臺灣高等法院以93年度上更(一)字
    第230號判決無罪，並經最高法院於94年12月30日以94年度
    台上字第7396號判決上訴駁回確定在案，為此聲請冤獄賠償
    云云。
二、按冤獄賠償由原處分或判決無罪之機關管轄，冤獄賠償法第
    4條第1項前段定有明文。查臺灣臺北地方法院檢察署以86年
    度偵字第5874、12065號起訴被告涉有懲治走私條例第9條1
    項之稽徵關員放行走私物品罪嫌一案，經本院以87年度訴字
    第371號判處被告有期徒刑7年2月，經被告提起上訴，為臺
    灣高等法院91年度上訴字第372號判決上訴駁回，經被告再
    提起上訴，為最高法院93年度台上字第1714號判決撤銷發回
    更審，嗣經臺灣高等法院以93年度上更(一)字第230號判決被
    告無罪，經檢察官提起上訴，為最高法院於94年12月30日以
    94年度台上字第7396號判決上訴駁回確定，此經本院調閱上
    開案卷審認無訛。是本件冤獄賠償聲請，依前揭規定應由原
    宣告無罪之法院即臺灣高等法院管轄，聲請人向本院提出本
    件聲請，為不合法，且無從補正，自應駁回其聲請。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第14條，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
