【裁判字號】    95,訴,9515
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9515號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  泉樘國際有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾萬玖仟玖佰零陸元，及自民
國九十四年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之十二計
算之利息，並自民國九十五年一月二十六日起至清償日止，其逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於融資貸款契約書第陸條約定以本院為第一審管轄法
    院，有融資貸款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告泉樘國際有限公司（下稱泉樘公司）於民國
    94年7月25日邀同被告甲○○及訴外人鍾霆樘、林霈琝為連
    帶保證人，與原告簽訂融資貸款契約書，向原告借用新臺幣
    （下同）1,500,000元，期限自94年7月25日起至96年1月25
    日止，利息按固定利率年息12%計算，清償方式按月分期計
    18 期，按期定額年金平均攤還本息，倘逾期償還本息時，
    按借款餘額，自應償付之日起，其逾期在6個月以內者，按
    上開利率10﹪，超過6個月部分，按上開利率20﹪加付違約
    金。詎被告泉樘公司自94年12月24日起未依約清償本息，依
    融資貸款契約書肆第5條第1款約定，全部債務視同到期，尚
    積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，迭經催討無
    效，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出融資貸款契約
    書1份、一般放款全部查詢單1份為證，被告經於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同對
    原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
