【裁判字號】    95,訴,8503
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8503號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  英躍國際電子股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
                        1
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零肆萬伍仟柒佰伍拾肆元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以面額新台幣柒拾萬元之中央政府建設公債九十三
年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告英躍國際電子股份有限公司 (原名榮見國
    際電子股份有限公司)於民國94年4月4日邀同被告丙○○、
    乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣 (下同)5,000,000
    元，借款期限至97年4月7日止，且自借款日起，以1個月為
    1期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息。借款利息
    自第1年按年息4.75%計算，利息固定；第2年起利息按原告
    牌告基準利率加碼年息1.21%機動計算，依年金法計算月付
    金，每月計付1次。嗣後原告調整上開牌告利率時，應自調
    整之日起，按新利率加原加碼計算。並約定被告英躍國際電
    子股份有限公司停止或遲延履行全部或一部債務本金，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期。詎料被告英躍國際電子股
    份有限公司自95年3 月8日起即未依約繳納，除已清償部分
    金額外，尚欠本金2,045,754元及如主文所示之利息、違約
    金，迭經催討無效，依約已喪失期限利益，其所負之債務依
    約視為全部到期。另被告丙○○及乙○○既為連帶保證人，
    依法應負連帶清償責任。爰依借貸契約及連帶保證契約請求
    被告連帶給付如主文所示之金額、利息及違約金。
三、本件原告主張之事實，已據其提借據影本1份、約定書影本3
    份、保證書影本1份為證，被告經合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院
    斟酌，自堪信原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連
    帶給付2,045,754元及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
