【裁判字號】    95,訴,8794
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8794號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年十
月十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬柒仟零柒拾柒元，及其中本金新
台幣肆拾柒萬捌仟參佰伍拾貳元部分自民國九十五年七月二十六
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第26條
    可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份
    有限公司（下稱匯通銀行），而匯通銀行於民國91年6月3日
    變更名稱為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），
    且國泰銀行於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商
    業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消
    滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日
    經經濟部核准登記正式更名為現原告國泰世華商業銀行股份
    有限公司之名稱，原國泰銀行及世華銀行之權利義務關係由
    合併後存續並更名之原告依據公司法第75條規定概括承受。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張(一)被告於90年3月13日、93年5月31日與原告成
    立信用卡使用契約，向原告請領威士及萬事達信用卡（威士
    卡卡號為0000-0000-0000-0000，萬事達卡卡號為0000-
    0000-0000-0000）使用，依信用卡約定條款第14、15條之約
    定，被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日
    前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，依原告
    信用卡約定條款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外，
    應另行給付債權人按年息19.7%之利息。截至95年7月25日止
    ，帳款尚餘新台幣（以下同）151,388元，及其中本金137,9
    47元未按期繳付。(二)被告於92年2月25日以代償卡代付其於
    富邦商業銀行信託部之信用卡欠款，就該代償部分之利息及
    費用，計收方式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額
    1.1%計算之手續費，（即前述期間內不計收利息），上述期
    間期滿，更以年息19.7%計收利息。截至95年7月25日止，帳
    款尚餘98,989元，及其中本金91,561元未按期繳付。(三)被告
    另於93年8月26日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸
    款280,000元，約定分50期清償，依約每月應繳月付金7,800
    元（含手續費2,200元），併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳納
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
    分，或經原告主張視為到期本金部分，按信用卡循環利率（
    年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘
    為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期
    間利益，視同全部到期。截至95年7月25日止，帳款尚餘15,
    725元，及其中本金14,541元未按期繳付。(四)被告原於93年8
    月26日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款280,000
    元，未清償部分246,400元由原告於94年3月30日以「感恩回
    饋專案」同意續約展延，約定分60期清償，按年息14.8%計
    算之利息，採本利平均攤還方式按月計付本息，併入信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約
    定，如未依約於繳納期限前繳款或未繳繳足月付金時，原告
    得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期本金部分
    ，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條
    款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用
    卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至95年7
    月25日止，帳款尚餘250,975元，及其中本金234,303元未按
    期繳付。(五)查被告至95年7月25日止，帳款尚餘517,077元未
    按期繳付，（含信用卡帳款金額為151,388元，簡易通信貸
    款帳款金額為266,700元，代償金額為98,989元），屢向被
    告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。
二、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通
    信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、消費帳款債權明細
    表影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信
    原告主張之事實為真實。
三、從而，原告據以起訴，請求被告給付 517,077元，及如主文
    所示之利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
