【裁判字號】    95,法,129
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度法字第129號
聲  請  人  鄭龍水即財團法人愛盲文教基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人愛盲文教基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人愛盲文教基金會捐助章程准予補充變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人愛盲文教基金會董事
    長，該財團法人經報奉台北市政府教育局於民國80年12月28
    日以北市教四字第 71404號函設立許可有案，並聲請本院登
    記處於93年7月27日核准發給法人登記證書（登記簿第66 冊
    、第7頁第1638號）。 因捐助章程所定之組織不完全，重要
    之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提
    請95年度第5屆第9次董事會決議，補充變更如附件對照表所
    示，並送台北市政府教育局以95年月日字第號號函同意備查
    ，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分
    或變更。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人愛盲文教基金會捐助
    章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
