【裁判字號】    95,訴,9525
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9525號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬貳仟零貳拾壹元，及自民國九十
五年五月二十三日起至清償日止按年息百分之十點九九計算之利
息，並自民國九十五年六月二十四日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據約定書第12條約定以本院為第一審管轄法院，
    有借據在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、原告法定代理人於起訴後變更為丙○○，有公司變更登記表
    附卷可稽，且經丙○○聲明承受訴訟，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年6月20日向原告借用新臺幣850,0
    00元，期限自94年6月20日起至101年6月20日止，利息按固
    定利率年息10.99%計付，償還方式按月分期清償，逾期償付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期6個月以內者
    ，按上開利率10﹪，超過6個月部分，按上開利率20﹪加付
    違約金。詎被告繳納利息至95年5月22日後竟未依約清償，
    依雙方訂立之借據約定書第5條約定，喪失期限利益，視為
    全部債務到期，迭經催討無效，為此爰依消費借貸之法律關
    係提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
二、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、繳款歷
    史交易查詢、放款主檔查詢為證，核屬相符，而被告對於原
    告主張之上開事實業已自認，有本院95年10月5日言詞辯論
    筆錄可稽，堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸請求被告如主文第1項所示，為有理
    由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
