【裁判字號】    95,聲,3422
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3422號
    聲  請  人  和潤企業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第6855號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣（下同）51,000元為擔保金，並以本院90年度
    存字第3857號提存事件提存在案，茲因聲請人業以本院95年
    度全聲字第40號撤銷假扣押裁定，並經本院95年度聲字第27
    23號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，為此聲請發還擔保金，並提出提存書、撤銷假扣
    押裁定暨確定證明書、郵局存證信函等件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所規定。所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在執行法院撤銷執
    行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自難強令其行使權利，故必待假扣押或假處分之
    執行程序已撤銷，始得謂為訴訟終結（最高法院91年度台抗
    字第490 號判決意旨參照）。經查，聲請人主張其提存擔保
    金為假扣押之強制執行，復撤銷假扣押之裁定等情，固據本
    院調取假扣押裁定卷宗、提存卷宗、撤銷假扣押裁定卷宗查
    核屬實，惟經本院查閱假扣押執行卷宗結果，聲請人並未撤
    回假扣押之執行，執行法院亦未撤銷該假扣押之執行，揆諸
    上開說明，即難認假扣押之執行程序業已終結，受擔保利益
    人即相對人所受損害仍可能繼續發生，其損害額既未確定，
    即無強令其行使權利之理，聲請人之聲請與民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定顯有不符，不應准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
