【裁判字號】    94,交易,600
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第600號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第17983 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為指南客運公司駕駛，為從事業
    務之人，於民國93年11月18日15時25分許，駕駛車號036-AB
    號營業大客車，沿臺北市○○區○○街由西往東方向行駛，
    於行經臺北市○○區○○街443 號前時，本應注意汽車在劃
    有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而依當時天
    候晴，有日間自然光線，道路鋪設柏油，路面無障礙，標線
    清晰，視距良好等情形，並無不能注意情事，竟疏未注意，
    跨越分向限制線行駛，致與行經彎道未減速慢行、由告訴人
    乙○○所騎乘之車牌號碼BQJ-531 重型機車發生碰撞，曾男
    人車倒地，受有頭部外傷、右前臂骨折、左脛骨骨折、右股
    骨骨折及顏面骨骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第2
    項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，經
    檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃雅君
                                      法  官  鍾素鳳
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
