【裁判字號】    95,訴,7268
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7268號
原      告    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    雄普科技有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年10月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾柒萬零肆佰玖拾肆元，自
民國九十一年八月十五日起至清償日止，按年息百分之七點九七
五計算之利息，並自民國九十一年九月十五日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告雄普科技有限公司、丁○○、丙○○華經合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造授信約定書約定以本院為第一審管轄法院，有約定書
    第11條可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告雄普科技有限公司於民國90年9月7日邀同被
    告丁○○、丙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）
    3,000,000元，並約定繳款期限、利息及違約金。惟被告雄
    普科技有限公司僅繳款至91年8月14日，依約全部債務視為
    到期，被告即應連帶償還原告如主文所示之本利及違約金。
    為此依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告清償，
    並聲明：如主文所示。另提出本票、連帶保證書、授信約定
    書、華泰商業銀行收款利率查詢及撥款傳票（以上皆影本）
    等件為證。
二、被告雄普科技有限公司、丁○○、丙○○均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於他方
    之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第
    478條前段、第739條分別定有明文。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行
    時，應支付違約金。民法第233條第1項、第250條第1項亦分
    別定有明文。
  (二)查本件原告主張：被告雄普科技有限公司向伊借款後未依約
    繳款，而使全部債務視為到期，尚餘如主文所示之本金、利
    息及違約金尚未清償，被告丁○○、丙○○為上開借款之連
    帶保證人之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬
    相符，堪信原告之主張為真實。而系爭借款既未依約清償，
    經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金
    迄未清償，揆諸上開規定，被告3人自應分別就如主文所示
    之本金、利息、違約金負連帶清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約請求被告分別連帶
    給付如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許
    。
參、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
