【裁判字號】    95,家聲,552
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第552號
相  對  人  乙○○
上列當事人與甲○○間確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，向本院提出費用計算書及釋明
費用額之證據，並按聲請人人數提出影本。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之
    ；聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之
    計算書繕本及釋明費用額之證書，民事訴訟法第91條定有明
    文。次按當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於
    一定期間內，提出費用計算書及釋明費用額之證書；他造遲
    誤前項期間者，法院得僅就聲請人一造之費用裁判之，但他
    造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額，同法第92條復有明文。
二、經查，本件聲請人與相對人間請求確認婚姻關係存在事件及
    反訴請求離婚等事件，經本院、臺灣高等法院判決確定。茲
    因聲請人向本院聲請確定上開事件之訴訟費用額，爰依首揭
    規定，裁定命相對人應於收受本裁定後七日以內，就聲請人
    應分擔之訴訟費用部分，向本院提出計算書、釋明費用額之
    證據（即訴訟費用之證書，如繳費單據），並按聲請人人數
    提出影本。
三、第一、二審訴訟費用係法院所收取之各項費用，不含律師費
    或其他機關所收取費用。而第三審律師之酬金，於限定最高
    額之範圍內，為訴訟費用之一部（民事訴訟法第466 條之3
    規定參照），附此敘明。
四、依民事訴訟法第91條第2 項、第92條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                          家事法庭法    官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                  書 記 官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
