【裁判字號】    95,交聲,974
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第974號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所95年10月5日所為之處分（原處分案號：北市裁二
字第裁22-1ab241204號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有車牌號
    碼RI─6301號自用小客車，於民國95年8月4日10時19分許，
    在臺北市○○區○○街 200巷停車場，停車位置不依規定。
    爰依道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款、違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準表之規定，裁處異議人罰鍰各新台
    幣（下同）600元。
二、異議意旨略以：異議人係停於停車格內，沒有違規等語。
三、經查：本件異議人於95年 8月14日上午10時19分許，將其所
    有之車牌號碼RI─6301號自用小客車停放於臺北市○○區○
    ○街200巷停車場，為異議人所不爭執，並有舉發照片1張在
    卷可稽。異議人停車時未將車輛完全停放於停車格內，其右
    側過於偏靠右側邊線，後方則已越過後側邊線，佔用後方停
    車位部分停車空間，亦有上開舉發照片可證。惟由上開舉發
    照片所示，異議人之所停放之上開車輛右側及後側均另停放
    車輛，足見異議人雖未將車輛完全停放停車格內，但尚不影
    響其他車輛之停放。是異議人停車雖未臻妥當，但現場既不
    妨礙其他停車格位之使用，則尚難認為異議人之停車有何違
    反道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款之違規情事。從
    而，本件異議人之異議為有理由，原處分應予撤銷，改諭知
    異議人不罰，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                          交通法庭法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
