【裁判字號】    95,交易,621
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第621號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
右列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一五四八七號），由本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十一月二十六日
    上午七時三十分許，騎乘車牌號碼Ｊ八Ｓ—一九七號重型機
    車，沿臺北縣新店市○○路，由東北往西南行駛，途經該路
    土地公廟前，理應注意車輛行駛時，應靠右行駛及注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意及此，適有告訴人乙○○騎乘車
    牌號碼ＢＮＶ—一七二號重型機車，由對向駛來，至雙方均
    閃避不及，發生擦撞，致告訴人人車倒地後，受有左脛骨開
    放性骨折之傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十五年十月
    十七日提出撤回告訴狀，有其撤回告訴狀一紙附卷可稽，依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  黎惠萍
                                    法  官  郭惠玲
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
上正本證明與原本無異
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
