【裁判字號】    95,簡,3182
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第三一八二號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖忠信律師
上列被告因違反政府採購法等案件，經檢察官提起公訴（臺灣板
橋地方法院檢察署九十三年度偵字第七三五七、一八四八三號）
，臺灣板橋地方法院於民國九十四年十一月三十日以九十四年訴
字第二０七二號刑事判決諭知管轄錯誤，移送本院審理後，經檢
察官移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署九十五年偵字第一
六二九號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，改以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖影響決標價格，而以協議，使廠商不為投標
，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○係長源汽車股份有限公司（下稱長源公司）課長，林
    茂盛係裕佳汽車股份有限公司（下稱裕佳公司）經理，劉和
    光係裕益汽車股份有限公司（下稱裕益公司）直營部部長，
    王德政為裕益公司直營部營業員，何金贊係臺灣五十鈴汽車
    工業股份有限公司（下稱五十鈴公司）協理，王建國（上五
    人業據臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另為緩起訴處分確定
    ）係騰達航勤機械股份有限公司（下稱騰達公司）商用車部
    經理。
二、緣臺中縣政府編列預算新臺幣（下同）一億零九百二十萬元
    ，擬於民國九十二年間採購四十二輛八立方米密封式垃圾車
    ，大郁特殊重機股份有限公司（下稱大郁公司）負責人鍾華
    昌（違反政府採購法犯行另案由臺灣板橋地方法院審理中）
    有意投標，鍾華昌即自九十二年一月間起，與甲○○、林茂
    盛、劉和光、王德政、何金贊及王建國等人協商十餘次，最
    後達成協議，約定由大郁公司分別付給裕益公司、裕佳公司
    、五十鈴公司、長源公司及騰達公司每輛車二萬元（即每家
    公司八十四萬元）做為配合之條件，由鍾華昌使用長源公司
    代理進口之底盤參加投標，其餘廠商則不為投標。嗣於九十
    二年八月二十七日前開招標案開標，因仍有其他不知上情之
    廠商投標，鍾華昌見狀乃決定低價搶標，最後由大郁公司以
    八千六百一十萬元低價得標，大郁公司因低價搶標，原先承
    諾甲○○等人之條件乃重新協議為每輛一萬元，並已全數支
    付。
三、海軍陸戰隊另於九十年間計畫採購十六輛二十噸傾卸車，由
    所屬岸工處辦理採購計畫案（下稱海軍陸戰隊傾卸車採購案
    ），蕭中興（另案由臺灣板橋地方法院審理中）見狀有意參
    與投標，並找來友人鍾華昌合作，鍾華昌即於九十一年五月
    二十三日前某日與國內四大底盤車商和泰（HINO）甲○○、
    順益（FUSO）劉和光、騰達（ISUZU）何金贊及裕佳（NISSA
    N）林茂盛等公司人員達成給付每輛二萬元為報酬之協議，
    約定該等廠商均不出具文件參與本案投標，而由鍾華昌以大
    郁公司名義投標，而前揭甲○○與鍾華昌達成協議後，鍾華
    昌承諾給付六十四萬元，嗣大郁公司經二次減價以四千六百
    三十三萬六千元得標。得標後，鍾華昌認為得標價未如預期
    ，僅同意支付三百六十七萬元，並先支付一半之佣金一百八
    十三萬五千元予蕭中興。而裕佳公司林茂盛亦於九十二年七
    月二十一日至大郁公司拿取佣金支票，鍾華昌請林茂盛幫其
    餘配合廠商簽收轉交，其中林茂盛因配合讓大郁公司直接自
    日本進口降低成本及日後保固需要，故獲得一百二十萬元，
    其餘長源公司甲○○獲得六十四萬元、裕益公司劉和光及五
    十鈴公司何金贊各獲得三十二萬元。
四、案經法務部調查局臺北縣調查站移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，經臺灣板橋地方法院判決管轄錯誤，移
    送本院審理，暨法務部調查局臺北縣調查站移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官移送併案審理，本院訊問甲○○後，甲
    ○○自白犯罪，改以簡易判決處刑。
    理  由
一、下列證據足以證明被告甲○○前揭犯行：
（一）被告於本院訊問時之自白。
（二）證人鍾華昌、呂玲惠、李敏忠、陳有任、蔣萬福、吳孟雄
      、徐照東、林鉦能、曾珠惠、陳健楷、證人郭宏耀、賴隆
      振、陳世偉、吳燈明、吳東耀、王年鑫、卓欽隆、邱真雄
      、邱淑婉、洪春梅、鄒李清、吳慶榔就臺中縣政府垃圾車
      採購案之證述。
（三）臺中縣政府九十二年間採購四十二輛八立方米密封式垃圾
      車之公告、函稿及簽呈。
（四）證人鍾華昌、劉天祿、王子亨、韓朝虎、黃仁法、呂玲惠
      、邱真雄、李敏忠、陳有任、陳宏彬、吳立瑜、蕭興成、
      蔡武宗、潘智偉、何英昭、黃順興、謝宗原、王玉貞、蔡
      坤樟就海軍陸戰隊傾卸車採購案之證述。
（五）海軍陸戰隊九十年間採購十六輛二十噸傾卸車之公告、函
      稿及簽呈。
（六）通訊監察譯文、大郁公司帳冊、大郁公司支票簿、匯款單
      據。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行，其中第五十六條關於連續犯之規定已
    刪除，並修正第二條、第二十八條、第三十三條、第三十八
    條、第四十一條、第四十二條、第五十五條及第七十四條等
    規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之
    規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十
    五年度第八次刑庭會議決議參照）。經查：
（一）刑法第二十八條關於共犯之規定，由原條文：「二人以上
      共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以
      上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正
      理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正
      犯是否合乎本條規定之正犯要件，而本件被告既屬實行犯
      罪行為之正犯，則適用舊法第二十八條規定論擬，對被告
      並無不利。
（二）刑法第五十六條連續犯之規定業經刪除，於新法施行後，
      被告之數犯罪行為，應予分論併罰。此條刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，然顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更，比較新、舊法結果，以舊法之連續犯較有利
      被告。
（三）綜上，依整體比較之結果，以舊法對於被告較為有利，爰
      依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時修正
      前刑法之相關規定予以處斷。
三、核被告所為，係犯政府採購法第八十七條第四項之意圖影響
    決標價格而以協議使廠商不為投標罪。檢察官雖僅就臺中縣
    政府垃圾車採購案提起公訴，然移送併案審理之海軍陸戰隊
    傾卸車採購案，與業經繫屬本院部分，有連續犯之裁判上一
    罪關係，而為起訴效力所及，從而本院自應就移送併案審理
    部分予以審理論究。被告與鍾華昌、林茂盛、劉和光、王德
    政、何金贊及王建國就臺中縣政府垃圾車採購案、被告與鍾
    華昌、蕭中興、劉和光、何金贊及林茂盛就海軍陸戰隊傾卸
    車採購案，分別有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    先後二次犯行，時間緊接，且所犯罪名與構成要件復係相同
    ，顯係基於概括犯意而為之，應依修正前刑法第五十六條連
    續犯之規定，論以一罪並加重其刑。爰審酌被告係應友人鍾
    華昌之要求始犯本件、所為分工情節、所得利益於本院審理
    期間已繳交公益團體、平日素行良好及於本院訊問時尚知坦
    認犯行而悔意甚深之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲戒。末按，犯罪在刑法前開修正施行前，而於施行
    後裁判，則其緩刑之宣告，應適用修正後刑法第七十四條之
    規定（前開最高法院九十五年第八次刑庭會議決議參照），
    而被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且被告業已將共
    同正犯鍾華昌所交付之款項，於本院審理期間捐贈予中華民
    國兒童福利聯盟文教基金會、中華民國身心障礙者藝文推廣
    協會、財團法人心臟病兒童基金會，有匯款收執在卷可佐（
    見本院九十五年訴字第三五八號卷第一五九頁），足認被告
    經此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，以勵自
    新。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，第四百五
    十四條第二項，政府採購法第八十七條第四項，刑法第十一
    條前段、第二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、第五
    十六條、刑法第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十三  日
                    刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十三  日
附錄論罪法條：
政府採購法第87條
（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3百
萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
