【裁判字號】    95,聲,2026
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2026號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○犯偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保
證金（九十四年度執聲沒字第三四四號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯偽造文書
    案件，經依本院指定之保證金額新臺幣八萬元，繳納現金後
    ，被告即遭釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八
    條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二
    十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、查被告因犯偽造文書案件，經臺灣高等法院以九十四年度上
    訴字第二二五八號判處有期徒刑一年十月，並經最高法院以
    九十五年度臺上字第二六０二號駁回上訴確定後，屢經臺灣
    臺北地方法院檢察署傳拘不到，迄未依法到案執行，亦未因
    另案在監執行或在押，此有臺灣臺北地方法院檢察署通知、
    送達被告及具保人之執行傳票送達證書、臺灣臺北地方法院
    檢察署執行拘提函暨拘提未獲之回函、拘票、拘提報告書、
    法務部戶役政連結作業系統查詢表（被告及具保人戶籍資料
    ）、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽，足證被告
    確已逃匿，是聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
