【裁判字號】    95,訴,1186
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    強
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1186號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因強案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十一月一日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強案件，經檢察官以被告涉犯刑法第三百三
十條之加重強盜罪嫌提起公訴，經本院訊問後，被告雖否認犯行
，惟參酌卷內證據資料，認為被告犯罪嫌疑重大，所犯最輕本刑
為五年以上有期徒刑之罪，且於偵查中係通緝到案，有逃亡之虞
另參酌全案卷證資料，非予羈押顯難進行審判而有羈押之必要，
於民國九十五年八月一日執行羈押，茲經本院訊問被告後，認前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年十一月一
日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項之規定
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  陳芃宇
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
