【裁判字號】    95,聲,3581
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3581號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  郭正招
相  對  人  優先國際實業有限公司
兼
法定代理人  乙○○原名：陳一.
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四三八四號提存事件，聲請人為相對人丙
○○所提存之擔保物八十八年甲類第一期中央政府建設公債新台
幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院民國94年度裁全字第7390號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）10萬元為相對人丙○○供擔保提存
    ，並以本院94年度存字第4384號提存事件提存在案；茲因本
    案訴訟（本院新店簡易庭94年度店小字第949號）業經當事
    人於95年1月24日成立和解，且經本院94年度執字第27279號
    假扣押執行拍定在案，訴訟業已終結，嗣經本院以95年度聲
    字第551號行使權利函催告相對人於一定期間向本院行使權
    利，並向法院為行使權利之證明，然相對人即受擔保利益人
    並未為行使，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規
    定，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
三、經查：本件聲請人於94年9月16日向本院聲請假扣押相對人
    之財產，並經本院以94年度裁全字第7390號假扣押裁定准許
    聲請人以3萬元為相對人供擔保後，得對相對人之財產於66,
    114元之範圍內為假扣押，嗣聲請人於94年9月30日為相對人
    丙○○提供88年甲類第一期中央政府建設公債新台幣10萬元
    為擔保後（本院94年度存字第4384號提存卷），並向本院聲
    請對相對人丙○○之財產於66,114元之範圍內為假扣押，並
    經本院94年度執全字第2999號執行在案，嗣當事人於95年1
    月24日就本案訴訟94年店小字第949號清償借款事件成立和
    解，亦經本院94年度執字第27279號強制執行事件執行終結
    在案，並經聲請人向本院聲請催告相對人行使權利，並為行
    使權利之證明等情，業據其提出提存書、本院94年度裁全字
    第7390號、94年度執字第27279號函暨分配表、94年度店小
    字第949號和解筆錄、95年度聲字第551號函等件為證，並經
    本院依職權調閱上開卷宗，查核屬實，聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
