【裁判字號】    95,拍,1272
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1272號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年6月4日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（
    下同）120萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自87年6月
    4日起至127年6月3日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於87年6月5日向聲請人借用100萬元，借款期限為
    20年，約定利息按基本放款利率加年息1.15%計為9.5%機動
    計算，自87年7月5日起按月平均攤還本息，如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%
    加付違約金。詎相對人自95年7月5日起即未繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期，相對人尚欠聲請人本金
    767,177元，及自95年7月5日起之利息及違約金未償，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、房屋修繕借款約定書、土地及建物登記第一類
    謄本等件影本為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
