【裁判字號】    95,簡,3274
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3274號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度偵字第二一三六０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤ
Ａ肆顆（驗餘總淨重零點伍柒捌柒公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十三年間因詐欺案件，經臺灣
    板橋地方法院以九十四年度簡字第二七四八號判處有期徒刑
    二月確定，於九十五年一月十二日易科罰金執行完畢，猶不
    知悔改，明知ＭＤＡ係毒品危害防制條例所列管之第二級毒
    品，不得非法持有，竟於同年五月二十一日晚間十時許，在
    不詳處所以新臺幣（下同）三萬六千餘元之價格，向真實姓
    名年籍不詳綽號「阿仁」之成年男子購買第二級毒品ＭＤＡ
    （檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為ＭＤＭＡ）四顆（總淨
    重一點一六九二公克，驗餘總淨重０點五七八七公克）及第
    三級毒品愷他命三十五包（總淨重十八點四０二二公克，驗
    餘總淨重十八點二四六一公克）而持有之。嗣於翌日凌晨一
    時四十分許，搭乘不知情之友人莫淙淵所駕駛之車號一六０
    二—ＫＤ號自用小客車，行經臺北市中山區○○○路○段一
    ０八號前時，為警發覺行跡可疑而予攔檢，在甲○○所乘坐
    之右前座踏板上扣得前開第二級毒品ＭＤＡ四顆及第三級毒
    品愷他命三十五包（持有第三級毒品愷他命，並未構成犯罪
    ）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊及偵查中之自白。
  (二)扣案之藥丸四顆及粉末三十五包，確分別含有ＭＤＡ及愷他
    命成分（ＭＤＡ四顆總淨重一點一六九二公克，驗餘總淨重
    ０點五七八七公克；愷他命三十五包總淨重十八點四０二二
    公克，驗餘總淨重十八點二四六一公克），此有憲兵司令部
    刑事鑑識中心九十五年九月十五日（九五）安鑑字第０一五
    六三號鑑驗通知書附卷可稽。
三、論罪：
  (一)新、舊法比較：查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日
    修正公布，九十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第二條第一項定有
    明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。而本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年
    五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。經
    查：
  1.毒品危害防制條例第十一條第二項之罪，其法定刑之罰金部
    分，因刑法第三十三條第五款將罰金刑最低額由原條文之「
    銀元一元（即新臺幣三元）」，提高為「新臺幣一千元」，
    故比較新、舊法結果，以行為時法律即舊法較有利於被告。
  2.刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之規定修正為「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」，然依被告行為時法律，即修
    正前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法第
    四十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一
    日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條
    無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最
    高為銀元三百元即新臺幣九百元，最低為銀元一百元即新臺
    幣三百元。比較新、舊法結果，適用被告行為時即修正前之
    法律，對被告較為有利。
  3.刑法第四十七條累犯之規定，由原條文「受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一」，修正為同條第一項「受徒刑之執行完畢，或一部之執
    行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一」。被告受有期徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑
    法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，
    均構成累犯，故適用舊法論以累犯，並加重其刑，對被告而
    言並無不利。
  4.綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及刑法
    第二條第一項所定之「從舊從輕」原則，適用被告行為時法
    律，對被告較為有利，自應適用修正前刑法及罰金罰鍰提高
    標準條例等相關規定。
  (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。
  (三)被告前於九十三年間因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以九
    十四年度簡字第二七四八號判處有期徒刑二月確定，於九十
    五年一月十二日易科罰金執行完畢，此有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其於五年以內再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依修正前刑法第四十七條之規定，加重其刑。
  (四)扣案之ＭＤＡ四顆（驗餘總淨重０點五七八七公克）係屬查
    獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段沒收銷燬之。至被告持有第二級毒品ＭＤＡ之際，雖同時
    持有第三級毒品愷他命三十五包，然基於主從刑原則，單純
    持有第三級毒品既無處罰之明文，就扣案之第三級毒品愷他
    命三十五包，自不得併予宣告沒收或沒收銷燬之，應由檢察
    官另為適法之處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第二條第一項
    前段、第十一條前段、修正前刑法第四十七條、第四十一條
    第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第1級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50000元
以下罰金。
持有第2級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30000元
以下罰金。
持有專供製造或施用第1、2級毒品之器具者，處1年以下有期徒
刑、拘役或新臺幣10000元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至1/2，其標準由行政院定之
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
