【裁判字號】    95,訴,9738
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9738號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年
十月十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟零伍拾柒元，及其中本金新台
幣肆拾陸萬肆仟肆佰零參元部分自民國九十五年九月十三日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國90年3月26日、92年12月1日與原
    告成立信用卡使用契約，向原告請領威士及萬事達信用卡（
    威士卡卡號為0000-0000-0000-0000，萬事達卡卡號為0000-
    0000-0000-0000）使用，依信用卡約定條款第14、15 條之
    約定，被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止
    日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，依原
    告信用卡約定條款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外
    ，應另行給付債權人按年息19.7%之利息。截至95年9月12日
    止，帳款尚餘新台幣（下同）122,626元，及其中本金113,
    333元未按期繳付。(二)被告另於92年11月14日與原告成立簡
    易通信貸款契約，向原告貸款200,000元，按年息17.5%計算
    之利息，約定分36期清償，依年金法按月計付本息，併入信
    用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條
    之約定，如未依約於繳納期限前繳款或未繳繳足月付金時，
    原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期本金
    部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。依約
    定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被
   告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至9
    5年9月12日止，帳款尚餘175,050元，及其中本金161,681元
    未按期繳付。(三)被告另於94年6月3日與原告成立簡易通信貸
    款契約，向原告貸款210,000元，按年息18.5%計算之利息，
    約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
    中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，
    如未依約於繳納期限前繳款或未繳繳足月付金時，原告得將
    未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期本金部分，按
    信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4
    、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之
   權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至95年9月12日
    止，帳款尚餘206,381元，及其中本金189,389元未按期繳付
    。(四)查被告至95年9月12日止，帳款尚餘504,057元未按期繳
    付，（含信用卡帳款金額為122,626元、簡易通信貸款帳款
    金額為381,431元），屢向被告催討，均置之不理，為此提
    起本件訴訟。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定
    條款、消費帳款債權明細表影本為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，以供本院斟酌，自堪信原告主張之事實為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付504,057元，及如主文
    所示之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
