【裁判字號】    95,聲,3566
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3566號
聲  請  人  革陽育樂股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  達欣工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間95年度聲字第3566號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四四六七號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣貳佰壹拾捌萬陸仟玖佰柒拾貳元之銀行可轉讓定期存單
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第9586號
    裁定，曾提供面額新台幣貳佰壹拾捌萬陸仟玖佰柒拾貳元之
    台灣銀行本票並以95年度存字第4467號提存事件提存在案。
    茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核
    尚無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
