【裁判字號】    95,聲,3558
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3558號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五五九二號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債八十九年度甲類第二期債票（登錄債券）
，合計新臺幣柒拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵鈞院94年度裁全字第9908號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供合計新台幣700,000元之中央政府建設公債八十九年
    度甲類第二期債票為擔保金，並以鈞院94年度存字第5592號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已於95年6月27日撤回上開
    假扣押之強制執行，該訴訟業已終結，並經聲請人向鈞院聲
    請限期通知受擔保利益人即相對人等行使權利而未行使，為
    此依據民事訴訟法第104條第1項第3款規定聲請返還擔保物
    等語。
三、聲明人主張上開事實業據其提出提存書、假扣押裁定、限期
    通知相對人行使權利通知函等為證，並經本院依職權調閱本
    院94年度執全字第3853號假扣押執行案卷、94年度存字第55
    92號提存案卷、95年度聲字第2627號行使權利案卷查核明確
    ，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
