【裁判字號】    94,智,65
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    確認著作財產權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                94年度智字第65號
原      告    癸○○
              庚○○
              甲○○
              乙○○
              戊○○
共      同
訴訟代理人    張樹萱律師
複代理人      丁○○
              辛○○
被      告    麗歌唱片廠股份有限公司
法定代理人    壬○
訴訟代理人    易定芳律師
被      告    丙○○
              海山國際唱片股份有限公司
兼法定代理人  己○○
前列二人共同
訴訟代理人    蕭明哲律師
上列當事人間請求確認著作財產權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件因有部分事證未臻明確，應再開言詞辯論，並指定中華民國
九十五年十一月二十二日上午十時三十分，在本院第二十六法庭
行言詞辯論。除本件兩造訴訟代理人外，當事人亦須親自到庭。
另請兩造針對被告無法提出發行記錄或未向主管機關辦理著作權
登記之著作物部分，是否先行試行和解，例如倘被告並無繼續使
用該著作物之必要時，則是否考慮承認原告為該著作物之著作權
人，另如被告仍有繼續使用之必要時，是否由兩造協議授權事宜
。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
