【裁判字號】    95,補,904
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    給付調整款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第904號
原      告  建信鋁業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  國立交通大學
法定代理人  丙○
被      告  年豐營造股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  新企電子工程股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  陵群國際室內裝修股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○
上列當事人間給付調整款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣貳仟玖佰柒拾肆萬仟零伍拾伍元
，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾柒萬仟捌佰元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
