【裁判字號】    95,拍,1194
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1194號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人原名台北銀行股份有限公司，業已依法變更登記為台
    北富邦商業銀行股份有限公司，此有聲請人提出股份有限公
    司變更登記表在卷可參，其法人格仍屬同一，合先敘明。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、本件聲請人主張：
（一）相對人以其所有如附表所示之土地及其上之建築物，於民
      國93年12月13日設定最高限額新台幣（以下同）60萬元之
      抵押權予聲請人，存續期間自93年12月13日至123 年12月
      12日，並已辦妥抵押權設定登記，作為案外人李其富（下
      稱案外人）對聲請人一切債務之擔保。
（二）嗣案外人於93年12月15日向聲請人借款50萬元，其還款方
      式、借款期間、利率、違約金及清償條件等，均依契約所
      載，並約定案外人未依約清償債務時，即喪失期限利益，
      債務視為全部到期。
（三）詎料，案外人於95年4 月15日起即未依約付款，經聲請人
      迭次催索，均置之不理，依約案外人之債務已視為全部到
      期，目前尚欠聲請人本金462,707 元及約定之利息、違約
      金未償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
四、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出他項權利證明書、土
    地建築改良物抵押權設定契約暨其他約定事項、借據、約定
    書、土地暨建物登記第二類謄本等件為證，經核尚無不合，
    應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事民一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
