【裁判字號】    95,簡,1986
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1986號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
依通常程序提起公訴（臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第
10445號）及檢察官移請併為審理（臺灣臺北地方法院檢察署94
年度偵字第5051號、94年度偵字第5450號、94年度偵字第23036
號、95年度偵字第7530號），經被告於本院審理中自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，爰經合議庭裁定，不經通常審程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法所有而侵占離本人所持有之物，處罰金
仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日；又連續竊盜，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，汽車鑰匙壹付及搖控器壹個均沒收之；又連續行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，偽造如附表二編號 (
1)至 (9)所示之「謝雯淇」署押共計肆拾壹枚，均沒收之。應執
行有期徒刑捌月，罰金仟元，有期徒刑如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日，汽車鑰匙壹付、搖控器壹個、偽造如附表二編號(
1)至 (9)所示之「謝雯淇」署押共計肆拾壹枚，均沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國94年1月初，在臺北縣板橋市○○街某大樓前
    ，拾獲謝雯淇（現更名為丁○○）前於93年在臺北縣板橋市
    失竊後，經人丟棄在該處而離謝雯淇所持有之輕型機車駕駛
    執照1張，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。
二、甲○○另基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於附表
    一所示之犯罪時間、地點，竊得丙○○、蘇素蘭、乙○○等
    人財物（犯罪時間、地點、被害人、竊盜方式及竊得物品，
    均詳如附表一所示）。
三、甲○○因竊取丙○○財物被查獲，為規避竊盜罪刑責，另基
    於行使偽造私文書及偽造署押之犯意，（一）自94年1月16
    日晚上11時55分許迄至翌日下午4時27分，在臺北市大安區
    ○○○路1段236巷26號臺北市政府警察局大安分局敦化南路
    派出所及臺灣臺北地方法院檢察署內勤偵查庭，冒用謝雯淇
    名義應訊，並分別在附表二編號 (1) 至 (4)、(8)所示之調
    查筆錄等文書上，接續偽造「謝雯淇」之署名9次，並按捺
    指紋以表示係謝雯淇之指印12次，表示其係謝雯淇本人，其
    中在附表二編號 (5)至 (7)所示之權利告知書等文書上，偽
    造「謝雯淇」之署押多次（合計8枚），表示係謝雯淇本人
    收受各項通知或表示同意等意思而偽造該私文書，再交付承
    辦警員收執存卷而行使之，（二）再於該竊盜案件偵查中，
    承前犯意，於94年2 月21日晚上9 時許及94年3月12日凌晨
    12時許，在臺北市大安分局，冒用謝雯淇之名義應訊，並在
    附表二編號 (9)所示之調查筆錄上接續偽造「謝雯淇」之署
    押多次（合計12枚），表示其係謝雯淇本人，（三）又於94
    年4月8日在不詳地點冒用謝雯淇名義偽造書信1封（如附表
    二編號 (10)所示），表示欲變更地址，寄到臺灣臺北地方
    法院檢察署而行使之。上開事實均使謝雯淇受刑事訴追之虞
    ，足生損害於謝雯淇及司法機關調查案件之正確性。嗣經謝
    雯淇到案否認涉嫌竊盜及指紋鑑定結果，始知上情。
四、案經丁○○、丙○○訴由臺北市政府警察局大安分局、蘇素
    蘭訴由臺北市政府警察局信義分局、乙○○訴由臺北市政府
    警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院檢察署偵查起訴
    及自動檢舉起訴。
    理  由
一、上開各犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認（
    本院94年度訴字第1006號卷95年1月12日審判筆錄），核與
    證人丁○○（原名謝雯淇）、丙○○、蘇素蘭、乙○○證稱
    情節相符（臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第7530號卷
    第28頁，94年度偵字第5450號卷第25、26、50至51、61頁，
    94年度偵字第23036號卷第10至12頁，94年度偵字第5051號
    卷第31至34頁），並有謝雯淇輕型機車駕駛執照影本1紙、
    附表一證據欄所示之證物、內政部警政署刑事警察局95年3
    月3日刑紋字第0950030624號函、附表二編號 (1)至 (9)所
    示之偽造署押、附表二編號 (7)及 (10)所示之偽造私文書
    附於各該偵查卷宗可查。事證明確，被告犯行足堪認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，
（一）事實欄一部分，係犯刑法第337條侵占離本人所持有之物
      罪。
（二）事實欄二部分，係犯修正前刑法第320條第1項竊盜罪。被
      告先後多次竊盜犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要
      件相同之罪名，顯係基於概括犯意而反覆為之，應依修正
      前刑法第56條連續犯之例，以一罪論，加重其刑至二分之
      一。附表一編號2、3部分，雖未經起訴，但因與附表一編
      號1之已起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效
      力所及，本院自得併予審判。
（三）事實欄三部分，係犯修正前刑法第216條、第210條行使偽
      造私文書罪。按司法警察機關逮捕通知書含有收據之私文
      書性質，查被告在附表二編號 (7)之逮捕通知書「受通知
      人」欄冒「謝雯淇」名義簽名、按指印，係偽造署押之行
      為，被告簽收後交付警員行使之，即就該通知書內容主張
      其為犯罪嫌疑人，並表示已知悉其受逮捕之原因及要否通
      知親友之意旨，自屬行使偽造私文書之行為。其偽造署押
      係偽造私文書之部分行為，偽造私文書後復持以行使，偽
      造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。附
      表二編號 (1)至 (6)、(8)、(9)所示之司法警察（官）及
      檢察官於詢問犯罪嫌疑人時製作之詢問筆錄及偵查筆錄、
      司法警察（官）提供犯罪嫌疑人簽具之權利告知書及提供
      被告簽認之卷內文書等，均為公務員職務上所製作之文書
      ，受詢問人雖在警詢、偵訊筆錄之「受詢問人」、「受訊
      問人」欄、權利告知書之「受告知人」欄及供簽認之文書
      上簽名或按指印，並未表示另外製作何種文書，仍只論以
      偽造署押罪（最高法院91年度臺非字第294號判決意旨參
      照）。被告無制作權，冒用謝雯淇名義制作內容不實之附
      表二編號 (10)所示私文書，並寄到臺灣臺北地方法院檢
      察署而行使之，足生損害於謝雯淇及司法機關調查案件之
      正確性，其偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為為
      行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次偽造署
      押，在時間及空間上均具有密切之關聯性，且係侵害同一
      法益，無非係同一欲逃避刑責目的之接續動作，在主觀上
      顯係基於一貫之犯意，均屬接續犯之性質，應論以一罪。
      被告所犯之偽造署押罪與行使偽造私文書罪，均有達成逃
      避查緝之目的，數罪間有方法結果之牽連關係，依修正前
      刑法第55條後段之規定，應從較重之行使偽造私文書罪處
      斷。
（四）被告所犯上開侵占離本人所持有之物罪、連續竊盜罪、行
      使偽造私文書罪間，犯意各別，罪名互殊，應依修正前刑
      法第50條規定分論併罰。爰審酌被告多次竊盜，為逃避刑
      責而冒名應訊，但於本院審理中，坦承犯行，非無悔意，
      及與部分被害人丁○○和解等一切情狀，量處被告如主文
      所示之刑，並定其應執行刑、諭知易科罰金及易服勞役之
      折算標準，以示懲儆。
（五）附表二所示之署押共計41枚（署名17枚，指印24枚），均
      應依刑法第219條規定宣告沒收。附表一編號2所示之汽車
      鑰匙1付及搖控器1個，雖未扣案但不能證明已經滅失，均
      屬被告所有而持以供犯罪所用之物，業據被告於警訊中自
      承明確，有被告警訊筆錄可證，著依刑法第38條第1項第2
      款規定宣告沒收。至於被告在臺灣臺北地方法院檢察署95
      年度偵字第7530號卷第12至24頁所附文書之署押，係偵查
      機關發覺被告冒名應訊後，司法警察於警詢時另命被告所
      為之署押，惟當時被告已告知司法警察其真實身分，其所
      為之該等署押自無庸為沒收之諭知。
三、末查本件被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，依刑
    法施行法第10條之1規定，刑法已於95年7月1日生效施行（
    下稱新法; 修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項規定，
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。又按比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8次
    刑庭會議決議可資參照）。茲就新舊法比較之結果，說明如
    下：
（一）侵占離本人所持有之物罪部分：
（1）、查刑法第337條之侵占離本人所持有之物罪，其法定刑應
       科500元以下之罰金，依被告行為時舊法第33條第5款規
       定，罰金最低額為銀元1元，依現行法規所定貨幣單位折
       算新臺幣條例第2條折算為新臺幣之結果，侵占離本人所
       持有之物罪之法定刑最低額應科銀元1元即新臺幣3元以
       上罰金，惟新法第33條第5款就罰金刑規定為「新臺幣一
       千元以上，以百元計算之」，顯已將罰金刑之最低額提
       高為新臺幣1000以上。
（2）、易服勞役之折算標準部分，按舊法第42條第2、3項係規
       定「易服勞役以一元以上三元以下，折算一日。但勞役
       期限不得逾六個月」、「罰金總額折算逾六個月之日數
       者，以罰金總額與六個月之日數比例折算」，其易服勞
       役之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
       段（該條文現已刪除）規定，係就其原定數額提高為100
       倍折算1日，是依被告行為時之易服勞役折算標準，係以
       銀元300元即新臺幣900元折算1日；惟新法第42條第3、5
       項則規定為：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元、三
       千元折算一日。但勞役期限不得逾一年」、「罰金總額
       折算逾一年之日數者，以罰金總額與一年之日數比例折
       算」，係以新臺幣1000元、2000元、3000元之標準折算
       1日。
（3）、綜上全部罪刑結果加以比較，仍認適用新法之之易服勞
       役折算標準對被告較為有利，自應依刑法第2條第1項但
       書規定，整體適用有利於被告之新法規定，以為論處。
（二）連續竊盜罪及行使偽造私文書罪部分：
（1）、新法已刪除第55條牽連犯及第56條連續犯之規定，被告
       所犯竊盜罪及偽造署押罪、行使偽造私文書罪，分別依
       行為時法之連續犯及牽連犯規定，以一罪論及從一重處
       斷，均較適用裁判時法，以數罪併罰論處，有利於被告
       。
（2）、法定刑罰金部分，依舊法第33條第5款規定及現行法規所
       定貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算為新臺幣之結果，
       刑法第320條第1項竊盜罪之法定刑最低額應科銀元1元即
       新臺幣3元以上罰金，惟新法第33條第5款就罰金刑規定
       為「新臺幣一千元以上，以百元計算之」，顯已將罰金
       刑之最低額提高為新臺幣1000元以上，比較適用新舊法
       結果，以適用舊法較為有利。
（3）、易科罰金之折算標準，依新法第41條第1項前段之規定，
       得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，相較於舊
       法第41條第1項前段規定，得以1元以上3元以下折算1日
       ，再依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
       除）之規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則易
       科罰金折算標準得以銀元100元以上300元即新臺幣300元
       以上900元以下折算1日，亦非有利於被告。
（4）、綜上全部罪刑結果加以比較，均認適用舊法之結果對被
       告較為有利，各自應依刑法第2條第1項前段規定，整體
       適用有利於被告之舊法規定，以為論處。至於沒收係從
       刑，自應依主刑適用行為時法，附此敘明。
（三）定執行刑部分：舊法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
      其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定
      ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
      合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」新法第
      51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
      長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
      十年」比較適用新舊法結果，新法並非較有利於行為人，
      應依刑法第2條第1項前段規定，適用有利於被告之舊法規
      定，以為論處。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項，刑法第2條第1項前段、但書、修正前刑法第56條、
    第55條、刑法第337條、修正前刑法第320條第1項、第216條
    、第210條、刑法第42條第3項、修正前刑法第41條第1項前
    段、第2項、第51條第5款、第9款、第10款、第38條第1項第
    2款、第219條、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前
    第2條，中華民國刑法施行法第1條之1第1項前段、第3款之
    1第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  95   年    10    月   23   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                                      法  官  黃程暉
右上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  彭雅慧
中    華    民    國  95   年    10    月    25   日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第337條、第320條第1項、第216條、第210條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
附表一：
┌─┬───┬────┬─┬─────────┬──────┬────┐
│編│犯罪  │地點    │被│竊盜方式及竊得    │證據        │備註：左│
│號│時間  │        │害│物品              │            │列證據所│
│  │      │        │人│                  │            │在偵卷  │
├─┼───┼────┼─┼─────────┼──────┼────┤
│1 │94年1 │臺北市大│陳│趁店員不注意之際，│贓物認領保管│臺灣臺北│
│  │月16日│安區忠孝│妤│徒手竊取「高提耶」│單 (第27頁) │地方法院│
│  │晚上9 │東路4段 │婕│牌香水1瓶，得手後 │、監視錄影光│檢察署94│
│  │時許（│59號「莎│  │將之放置在自備之塑│碟及翻拍畫面│年度偵字│
│  │尚在營│莎化妝品│  │膠袋內。          │5張 (第22至 │第5450號│
│  │業中）│店」    │  │                  │24頁)、香水 │        │
│  │      │        │  │                  │指認相片1張 │        │
│  │      │        │  │                  │(第29頁)    │        │
├─┼───┼────┼─┼─────────┼──────┼────┤
│2 │94年11│臺北市信│蘇│趁店員不注意時，徒│贓物認領保管│臺灣臺北│
│  │月28日│義區松壽│素│手竊得女用長褲1件 │單 (第9頁)、│地方法院│
│  │下午6 │路18號  │蘭│並放進手提紙袋。  │失竊長褲相片│檢察署94│
│  │時30分│ATT百貨 │  │                  │1張 (第18頁)│年度偵字│
│  │許（尚│HEAVEN專│  │                  │、指認相片1 │第23036 │
│  │在營業│櫃      │  │                  │張(第17頁)  │號      │
│  │中）  │        │  │                  │            │        │
├─┼───┼────┼─┼─────────┼──────┼────┤
│3 │94年3 │在臺北市│梁│以自行複製之車號  │贓物認領保管│臺灣臺北│
│  │月9日 │文山區景│書│4698─DY自用小客車│單 (第11頁) │地方法院│
│  │凌晨零│中街2號 │銘│之汽車鑰匙及搖控器│、尋獲通報單│檢察署94│
│  │時40分│旁      │  │竊取車號4698─DY自│(第15、16頁)│年度偵字│
│  │許    │        │  │用小客車。        │、車輛竊盜車│第5051號│
│  │      │        │  │                  │牌失竊資料個│        │
│  │      │        │  │                  │別查詢報表 (│        │
│  │      │        │  │                  │第17頁)     │        │
└─┴───┴────┴─┴─────────┴──────┴────┘
附表二：
┌───┬──────────┬─────────┐
│編號  │文件                │偽造之署押        │
├───┼──────────┼─────────┤
│(1)   │臺北市政府警察局大安│簽名5枚、指印9枚  │
│      │分局調查筆錄        │                  │
├───┼──────────┼─────────┤
│(2)   │口卡片影本1份       │簽名及指印各1枚   │
├───┼──────────┼─────────┤
│(3)   │香水指認照片影本1份 │簽名及指印各1枚   │
├───┼──────────┼─────────┤
│(4)   │逮捕人犯時間管制表1 │簽名及指印各1枚   │
│      │份                  │                  │
├───┼──────────┼─────────┤
│(5)   │犯罪嫌疑人權利告知書│簽名及指印各1枚   │
│      │1份                 │                  │
├───┼──────────┼─────────┤
│(6)   │犯罪嫌疑人夜間偵訊同│簽名及指印各1枚   │
│      │意書1份             │                  │
├───┼──────────┼─────────┤
│(7)   │逮捕通知2份(通知本  │簽名及指印各2枚   │
│      │人聯及通知親友聯)   │                  │
├───┼──────────┼─────────┤
│(8)   │臺灣臺北地方法院檢察│簽名1枚           │
│      │署內勤訊問筆錄1份   │                  │
├───┼──────────┼─────────┤
│(9)   │臺北市政府警察局大安│簽名4枚及指印8枚  │
│      │分局調查筆錄2份     │                  │
├───┼──────────┼─────────┤
│(10)  │謝雯淇之書信1份     │                  │
└───┴──────────┴─────────┘
註一：附表二所示之偽造署押共計41枚(署名17枚，指印24枚)


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
