【裁判字號】    95,簡,3269
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3269號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第一七三四○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重零點柒公克）沒收銷燬之。
包裝上開第二級毒品大麻之包裝袋壹個（重零點壹捌公克）沒收
。
    事實及理由
一、甲○○因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院於民國九十三
    年七月六日以九十三年度易字第六八八號判決判處拘役二十
    日確定，於九十三年八月二十日易科罰金執行完畢（然不構
    成累犯）。甲○○明知大麻屬第二級毒品，任何人不得非法
    持有之，竟於九十五年八月六日凌晨零時許，在臺北市○○
    區○○路「ＲＯＯＭ１８」舞廳內，自姓名年籍不詳綽號「
    猴子」之成年男子處無償受讓取得第二級毒品大麻一包（淨
    重零點七三公克，空包裝重零點一八公克）而非法持有之。
    嗣於同日凌晨二時五十分許，因其駕駛劉書豪之姑姑所有車
    牌號碼七Ｂ－九二八八號自用小客車搭載劉書豪、竇沛源，
    而將該車停放在臺北市中山區○○○路與雙城街口之劃設有
    紅色實線之禁止臨時停車處所，經警認該車有違規情事而上
    前盤檢，於徵得甲○○、劉書豪及竇沛源同意後，由員警執
    行搜索而在該車中間扶手置物箱內當場查獲並扣得甲○○所
    有之上開第二級毒品大麻一包（淨重零點七三公克，空包裝
    重零點一八公克）。案經臺北市政府警察局中山分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢時、偵訊中之自白。
    （二）扣案之第二級毒品大麻一包（淨重零點七三公克、空
          包裝重零點一八公克）及照片列印資料二幀。
    （三）臺北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條
          例毒品初步鑑驗報告書、法務部調查局九十五年九月
          二日調科壹字第○九五二三○○八八二○號鑑定書各
          一紙。
三、按大麻為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二
    項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目
    的、持有第二級毒品之手段暨犯罪後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。至扣案之第二級毒品大麻一包（淨重零
    點七三公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。再包裝上開
    第二級毒品大麻之外包裝一個有防止第二級毒品大麻裸露、
    逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，為供被告持有第二級毒品
    大麻所用之物，且為被告所有，業據其供承在卷，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
