【裁判字號】    95,訴,9684
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9684號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  宇睿科技有限公司
                        號1樓.
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
被      告  乙○○
                        號4樓.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十月十六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零柒萬捌仟伍佰捌拾貳元，及自
民國九十四年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之八計算
之利息，暨自民國九十四年十月二十二日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率之一成，逾期超過六個月者，按上
開利率之二成計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告宇睿科技有限公司於民國 93年9月20日邀
    同被告甲○○、丙○○及乙○○為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）3,000,000元，借款期間自93年9月21日起至
    96 年9月21日止，利息按年息8%計算，共分36期，按期定額
    年金平均攤還本金及利息，期間若有逾期償還本息之情形，
    需按借款餘額，自應償還之日起，其逾期在6個月以內部分
    ，照約定利率1成加付違約金，逾期超過6個月者，照約定利
    率之2成加付違約金。詎料被告宇睿科技有限公司自94年9月
    21 日起即未依約繳交本息，屢經催討，迄未清償，至今仍
    積欠原告本金2,078,582元，依融資貸款契約書第4條之約定
    ，被告喪失期限利益，借款視為全部到期。被告甲○○、丙
    ○○及乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依借
    貸契約及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所示之金額
    、利息及違約金。
三、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書影本 1份
    、一般放款全部查詢單影本 2份、一般放款往來明細查詢單
    影本 2份為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪
    信原告之主張之事實為真實。
四、從而，原告依借貸契約及連帶保證契約之約定，請求被告連
    帶給付 2,078,582元及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
