【裁判字號】    95,抗,621
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第621號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人黃建誠間本票裁定事件，抗告人對於民國
95年6月12日本院簡易庭95年度票字第39194號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年度台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國85年4月8日簽發之本
    票1紙（以下稱系爭本票），內載金額新台幣（下同）50萬
    元，付款地未載，免除作成拒絕證書，到期日為85年7月8日
    ，詎於到期日提示未獲付款，為此依票據法第123條規定聲
    請裁定就上開金額及自提示日起算法定利息許可強制執行等
    情，已據其提出本票1紙為證，原裁定予以准許，形式上審
    查即無不合。抗告意旨雖稱：依法本票從票面到期日起算三
    年內有效，逾期失其效力；系爭本票到期日為85年7月8日，
    相對人遲至95年始主張系爭本票權利，顯已逾3年時效期間
    云云。惟按，時效完成後，債務人得拒絕給付，雖為民法第
    124條所明定。惟此屬實體法上之爭執，非訟程序無從加以
    審究。抗告人所稱本票已罹於時效消滅云云，即使屬實，亦
    係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、本件抗告程序費用，依非訟事件法第17條之規定，為1000元
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    23    日
                  民事第一庭  審判長法  官 詹文馨
                                    法  官 楊絮雲
                                    法  官 朱漢寶
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10   月    23    日
                                    書記官 黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
