【裁判字號】    95,訴,1135
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1135號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  廖修譽律師
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第一一一二八號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
、辯護人及被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同連續明知為禁藥而販賣，處有期徒刑陸月，緩刑貳年
。扣案黏貼「Pfizer Inc.」、「Viagra」字樣標籤之空包裝罐
肆罐、其內所裝刻有「Pfizer」字樣之藥錠共柒拾捌顆均沒收。
    事  實
一、乙○○為設於台北縣新店市○○路四十號「仁光西藥房」之
    負責人，明知民國九十五年二月初，某真實姓名年籍不詳自
    稱「謝先生」之成年男子，向其兜售之「威而剛Viagra」四
    瓶（內有總計一百二十顆藥錠），為未經行政院衛生署核准
    輸入進口，亦無藥品輸入許可證之禁藥；亦明知如附表所示
    之商標，乃美商輝瑞產品公司（下稱輝瑞公司）向經濟部中
    央標準局（現改制為經濟部智慧財產局）申請註冊登記獲准
    ，取得使用於如附表所示指定商品之商標專用權，現仍於商
    標專用期間及延展專用期間內，而「謝先生」所兜售之「威
    而剛Viagra」商品，於藥罐及藥錠上標示如附表所示之圖樣
    ，均未得上述商標權人同意在台灣地區使用。竟基於販賣禁
    藥及未經商標權人同意而販賣同一商標商品之概括犯意，以
    每錠新台幣（下同）二百五十元之價格買入，並自購入時起
    至九十五年五月四日止，將前開購得之「威而剛Viagra」陳
    列在上址「仁光西藥房」內，並以每錠三百五十元之價格販
    售予不特定人，以此方式牟利。嗣於九十五年五月四日下午
    五時十七分許，經警於該址查獲，並扣得乙○○所有之黏貼
    「Pfizer Inc.」、「Viagra」字樣標籤之空包裝罐四罐及
    其內所裝刻有「Pfizer」字樣之藥錠共七十八顆。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報告
    臺灣台北地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴代理人甲○○於檢察官偵訊時指訴之情節相符，並經
    「輝瑞公司」蒐證人員甲○○、梁惠璽於警詢中證述明確。
    而本案查獲當時情形，亦經被告之子陳貞治於警詢時陳述在
    卷。此外，復有經濟部智慧財產局商標註冊資料、中華民國
    商標註冊證影本各二份，行政院衛生署藥品許可證、「仁光
    西藥房」收據、鑑定聲明書、原廠包裝辨識重點、敬告啟事
    各一紙，被告販售之藥罐與台灣地區真品對照照片共三禎，
    搜索現場及扣案物品照片共十張在卷可稽，復有黏貼「Pfiz
    er Inc.」、「Viagra」字樣標籤之空包裝罐四罐、其內所
    裝刻有「Pfizer」字樣之藥錠共七十八顆扣案可資佐證，足
    見被告前揭自白核確與事實相符，堪以採信。故本案事證明
    確，被告犯行堪予認定。
二、按被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條
    文，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」，此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條，以決定適用之刑
    罰法律。查被告行為時之刑法第二十八條規定：「二人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」；而被告行為後，上開
    法條業經修正為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
    正犯」。揆諸本條之修正理由，係為釐清陰謀共同正犯及預
    備共同正犯是否為本條所指之共同正犯。而本案被告與「謝
    先生」分別有實行提供、陳列、販賣禁藥之構成要件行為，
    不論依新、舊法規定，均屬該條所指之共同正犯，故適用修
    正前之刑法第二十八條規定，並無不利於被告之情形。又被
    告行為時之刑法第五十六條規定：「連續數行為而犯同一之
    罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」；至被告
    行為後上開法條則已刪除。該項刪除雖非犯罪構成要件之變
    更，但已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有所變更，
    而有比較新舊法之必要。查本案被告先後數次販賣禁藥之行
    為，若依舊法規定，僅以一罪論；若依新法，則須分論併罰
    。經比較新、舊法之結果，應以被告行為時之舊法較有利於
    被告。自應依修正後刑法第二條第一項前段規定，適用修正
    前刑法之相關規定予以論處。故核被告乙○○所為，係犯藥
    事法第八十三條第一項之販賣禁藥罪、商標法第八十二條之
    未經商標權人同意販賣同一商標商品罪。被告與自稱「謝先
    生」之成年男子間，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告陳列上述商標商品之低度行為，應為販賣之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告先後數次販賣行為，均在新法
    施行前所犯，且係在緊接之時間內，以相同之手法觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依修正前刑法第五十六條規定以一罪論，並依法加重其刑
    。被告以一販售行為，同時違反藥事法及商標法規定，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五前段規定，從一較重之販賣禁
    藥罪處斷（參酌最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議意
    旨，修正後刑法第五十五條但書係科刑之限制，為法理之明
    文化，非屬法律之變更）。爰審酌被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷為憑
    ，足見其素行尚稱良好，又其販賣禁藥之期間尚非長久，數
    量與所獲利益不高，且其年紀不輕，謀生較為不易，本案犯
    罪手段並未具有強烈惡性，惟對被害人之商譽、銷售所得及
    市場競爭秩序，已造成相當損害，另考量被告犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被
    告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，積極與「輝
    瑞公司」尋求和解，之後並依該公司所提條件與之達成和解
    ，有和解書一件存卷可參，「輝瑞公司」代理人亦表示可予
    被告緩刑之宣告，是被告經此刑之宣告後，當能知所警惕而
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依
    修正後刑法第七十四條第一項第一款之規定（依前述最高法
    院決議應適用新法，無庸比較新舊法），併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。至扣案黏貼有「Pfizer Inc.」、「Viagra」
    字樣標籤之空包裝罐四罐、其內所裝刻有「Pfizer」字樣之
    藥錠共七十八顆，係被告未經商標權人同意販賣之商品，應
    依商標法第八十三條規定予以沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，藥事法第八十三條第一項，商標法第八十
二條、第八十三條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第
七十四條第一項第一款，九十四年二月二日修正前刑法第二十八
條、第五十六條、第五十五條前段，判決如主文。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
