【裁判字號】    95,抗,671
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第671號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
95年8月31日本院所為之95年度票字第106816號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1項定有明文。次按，抗告
    及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程
    序之規定；又提起抗告如逾抗告期間者，第二審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第495條之1第1項準用第444條第1項
    亦載有明文。而前開規定，依非訟事件法第46條，併於非訟
    事件亦準用之。
二、查原審法院就上開事件所為之本院95年度票字第106816號民
    事裁定，已於民國（下同）95年9月6日送達抗告人，有送達
    證書在卷可考，抗告人遲至95年9月21日始行提起抗告，已
    逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
              民事第五庭審判長法      官  翁昭蓉
                              法      官  林麗真
                              法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
