【裁判字號】    95,建,281
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第281號
原      告  甲○○
                        樓
一、上列原告請求損害賠償等事件，茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）依民事訴訟法第244 條第1 項第1 款規定，具狀補正被告
      慶偉營造有限公司之法定代理人。
（二）提出慶偉營造有限公司之變更登記事項卡、其法定代理人
      之最新戶籍謄本、被告乙○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本
      記事欄請勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
