【裁判字號】    95,易,585
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第585號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
共      同
選任辯護人  何乃隆律師
上列被告等因恐嚇案件，於中華民國95年10月23日下午4時30分
許，在本院第18法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾素鳳
          書記官  陳鳳瀴
          通  譯  沈學秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○、戊○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害
    於安全，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以銀元參佰元即
    新台幣玖佰元折算壹日，均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、戊○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，其等與乙○○、丙○○、丁○○（丙○○、丁○○為乙○
    ○之子女）原係鄰居關係，平日相處不睦，其等因懷疑乙○
    ○向台北縣政府檢舉甲○○位於台北縣新店市○○街365巷
    10弄24號5樓住處之頂樓違建加蓋水塔，致該違建遭拆除，
    乃心生不滿，於民國94年7月25日晚間11時50分許，前往乙
    ○○、丙○○、丁○○位於台北縣新店市○○街365巷10弄
    24號1樓之住處理論，詎甲○○竟以「幹你娘」辱罵乙○○
    ，並持水泥塊、花盆、菜籃等砸毀乙○○住處大門、門窗玻
    璃、花盆等，致令不堪用（公然侮辱、毀損部分業據撤回告
    訴）；乙○○、丙○○、丁○○等人亦以「幹你娘」之言詞
    並比中指之方式回罵（公然侮辱部分業據撤回告訴），另甲
    ○○、戊○○於與乙○○、丙○○、丁○○等人互罵期間，
    復分別基於恐嚇危害安全之犯意，戊○○恫稱：「你最好這
    禮拜都不要出門，你爸有辦法讓你走出去不好過」等語，甲
    ○○恫稱：「你在匯豐保全上班，你最好明天不要去上班」
    等語，以此加害生命、身體之事恐嚇乙○○、丙○○、丁○
    ○，使乙○○、丙○○、丁○○因而心生畏懼，致生危害於
    安全。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第305條、第55條前段、修正前刑法
    第41條第1項前段、刑法第74條第1項第1款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、修正前同條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2條，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    刑事第十三庭
                                      書記官  陳鳳瀴
                                      法  官  鍾素鳳
以上筆錄正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄法條：
刑法第305條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
