【裁判字號】    95,交聲,573
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十五年度交聲字第五七三號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十五年六月一日所為之處分（
原處分案號：北市裁三字第裁二二－ＡＳ0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處
    時之法律或自治條例；但裁處前之法律或自治條例有利於受
    處罰者，適用最有利於受處罰者之規定，行政罰法第五條定
    有明文。查本件異議人即受處分人甲○○行為後，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十八條第一項、
    第五十八條業於民國九十五年七月一日修正公布施行，而比
    較修正前後該細則第四十八條第一項規定均相同，此外，修
    法前第五十八條第二項「依本細則第四十八條第一項辦理經
    繳納罰鍰結案後逾二十日不得再提出異議」之規定，業於新
    法修正施行後加以刪除，並變更為「有第四十八條第一項之
    情形者，行為人已親自或委託他人到案，而尚未收到原舉發
    機關移送案件，得收繳其應繳納罰鍰，製給收據予以登記，
    俟該案件移到時再行併案處結；行為人已依第四十八條至第
    五十二條規定繳納罰鍰，處罰機關尚未收到移送之案件者，
    應先將罰鍰暫予登記，俟案件移到後再併案處理。」之程序
    上規定，是依前開行政罰法第五條之規定，本件應適用裁處
    時之法律即修正前違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則處罰條例第五十八條第二項規定論處。則凡依該細則
    第四十八條第一項規定辦理經繳納罰鍰結案者，倘對於此一
    裁罰結果不服，應於結案後二十日內提出聲明異議，易言之
    ，依前開條文規定，此種自動繳納罰鍰結案之情形，聲明異
    議之起算時點與其他情形不同，倘行為人於繳納罰鍰結案後
    逾二十日始提出聲明異議，自應認其聲明異議程序為不合法
    而駁回其異議。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼ＮＺ－五五三七
    號自用小客車，於民國九十五年三月十五日十五時十二分許
    ，在臺北市○○區○○街三二號社教館前因併排停車（引擎
    熄火、駕駛座無人、僅駐車燈閃爍），經臺北市政府警察局
    文山第二分局值勤員警逕行掣單舉發，受處分人於舉發通知
    單上所載應到案日期前向原處分機關即臺北市交通事件裁決
    所提出申訴，經原舉發單位函覆調查結果，仍認受處分人有
    上開交通違規行為，原處分機關遂於九十五年六月一日以北
    市裁三字第裁二二－ＡＳ0000000號違反道路交通管
    理事件裁決書裁罰受處分人罰鍰新臺幣（下同）一千二百元
    ，且受處分人前於九十五年四月十日即將前揭罰鍰繳納而已
    結案。
三、聲明異議意旨略以：本人臨時併排停車之行為雖有不當，但
    當時車輛未熄火，且開啟黃燈閃爍號誌，車內亦有人座於後
    座等待，車輛係保持可立即行駛之狀態，又本人離車時間極
    短，故本人應係違反道路交通管理處罰條例第五十五條第四
    款之臨時併牌停車規定，依法應僅處罰鍰三百元至六百元，
    且其已自動繳納，自應按最低額三百元科罰，爰聲請將原處
    分錯誤之裁罰撤銷云云。
四、本院經查：受處分人於九十五年四月十日將已合法送達之前
    揭違規舉發通知單繳納罰鍰結案之事實，為受處分人於聲明
    異議狀所自承無訛（見本院卷第三、五頁），並有郵政劃撥
    儲金存款收據一紙（見本院卷第七頁）、九十五年六月十五
    日違規查詢報表一份（見本院卷第十頁）附卷足憑，而該結
    案之效力，依修正前違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第五十八條第二項之規定，受處分人逾結案二十日
    即不得再對同一案件提出異議，故受處分人於九十五年四月
    十日既已繳清罰鍰而結案，竟遲至九十五年六月十四日方就
    前開違規罰鍰部分聲明異議，參酌前揭說明與規定，此部分
    異議即非合法。
五、綜上所述，本件受處分人之異議因逾越法定聲明異議期間而
    不合法，且無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年  十  月  二十三  日
                      交通法庭法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五    年  十  月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
