【裁判字號】    95,訴,9983
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9983號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年十
月十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬參仟零柒拾壹元，及其中本金新
台幣伍拾參萬參仟貳佰零陸元部分自民國九十五年八月十三日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第26條
    可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定
    有明文。查原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商
    業銀行股份有限公司（下稱匯通商業銀行），而匯通商業銀
    行於民國91 年6月3日變更名稱為國泰商業銀行股份有限公
    司（下稱國泰銀行），且國泰銀行於92年6月26日經財政部
    核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行
    ）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華
    銀行並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為現原告
    國泰世華商業銀行股份有限公司之名稱，原國泰銀行及世華
    銀行之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公
    司法規定概括承受。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張(一)被告於91年12月13日、93年11月3日與原告
    成立信用卡使用契約，向原告請領JCB、威士及萬事達信用
    卡（JCB卡卡號為0000-0000-0000-0000，威士卡卡號為
    0000-0000-0000-0000、0000-0000-0000-0000，萬事達卡卡
    號為0000-0000-0000-0000）使用，依信用卡約定條款第14
    、15條之約定，被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期
    繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，依原告信用卡約定條款第15、21、22條約定，除喪失期
    限利益外，應另行給付債權人按年息19.7%之利息。截至95
    年8月12日止，帳款尚餘新台幣（以下同）262,522元，及其
    中本金253,566元未按期繳付。(二)被告另於93年11月16日與
    原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款360,000元，按年
    息5.88%計算之利息，約定分60期清償，依年金法按月計付
    本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約
    定條款第1條之約定，如未依約於繳納期限前繳款或未繳繳
    足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算
    之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告
    主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部
    到期。截至95年8月12日止，帳款尚餘300,549元，及其中本
    金279,640元未按期繳付(三)查被告至95年8月12日止，帳款尚
    餘563,071元未按期繳付，（含信用卡帳款金額為262,522元
    ，簡易通信貸款帳款金額為300,549元），屢向被告催討，
    均置之不理，為此提起本件訴訟。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定
    條款、消費帳款債權明細表影本為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，以供本院斟酌，自堪信原告主張之事實為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付 563,071元，及如主文
    所示之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
