【裁判字號】    95,聲,3657
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3657號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○
相  對  人  丁○○
            甲○○
                        2號3.
            丙○○
                        號6樓.
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二二三○號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹拾萬元之八十九年度甲類第十四期中央政府建設公債
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第3698號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣100,000元之交通銀行開發
    金融債券第16期第14次5年期債票1張（票號：NQ000247），
    並以92年度存字第2230號提存事件提存在案。茲以該定期存
    單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
