【裁判字號】    95,拍,1229
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1229號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人甲○○為擔保其本人對聲請人現在及將來所負之各項
    借款、票據、墊款、保證及其他一切債務之清償，於民國（
    下同）九十年七月二十七日與聲請人訂立土地、建築改良物
    抵押權設定契約書，以其所有如附表所示之不動產，設定新
    台幣（下同）四百八十萬元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自九十年七月二十六日起至一百二十年七月二十五日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (二)案外人王立文邀同相對人甲○○為連帶保證人，於九十年七
    月二十五日與聲請人簽立消費性房屋抵押借款暨擔保透支約
    定書，向聲請人借款四百萬元（包括回復型房屋借款金額三
    百萬元及房屋借款金額一百萬元），其中借款金額三百萬元
    部分，約定借款期間自九十年八月二日起至九十一年八月二
    日止（已清償），其餘借款金額一百萬元部分，約定借款期
    間自九十年八月二日起至一百零五年八月二日止，分一百八
    十期清償，依年金法按期平均攤還本息；前二年利息按年利
    率百分之六點九計息，第三年起利息則按聲請人公告之基本
    放款利率指數減碼百分之零點九三計算。另約定本息遲付時
    ，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部分，按上開利率百分之二十加計違約金。
  (三)案外人王立文又邀同相對人甲○○為連帶保證人，另於九十
    三年八月十九日與聲請人簽立借款借據暨約定書，向聲請人
    借款三百萬元，約定借款期間自九十三年九月七日起至一百
    零八年九月七日止，分一百八十期清償，前十二期為寬限期
    ，按期付息，之後則依年金法按期平均攤還本息；利息按聲
    請人公告之基準利率加碼百分之二點二五計算。另約定本息
    遲付時，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部分，按上開利率百分之二十加計違約金。
  (四)詎料案外人王立文就前揭二筆借款僅分別繳息至九十五年七
    月二十一日及同年八月五日止，餘款七十五萬三千三百零六
    元及二百九十七萬八千三百二十元迄未清償，依消費性房屋
    抵押借款暨擔保透支約定書第陸點第四條及借款借據暨約定
    書第三條之約定，王立文已喪失期限利益，借款債務視同全
    部到期，而相對人甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償之
    責，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出借款借據暨約定
    書及動撥申請書影本各一份、消費性房屋抵押借款暨擔保透
    支約定書影本一份、他項權利證明書影本一份、抵押權設定
    契約書影本一份、土地及建物登記簿謄本影本各一份為證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事民一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
