【裁判字號】    95,交易,574
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第574號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提
起公訴（九十五年度偵字第一六六五七號），被告於本院準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於八十八年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以八十八年度北簡字第二一二五號判處有期徒刑五月，並
    於民國八十九年五月三十一日易科罰金執行完畢。後於九十
    二年間，又因同類案件經本院以九十二年度交易字第二一０
    號判處有期徒刑六月確定，而於九十二年七月二十五日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於民國九十五年七月二十五
    日晚間，在臺北市中山足球場附近某餐館內與友人飲用高粱
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日
    晚上十一時許，駕駛車牌號碼DQ─０七四六號汽車上路，嗣
    於同日晚上十一時二十五分許，駛至同前市○○○路○段與
    農安街口時，經警攔檢查獲，並測得其呼氣中所含酒精濃度
    高達每公升一點一六毫克。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、前述犯罪事實，迭據被告甲○○於警、偵訊及本院審理時坦
    承不諱，並有酒精濃度測試表、生理平衡檢測表、刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、車籍作業系統—查詢
    認可資料各一份在卷可稽，足見被告前述自白確與事實相符
    ，應堪採信。而依交通部運輸研究所七十九年八月對駕駛人
    行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣
    每公升酒精含量０點二五mg等於血液中酒精濃度（Blood  A
    lcohol Con-centration簡稱BAC）百分之０點０五（亦即每
    一百ml血液中含五十mg酒精），而（1）BAC到達百分之０點
    ０三至百分之０點０五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心
    情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（
    2）BAC到達百分之０點０五至百分之０點０八時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感情與行為趨向誇張
    、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（3）BAC到達百分之０
    點０八至百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、
    言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀
    態。（4）超過百分之０點一五，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及
    講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（5）超過百
    分之０點五，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀態。本件被告服用酒類後駕駛汽車，經警測試其呼氣中酒
    精濃度值為每公升一點一六毫克，對照上開交通部之研究報
    告，被告血液中所含之酒精濃度已高達百分之０點二三，顯
    然已達無法安全駕駛之程度。故本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所載
    之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可查，其於九十二年七月二十五日該次有期徒刑執行完
    畢後五年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依同法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告已有前述
    兩次公共危險前科，卻仍不知警惕，再度於酒後駕車，且經
    警測得之酒精濃度甚高，顯見其缺乏惕勵之心，亦無尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，惟考量被告前述兩次酒後
    駕車犯行，均已間隔相當時日，並非於短時間內一再觸犯，
    且被告並未因操控能力降低而發生車禍，又其犯罪後坦承犯
    行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
