【裁判字號】    95,訴,8565
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8565號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付清償借款事件，本院於中華民國九十五年
十月十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾陸萬捌仟肆佰元，及自民國
九十五年五月十日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利息
，暨自民國九十五年六月十一日起至清償日止，其逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上部分者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○○○○○於民國94年1月7日邀同被
    告乙○○為連帶保證人，並於94年1月10日向原告借款二筆
    ，均為新台幣 (下同)1,000,000 元，約定利息按年息11%按
    月計息，並依三年年金法按月平均攤還本息，借款期限至97
    年1月10日到期屆滿時，全部清償本金及利息。上開借款並
    約定如未按期償付本息時，即喪失期限利益，除仍按上開利
    率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約
    金，逾期超過6個月以上者，按上開利率20%計付違約金。詎
    被告於95年5月10日起即未按期繳納本息，各筆均尚欠本金
    634,200元，依照約定即已喪失期限利益，視為全部到期，
    除尚未償還之本金外，並依前開所述應付之利息按授信合約
    書第1條及第2條第4款計算違約金，屢向被告催討，均置之
    不理，爰依借貸契約及連帶保證契約請求被告給付如主文所
    示之金額、利息及違約金等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出放款明細資料查詢表、動
    撥申請書影本、連帶保證書影本、授信約定書為證，被告經
    合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信原告主張之事實為真
    實。
四、從而，原告依據消費借貸利約及連帶保證契約，請求被告連
    帶給付借款1,268,400元，及如主文所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
