【裁判字號】    95,小上,127
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度小上字第127號
    上  訴  人  乙○○
    被上訴人    合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國95年7月
13日本院新店簡易庭95年度店小字第536號第一審小額民事判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主   文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理   由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之。所謂違背法令，係指判決不適用法規或適用不
    當者。其上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法
    令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違背法令
    之具體事實。民事訴訟法第436條之24第2項、第436條之32
    第2項準用第468條、第436條之25分別定有明文。又當事人
    依民事訴訟法第436條之32第2項準用第468條規定以第一審
    判決有不適用法規或適用法規不當為上訴理由時，其上訴狀
    或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，
    若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院
    解釋或本院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依
    民事訴訟法第436條之32第2項準用第469條第1款至第5款事
    由提起第二審上訴者，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款
    之事實，上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為
    已對第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為
    合法（最高法院71年台上字第314號可資參照）。
二、上訴意旨僅謂：上訴人於原審庭期遲到5分鐘，原審法院諭
    知結案，庭期僅1次，上訴人無陳述機會；被上訴人於協商
    中稱先取得執行名義，不會執行，有失誠意，其起訴之金額
    亦不正確等語，並未具體指出原判決有何違背法令情事，依
    上開說明，其上訴難認為合法，應予駁回。
三、本件訴訟費用額為第二審裁判費新台幣1,500元。
四、據上結論，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項前段、第95條、第78條、第
    436 條之19條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第四庭  審判長法  官  林麗玲
                                    法  官  陳文正
                                    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              法院書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
