【裁判字號】    95,拍,1251
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1251號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國（下同）87年2月24日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保案外人李琳對聲請人
    所欠借款之清償，設定新台幣（下同）2,400,000元之本金
    最高限額抵押權，存續日期自87年2月21日起至127年2月20
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。
三、嗣案外人李琳於87年2月13日向聲請人借用2,000,000元，借
    款期限以每1年為期，屆期時如立約雙方對契約之內容無異
    議時，視同雙方同意以同一內容繼續延長1年，其後每年屆
    期時亦同，約定利息按原告銀行短期基本放款利率加碼0.5
    ％計算，自撥款日起按月平均攤還本息，如未按期攤還本息
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個
    月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按原利率20％
    加付違約金；嗣95年4月3日雙方增訂上開借款之增補合約，
    約定利息自增補契約生效日起滿1年內，按年息2.1％計算，
    滿1年後按本借款之指標利率加碼1.38％浮動計算，並自增
    補契約生效日起，依年金法按月平均攤還本息。詎案外人自
    95 年7月10日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、消
    費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書及借款增補合約等件影
    本為證。
四、經核尚無不合。應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
