【裁判字號】    95,簡抗,15
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度簡抗字第15號
抗  告  人  泰宏國際企業有限公司
                        之4
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人頂好人力資源管理顧問有限公司間請求履行
契約事件，抗告人對於民國95年3月6日本院臺北簡易庭94年度北
簡字第26758號駁回上訴之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之；又提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項分別定有明
    文。此等規定依同法第436條之1第3項規定，於簡易訴訟程
    序之上訴程序亦有準用。
二、查，本件第一審判決於民國95年1月11日送達抗告人，此有
    卷附送達證書可稽（見原審卷第34頁），因抗告人主營業所
    位於桃園縣中壢市內，有公司基本資料查詢一件附卷可稽，
    扣除在途期間3日（「法院訴訟當事人在途期間標準」第3條
    第1款第1目參照），故本件上訴期間至同年2月3日屆滿（民
    事訴訟法第440條規定參照）。而抗告人卻遲至同年2月6日
    始行提起上訴，有卷附上訴狀上所蓋本院臺北簡易庭收狀戳
    記足憑（見原審卷第36頁），抗告人提起上訴顯已逾上訴期
    間，揆諸上開說明，其上訴不合法，自應由原審法院予以駁
    回。原裁定以抗告人提起上訴逾上訴期間，裁定駁回其上訴
    ，自無不合。抗告意旨略以：其係因適逢農曆年節假期，各
    機關郵政單位均停止上班，因而有所延誤云云，然上訴期間
    有20日，既遇農曆年節假期，自應提前提起上訴，以免延誤
    ，其因過失而遲誤上訴期間，自應自負過失責任。抗告論旨
    ，執以指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第四庭    審判長法  官  林麗玲
                                      法  官  陳邦豪
                                      法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                      書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
