【裁判字號】    95,交聲,928
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第928號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所所為之處分（原處分案號：北市裁四字第裁二二—
Ａ五Ｉ００二一０九號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦有明文可參。
二、經查：本件原處分機關北市裁四字第裁二二—Ａ五Ｉ００二
    一０九號裁決書，係於九十五年三月十六日送達於受處分人
    位於臺北市○○區○○街一六九巷二號四樓住處，經受處分
    人本人親自簽收等情，有原處分機關送達證書一紙在卷可稽
    ，則受處分人如對原處分機關是項裁決不服，依上述說明，
    其異議期間即自裁決書送達之翌日即九十五年三月十七日起
    算至同年四月五日止。而受處分人遲至九十五年九月二十一
    日始向原處分機關提出書狀聲明異議，此有蓋用原處分機關
    收狀日期戳章之聲明異議狀附卷可憑，本件聲明異議顯然不
    合法律上程式，且無從補正，依首開規定，應裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十三  日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
