【裁判字號】    95,再,15
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度再字第15號
再審  原告  乙○○
再審  被告  甲○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，再審原告對於中
華民國79年4月23日本院79年度訴字第1331號確定判決提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審原告起訴意旨略以：其於民國95年8月15日依法聲
    請閱卷，始發現再審被告以違法手段運作「送達證書」，並
    以「訴訟詐欺」方式取得本院79年度訴字第1331號確定判決
    （下稱原確定判決）後，持續運作本院他案之民事裁定，且
    涉嫌盜蓋「胡明華」印章於再審原告之「郵務送達證書」，
    致再審原告無法出庭應訊，而為「一造辯論判決」等語。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾5年者，不得提起，民事訴訟法第500條第1、2項分
    別定有明文。又提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不
    變期間內為之。但宣示或公告後送達前之上訴，亦有效力。
    同法第440條亦有明文。
三、經查：
（一）原確定判決先後於79年5月15日及同年6月8日，分別送達
      於再審被告及再審原告，此有送達證書附於該卷可憑，因
      兩造均未提起上訴，依上開民事訴訟法第440條之規定，
      該判決已於同年6月28日確定。
（二）再審原告雖主張：其於95年8月15日依法聲請閱卷，始發
      現再審被告以違法手段運作「送達證書」，並以「訴訟詐
      欺」方式取得原確定判決等語，惟再審原告曾先後於81年
      3月4日及88年3月9日具狀向本院聲請閱卷，有民事閱卷聲
      請狀、本院聲請閱卷管制卡及收狀收據附於該卷可憑，且
      再審原告亦曾於89年4月14日以其於89年3月20日閱卷「始
      知」再審原因為由，具狀向本院提起再審之訴，嗣經本院
      89 年度再字第11號、臺灣高等法院89年度抗字第2950號
      裁定駁回再審原告之訴，亦經本院依職權調閱上開卷宗查
      核屬實，可知，再審原告至遲於上開時點（即81年3月4日
      、88年3月9日暨89年3月20日閱卷後），均應已知悉其所
      主張之再審事由甚明，故再審原告主張其於95年8月15日
      聲請閱卷後「始知」再審事由，顯不可採。
（三）茲再審原告於95年9月15日向本院提起本件再審之訴，有
      再審起訴狀上本院收文戳之日期為憑，是無論自該判決確
      定時（即79年6月28日），或自上開（二）所述再審原告
      知悉再審事由之時點起算，再審原告迄於95年9月15日始
      向本院提起本件再審之訴，其提起本件再審之訴之期間，
      均已逾30日之不變期間，則依前揭民事訴訟法第500條第1
      、2項之規定，再審原告提本件再審之訴，顯已逾法定不
      變期間，於法不合，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第四庭  法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
