【裁判字號】    95,拍,1258
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1258號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁
    定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之
    機會，非訟事件法第74條亦有明文。
二、本件聲請人主張：相對人乙○○所有如附表所示之不動產於
    民國90年5月18日設定最高限額新台幣（以下同）444萬元之
    抵押權予聲請人，存續期間自90年5月18日至130年5 月17日
    ，並已辦妥抵押權設定登記在案，作為相對人對聲請人所負
    一切債務之擔保。嗣相對人於90年5 月23日起向聲請人借款
    共四筆，金額分別為 (一)個人購屋貸款350萬元、(二)個人
    購屋貸款20萬元、(三)信用貸款54萬元、(四)萬利週轉金 2
    萬元，合計426 萬元整，其還款方式、借款期間、利率、違
    約金及清償條件等，均依契約所載，並約定相對人任一宗債
    務未依約清償時，即喪失期限利益，債務視為全部到期。惟
    相對人於 (一)95 年4月23日、(二) 95 年7月23日、(三)94
    年11月22日、(四) 94 年10月21日起即未依約付款，依契約
    規定，相對人之債務已視為全部到期，目前尚欠聲請人本金
    3,341,411 元及約定之利息、違約金未償。聲請人自得請求
    相對人一次清償餘欠本金及其利息、違約金，爰聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、土地及建物登記簿謄本及貸款契約書等為證。
三、聲請人上開之聲請，經核尚無不合，本院於95年10月4 日通
    知相對人於函到之翌日起5 日內，就本件抵押權所擔保之債
    權額陳述意見，該通知函業於95年10月11日合法送達予相對
    人，此有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳述意
    見，依首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
