【裁判字號】    95,聲,2630
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2630號
聲  請  人  新三亞預拌混凝土廠股份有限公司
法定代理人  陳易攘
相  對  人  展晟營造有限公司
法定代理人  林銘村
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間工程貨款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第4187號假扣押裁定，提供擔保金
    新台幣（下同）17萬元為相對人供擔保後，得對相對人之財
    產於497,280元之範圍內為假扣押，並以本院94年度存字第
    2721號提存事件提存在卷，茲因本案即台灣台南地方法院（
    下稱台南地院）94年度促字第25549號支付命令業經確定，
    聲請人勝訴確定在案，為此爰依民事訴訟法第104條第1項之
    規定，聲請返還擔保金，並提出提存書、債權憑證、執行命
    令、假扣押裁定、執行處分配通知等件為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，有假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命
    令確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16
    條第1項第3款定有明文。
三、經查：本件聲請人於94年6月9日向本院聲請假扣押相對人之
    財產，並經本院以94年度裁全字第4187號假扣押裁定在案，
    嗣於同年月16日向台南地院聲請核發支付命令，並經台南地
    院以94年度促字第25549號核發支付命令在案，上開支付命
    令並於94年7月28日確定，業經本院依職權調閱上述卷宗查
    核屬實，則依上開提存法第16條第1項第3款之規定，聲請人
    無庸聲請本院裁定，即可向提存所聲請返還該擔保提存物，
    從而，聲請人聲請本院裁定發還上開擔保物，自無理由，不
    應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第四庭   法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                               書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
