【裁判字號】    95,交易,372
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第372號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第九七三六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年10月8日凌晨0時18分
    時許，駕駛車號ZZ-5980號自用小客車，沿台北市中山區○
    ○○路由東向西方向直行，行至民權東路、中山北路口時，
    適該路口有禁止左轉之標誌，乙○○本應注意其駕駛汽車應
    遵守道路交通標誌之指示，而依當時情況，亦無不能注意之
    情事，竟仍疏於注意，而貿然違規左轉，導致其於上開交岔
    路口，撞及由甲○○所駕駛，沿民權東路由西向東方向直行
    之車號AG5-792號重型機車，導致甲○○受有左側髖關節脫
    臼併左側股骨粉碎性骨折、右側第二掌骨基部韌帶撕除性骨
    折、左肩挫傷、頭部外傷併臉部撕裂傷等傷害，案經甲○○
    提起告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    起訴書認係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人撤回其告訴，有告訴人刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十三  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳  德  民
                                  法  官  陳  芃  宇
                                  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
