【裁判字號】    94,訴,3851
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    履行給付和解金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第3851號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人與被上訴人甲○○間因九十四年度訴字第三八五一號
履行給付和解金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
（價）額為新台幣壹佰玖拾伍萬元，應徵第二審裁判費合新台幣
參萬零肆佰伍拾捌元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四
十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
