【裁判字號】    95,簡,3252
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3252號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第21199號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
電子遊戲機拾貳台均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未經主管機關經濟部許可並取得電子遊戲場營利
    事業登記證，不得擺設電視遊樂器加裝外框並附設投幣裝置
    內有灌籃高手、魔術方塊、北斗神拳遊戲之電子遊戲機，竟
    自九十四年十月四日起至九十五年八月二日止，在台北市○
    ○街六七之二號一樓及昆明街五十八之六號一樓（二址相連
    通），擺設電視遊樂器加裝外框並附設投幣裝置之電子遊戲
    機十二台（每台遊戲機內有灌籃高手、魔術方塊、北斗神拳
    遊戲），供不特定人投幣把玩，嗣於九十五年八月二日下午
    八時許，經台北市政府商業管理處商業稽查員查獲。
二、上開事實，(1)業經被告甲○○於偵查中坦承不諱，其供稱：
    被查獲之遊戲場是伊經營，自九十四年十月開始經營，營業
    項目沒有包括電子遊戲場業等語（詳偵查卷第三四、三五頁
    ）；(2)並經現場查獲之台北市政府商業管理處稽查員蔡宗修
    結證屬實，其於偵查中證稱：九十四年十月四日發現被告經
    營之遊戲場有違法情形，於九十五年八月二日再去稽查時，
    有顧客仍在玩，有十二台遊戲機，每台可以玩灌藍高手、北
    斗神拳等遊戲，被告之營利事業登記證沒有包括電子遊樂業
    ，只有兒童娛樂遊戲場等語（詳偵查卷第三五、三六頁）；
    (3)而被告所申請之台北市政府營利事業登記證項目僅有兒童
    娛樂遊藝場，未包括電子遊戲業，亦有台北市政府營利事業
    登記證一紙可憑（詳偵查卷第三七頁）；(4)再電視遊樂器加
    裝外框，擺設遊戲內容有北斗神拳、魔術方塊、灌藍高手等
    遊戲，即與電子遊戲機相符，此有經濟部函、電子遊戲機名
    錄附卷可證（詳偵查卷第七、十、十二、十五、十七、十九
    、二二、二三、二六頁）；(5)九十四年十月四日及九十五年
    八月二日稽查紀錄表二紙及現場照片可按（詳偵查卷第四、
    五、三十頁），事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條分別定有明文。電子遊戲場業管
    理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言
    。刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反
    覆同種類之行為為目的之社會活動而言，既是反覆行為之犯
    意，因此雖被告行為跨越九十五年七月一日新修正刑法開始
    施行前後之新舊法時間，惟因被查獲時間屬於新修正刑法施
    行後，本院認即應依修正後刑法論罪，且不論該事業是否「
    專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達一定之規模，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例
    相關規定之適用。從而被告甲○○於上開地點擺設電視遊樂
    器加裝外框並附設投幣裝置內有灌籃高手、魔術方塊、北斗
    神拳遊戲之電子遊戲機，揆諸前揭說明，自仍有電子遊戲場
    業管理條例相關規定之適用，核被告所為，係犯電子遊戲場
    業管理條例第二十二條罪，且依修正後刑法諭知易科罰金之
    折算標準，至現場擺設之電子遊戲機十二台，為被告所有供
    犯罪所用之物，依修正後刑法第三十八條第一項第二款、第
    三項前段規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴法第四百四十九條第一項、第四百五十條
第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前段
、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三項前
段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  楊志純
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
