【裁判字號】    95,票,11844
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度票字第118449號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人丙○○簽發之本票1
    紙，內載金額新臺幣肆拾貳萬元，付款地在聲請人公司事務
    所，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於民國九十五年三
    月十九日經提示僅支付其中部份外，其餘新臺幣參拾肆萬伍
    仟壹佰貳拾玖元未獲付款，為此提出該本票1 紙，聲請裁定
    准許強制執行。
二、按執票人依票據法第123 條之規定，聲請法院裁定強制執行
    ，應以其執有係有效本票為限，本件聲請人所執有之本票既
    未依票據法第120 條第1 項第6 款記載發票年、月、日，依
    同法第11條上段規定，此項票據應屬無效，聲請人聲請裁定
    准予強制執行，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  簡易庭法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
