【裁判字號】    95,訴,9394
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9394號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年10月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾柒萬陸仟肆佰拾玖元，及其中新臺
幣拾陸萬壹仟零玖拾柒元自民國九十五年八月十三日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬柒仟玖佰肆拾貳元，及其中新臺
幣壹拾貳萬伍仟柒佰陸拾元自民國九十五年八月十三日起至民
國九十五年十二月八日止，按年息百分之五點八八計算之利息，
並自民國九十五年十二月九日起至清償日止，按年息百分之十四
點八八計算之利息，另自民國九十五年八月十三日起至清償日止
按月計算之帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告原名世華聯合商業銀行股份有限公司於民國92年6月26
    日經財政部核准與國泰商業銀行股份有限公司（原名匯通商
    業銀行股份有限公司，於91年6月3日更名為國泰商業銀行股
    份有限公司）合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行
    ，原告為存續銀行，嗣於92年10月27日經濟部核准登記正式
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股
    份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務
    關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司
    依公司法第75條規定概括承受，合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)被告於91年5月29日、93年9月27日與原告成立信用卡使用契
    約，領用卡號0000000000000000之VISA信用卡及0000000000
    000000之Master信用卡，約定被告就使用系爭信用卡所生之
    債務，負全部給付之責。被告領用系爭信用卡後，即得於各
    特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15 條之約定
    ，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、
    21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按
    年息19.7%計算之利息。截至95年8月12日尚積欠帳款新臺幣
    （下同）21,738元，及其中本金21,040元未按期清償。
  (二)又被告於94年6月8日與原告約定以代償卡由原告代付其於台
    北富邦信用卡總處之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費
    用，計收方式係以代償後前18個月內以年息5.88％計收利息
    ，第19個月起以年息14.88％計收利息。另按月收取帳務管
    理費288元。截至95年8月12日止帳款尚餘127,942元，及其
    中本金125,763元未按期繳付。
  (三)再被告於92年9月25日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款200,000元，按年息18.5%計算利息，約定分60期清償
    ，按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款
    一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算之
    利息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期
    限利益外，視同全部到期。截至95年8月12日止帳款尚餘160
    ,153 元，及其中本金154,200元未按期繳付。
  (四)另被告於93年9月24日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款210,000元，按年息18.5%計算之利息，約定分60期清
    償，按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳
    款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期
    限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，
    或主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算
    之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失
    期限利益外，視同全部到期。截至95年8月12日止帳款尚餘
    194,548元，及其中本金185,857未按期繳付。
  (五)被告截至95年8月12日止，帳款尚餘504,381元未按期繳付（
    含信用卡帳款金額為21,738元，簡易通信貸款帳款金額354,
    701元，及代償金額帳款127,942元），迭經催討無效，爰依
    上開信用卡契約之法律關係提起本訴，業據提出債權明細查
    報表、信用卡申請書、信用卡約定條款、代償卡申請書、代
    償卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條
    款、帳單影本為證。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出如前開所載之證物為憑，核屬
    相符，被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    據民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定，視同自認，則
    原告之主張自堪信為真實。
四、從而，原告依信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文第
    1項、第2項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
