【裁判字號】    95,簡,3196
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3196號
聲  請  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1741號，含95年度偵字第7589號、95年度
他字第513號、95年度交查字第31號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○前有賭博前科，於民國94年7月20日，以動產擔保交
    易附條件買賣之方式，向台灣歐利克股份有限公司（設於臺
    北市○○○路○段163號11樓，下稱歐利克公司）購買車牌號
    碼035-CY號營業小客車一輛，雙方約定分期付款總價金為新
    台幣（下同）79萬3,968元，分為36期清償，自94年8月19日
    起至98年7月19日止，各期應於每月19日繳納1萬6,541元，
    並約定標的物停放地點為台北市中正區○○○路○段146號住
    處附近，在未付清價款以前，標的物所有權仍屬於歐利克公
    司所有，甲○○僅得依約占有使用，非經書面同意，不得將
    標的物移置他處，或將標的物出賣、出讓、出租、出質、抵
    押或為其他設定、處分，為動產擔保交易之債務人。詎甲○
    ○在取得上開標的物即車輛後，僅繳納3期價款，自94年11
    月19日第4期起即未依約繳納款項，且避不見面，更因缺錢
    恐急，而萌生貪念，意圖為自己不法之利益，擅自將上開車
    輛出質典當予公道當舖（設於台北市○○○路477號1樓），
    致歐利克公司追索無著而受有損害。
二、案經歐利克公司訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於檢察官偵查中訊問時自白：「（問：
    在94年7月20日是否向歐利克公司購買035-CY營業用小客車
    ？）是。（問：是否用分期付款方式買的？）是‧‧我繳了
    3、4期就沒有繳了。（問：車子是否典當給復興北路477號
    的公道當鋪？）是。因為我跟公道（當鋪）借錢，我繳不出
    錢來，所以車子被當鋪牽走。（問：向公道當鋪借錢是將上
    揭車輛當作擔保質借？）是。（問：車子在未繳清前，所有
    權人為歐利客公司所有，而且契約明定不得質借，為何將車
    子拿去擔保借款？）缺錢」等語不諱（見95年度偵緝字第17
    41號偵查卷第18、19頁）。而被告於94年7月20日，以動產
    擔保交易附條件買賣之方式，向告訴人歐利克公司購買上開
    汽車一輛，雙方約定分期付款總價金79萬3,968元，分為36
    期清償，自94年8月19日起至98年7月19日止，各期應於每月
    19日繳納1萬6,541元，並約定標的物停放地點為台北市中正
    區○○○路○段146號住處附近，在未付清價款以前，標的物
    所有權仍屬於歐利克公司所有，被告僅得依約占有使用，非
    經書面同意，不得將標的物移置他處，或將標的物出賣、出
    讓、出租、出質、抵押或為其他設定、處分，為動產擔保交
    易之債務人，有汽車新領牌照登記書、附條件買賣契約書、
    台北市監理處動產擔保交易登記證明書、本票各一張附卷可
    稽（見95年度他字第513號偵查卷第3至6頁），並為被告於
    偵查中所不爭執，足認屬實。而被告以分期付款購入上開汽
    車後，僅繳納區區3期價款，未經告訴人公司同意，即因缺
    錢而擅自以該車輛向公道當鋪典當借款，其後因無力清償而
    遭當鋪處分取償，為被告自承如上，並有歐利克公司利息分
    攤及入金狀況一覽表、郵局存證信函及台北市當鋪商業同業
    公會證明書各一份在卷可資佐證（見95年度他字第513號偵
    查卷第7至10頁）。足認被告於偵查中出於任意性之自白，
    確與事實相符。本件事證明確，依被告偵查中之自白及其他
    現存證據，已足認其犯罪，本院依檢察官之聲請，不經常通
    常程序，逕以簡易判決處刑。
二、按被告行為後，94年2月2日修正公布之中華民國刑法已於95
    年7月1日施行，關於刑法變更後之新舊法律適用問題，均應
    依修正後刑法第2條第1項：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」之規定，依「從舊從輕」原則決定；且比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議
    決議參照）。爰先就本案有關新舊法比較部分論述如下：
(一)、按動產擔保交易法第38條之罪，其法定刑為3年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科6千元以下罰金，依被告行為時之刑罰
    法律，其罰金刑係依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段之規
    定提高10倍，且依修正前刑法第33條第5款規定，罰金刑之
    最低額為1元；惟依據被告行為後之修正增訂刑法施行法第
    1條之1規定，刑法分則編所定罰金之貨幣單位改以新台幣計
    算，並提高其罰金刑之數額為30倍，且修正後之刑法第33條
    第5款業已將罰金刑之最低額提高為「新台幣1千元以上，以
    百元計算」。依修正後之法律，上開刑法分則之條文其法定
    罰金刑之最高額雖未有變動，惟最低額已提高為新台幣1千
    元以上，經比較上述新舊法，認適用被告行為後之前揭新法
    規定，對被告等並非較為有利。
(二)、關於易科罰金部分，修正前刑法第41條第1項前段係規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以
    下折算1日，易科罰金」，而斯時易科罰金之折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）規定，係
    就其原定數額提高為1百倍折算1日，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2條折算為新台幣，則適用舊法之結
    果，易科罰金之折算標準應以銀元1百元至3百元即新台幣3
    百元至9百元折算1日；惟修正後刑法第41條第1項前段則規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1千元、2千
    元或3千元折算1日，易科罰金」，而將有期徒刑或拘役易科
    罰金之標準提高。經比較新舊法之結果，認適用新法關於易
    科罰金之規定，對被告等並非較為有利。
(三)、綜上所述，本件綜合上開罪刑全部比較結果，本院認適用裁
    判時之新法並非較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定，
    應適用被告等行為時之修正前之相關刑法規定。
三、被告係設定動產擔保交易債權之債務人，對於上開汽車僅有
    占有使用權，購入汽車後因需錢孔急擅自持以典當借款，並
    交由告訴人公司以外之第三人占有，使告訴人公司無法滿足
    債權，足以生損害於告訴人公司。核被告所為，係犯動產擔
    保交易法第38條之動產擔保交易債務人意圖不法之利益，將
    標的物出質致生損害於債權人罪。爰審酌被告購車後因缺錢
    而擅自將該汽車持以出質典當，損害債權人即告訴人之財產
    上利益，經緝獲後於偵查中坦承全部犯行，惟迄今因經濟能
    力不佳，尚未與告訴人公司達成民事和解，且積欠金額非低
    ，及其教育程度（高工畢業）之教育程度（見95年度偵緝字
    第1741號偵查卷第6頁）等一切情狀，量處如主文之刑，並
    依上開說明，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，動產擔保交易法
    第38條，刑法第2條第1項前段、第11條前段、修正前刑法第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
