【裁判字號】    95,訴,8191
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8191號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  許耀文即士虹企業社
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰陸拾肆萬仟肆佰捌拾元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰貳拾貳萬元或同面額之中央政府建設
公債九十年度乙類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告許耀文即士虹企業社邀同其餘被告為連帶保
    證人，於民國94年9月7日向原告借款兩筆：(一)新臺幣（下同
    ）1,600,000元，期限自94年9月13日起至97年9月13日止，
    利息按原告當時基準利率加年息3.09%計付，償還方式自實
    際撥款日起，依年金法按月攤還本息；(二)3,000,000元，期
    限自94年9月13日起至97年9月13日止，利息按原告當時之基
    準利率加年息1.59%計付，償還方式自實際撥款日起，依年
    金法按月攤還本息，未依約繳付本息者，除前開利息外，按
    借款餘額，自應償付之日起，其逾期在6個月以內者，按上
    開利率10﹪，超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪加付
    違約金。詎被告許耀文即士虹企業社自95年5月13日起即未
    依約清償本息，又於95年6月23日遭票據交換所公告為拒絕
    往來戶，依授信約定書第15條第1款、第2款約定，喪失期限
    利益，全部債務視同到期，尚積欠如主文第1項所示，迭經
    催討無效，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    訴等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據2份、放
    款利率歷史資料表1份、授信約定書3份、臺灣地區各金融業
    支票存款拒絕往來戶公告資料影本1份為證，核屬相符，被
    告於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟法第280條第3項準用第
    1 項之規定，視同自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
