【裁判字號】    95,訴,10769
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10769號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告吳來發等發支付命
    令，惟其中被告乙○○、三多通運有限公司已於法定期間內
    對支付命令出異議（至於相對人甲○○聲明異議部分，因已
    逾期，另以裁定駁回，附此敘明。），應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰玖拾貳萬柒仟
          佰捌拾元，應繳裁判費新台幣萬零柒元，扣除前繳
          支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣貳
          萬玖仟零柒元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
