【裁判字號】    95,保險小上,5
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           95年度保險小上字第5號
上  訴  人  乙○○
法定代理人  丁○○
            丙○○
被上訴人    三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國95年8
月22日本院臺北簡易庭95年度北保險小字第3號第一審小額民事
判決提起上訴，本院裁定如左：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、本件被上訴人於原審起訴請求上訴人應給付49,500元，核其
    訴訟標的金額在100,000元以下，依民事訴訟法第436條之8
    第1項規定，應適用小額訴訟程序，合先敘明。
二、按對於小額訴訟之第1審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明
    文；又當事人依民事訴訟法第468條規定以第二審判決有不
    適用法規或適用法規不當為上訴理由時，其上訴狀或理由書
    應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文
    法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或本
    院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事訴訟
    法第469條所列各款事由提起第三審上訴者，其上訴狀或理
    由書應揭示合於該條款之事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對第二審判決之違背法令有具體之
    指摘，其上訴自難認為合法，最高法院71年度台上字第314
    號著有判例可資參照。又民事訴訟法第471條第1項規定：「
    上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴狀後二十
    日內，提出理由書於原第二審法院，未提出者，毋庸命其補
    正，原第二審法院以裁定駁回之。」而上開規定於小額事件
    之上訴程序準用之，民事訴訟法第436條之32第2項亦有明文
    。
三、本件上訴人對於第一審判決提起上訴，其理由略稱：原告無
    「膀胱輸尿管逆流」發病之事實，「右腎輕微擴大」僅為新
    生兒篩檢健康檢查當時的一種現象，並非疾病。嗣原告於民
    國（下同）94年8月11日發病住院治療，乃屬「於保險契約
    存續期間發生契約範圍內之疾病」。原審一方面認定保險法
    第127條之「已在疾病」須訂立契約前曾有發病事實，另一
    方面以「推知」方式，根據原告於出生後第3日之健康檢查
    －「右腎輕微擴大」，即認定原告是時已罹患「膀胱輸尿管
    逆流」之疾病而無視檢查報告最終結果為正常，原審判決理
    由相互牴觸，顯有違背法令云云。惟核其上訴狀所載內容，
    係就原審取捨證據及認定事實之職權行使，上訴人指摘其為
    不當，並未具體指明原審判決有何不適用法規、適用法規不
    當、或有何民事訴訟法第469條第1款至第5款之事實，尚難
    認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。揆諸首開說明
    ，應認其上訴為不合法。
四、上訴人應負擔之訴訟費用額確定為如主文第2項所示金額。
五、結論：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32第2項
    、第444條第1項、第95條、第78條、第436條之19第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
              民事第五庭審判長法      官  翁昭蓉
                              法      官  林麗真
                              法      官  陶亞琴
以上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
