【裁判字號】    95,易,1552
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度易字第1552號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張迺良律師
            李振華律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第八０二六號），於中華民國九十五年十月二十三日下午五時
，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  游士珺
          書記官  林素霜
          通  譯  陳雪蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
同時告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    甲○○連續未得商標權人同意，於同一之服務，使用近似於
    其註冊商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞，科罰金
    新台幣拾萬元，如易服勞役以佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係設於臺北市○○○路二號七樓「亞力山大旅行社股
    份有限公司」（下稱「亞力山大旅行社」）之負責人，明知
    如附表所示「亞力山大ALEXANDER HEALTH CLUB及圖」之商
    標圖樣，業經亞歷山大股份有限公司（下稱「亞歷山大公司
    」）於民國九十四年八月一日向經濟部智慧財產局申請註冊
    獲准，取得使用於旅行社等如附表所示服務之商標專用權，
    商標專用期間至一百零四年七月三十一日止。詎甲○○竟基
    於侵害他人商標權之概括犯意，未經「亞歷山大公司」之授
    權或同意，即自民國九十四年八月一日起至九十五年三月九
    日止，在其公司網站（網址http://www.alextour.com.tw）
    上使用近似於前揭「亞歷山大公司」之註冊商標圖樣，招攬
    旅遊業務。而上開「亞力山大旅行社」網站上使用之「Alex
    Tour及圖」圖樣，經具有普通知識經驗之消費者於購買時施
    以普通之注意，有混淆誤認該服務來源係「亞歷山大公司」
    或與其有所關聯之虞，足以生損害於「亞歷山大公司」。嗣
    經「亞歷山大公司」於九十四年九月間接獲會員申訴後，始
    知上情。
三、處罰條文：
    商標法第八十一條第三款，現行刑法第二條第一項前段、第
    十一條前段，修正前刑法第五十六條、第四十二條第二項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條。
四、附記事項：
    本案「亞歷山大公司」之代理人乙○○當庭表示不再追究被
    告責任，經檢察官求處上開刑度後，乙○○亦表示同意，故
    本院認為諭知被告前述刑度，並無不當。是被告與檢察官之
    協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列各
    款情形，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商
    判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰
    金之規定者外，不得上訴。
六、如有前項所規定得提起上訴之例外情形，而不服本件判決，
    得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上
    訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                   書記官  林素霜
                                   法  官  游士珺
以上筆錄正本係照原本作成。
                                   書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
