【裁判字號】    95,訴,8647
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8647號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  竣楙國際股份有限公司
                        3樓
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十月十六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾伍萬肆仟捌佰貳拾參元，及
自民國九十五年六月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息，暨自民國九十五年七月十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率之百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告竣楙國際股份有限公司於民國93年11月15
    日邀同其餘被告唐淑芬、乙○○為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）5,000,000元，借款期間自93年11月15日起
    至96年11月15日止，利息按年息5%計算，共分36期，按期定
    額年金平均攤還本金及利息，期間若有逾期償還本息之情形
    ，需按借款餘額，自應償還之日起，其逾期在6個月以內部
    分，照約定利率1成加付違約金，逾期超過6個月者，照約定
    利率之2成加付違約金。詎料被告竣楙國際股份有限公司自
    95年6月9日起即未依約繳交本息，屢經催討，迄未清償，至
    今仍積欠原告本金2,254,823元，依綜合授信約定書第6條第
    1項第1款之約定，被告喪失期限利益，借款視為全部到期。
    被告唐淑芬、乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
    爰依借貸契約及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所示
    之金額、利息及違約金。
三、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書影本、保
    證書影本、借款撥貸書影本、單筆放款繳息狀況查詢單為證
    ，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信原告主張之
    事實為真實。
四、從而，原告依借貸契約及連帶保證契約之約定，請求被告連
    帶給付 2,254,823元及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
