【裁判字號】    95,拍,1090
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1090號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    非訟代理人  吳姿瑩
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰
    銀行於92 年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核
    准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司概括承受。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年7月23日，以其所有
    如附表所示之不動產，為訴外人王博楨向聲請人借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）180 萬元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自90年7月23日起至120 年7月22日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣王博楨邀同
    相對人為連帶保證人於92年8月26日向聲請人借用150萬元，
    按年息4.19% 計算利息，借款期限為10年，並約定如未依約
    清償，逾期在6 個月以內，按上開利息10%，逾期超過6個月
    部分，則按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限之利益，
    應立即全部償還。詎王博楨僅繳納至95 年5月24日之利息外
    ，餘款迄未清償，依上開約定，借款應視為全部到期，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。
四、聲請人上開聲請，業據提出土地/建築改良物他項權利移轉/
    變更契約書、貸款契約書、授信約定書、客戶貸款資料查詢
    、抵押權設定契約書、他項權利證明書及土地及建物登記謄
    本等影本為證。王博楨向原告借款未依約清償，經視為全部
    到期，相對人為連帶保證人，則相對人自應負清償責任。且
    本院於95 年9月28日通知相對人陳述意見，相對人未為爭執
    ，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合
    ，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
