【裁判字號】    95,拍,1175
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1175號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：
  （一）相對人於民國94年9 月22日與聲請人訂立土地、建築改
        良物抵押權設定契約書，提供相對人所有如附表所示之
        不動產設定本金最高限額新臺幣（以下同）9,990,000
        元之抵押權予聲請人，以擔保相對人對聲請人現在及將
        來所負各項借款、票據、保證、損害賠償等一切債務之
        清償，存續期間分別自94年9 月22日起至144 年9 月21
        日止，並辦妥抵押權設定登記在案。
  （二）嗣相對人向聲請人借款計7,680,000 元，約定利息按年
        利率3.04% （目前年利率）計收之，借款期限為20年。
        依貸款契約書第3 章第1 條規定，借款本息如有遲延，
        若全部本金逾期未清償，逾期在6 個月以內部分，按上
        開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付
        違約金。又依貸款契約書第3 章第4 條第1 項規定，本
        金或利息如有一部遲延，其全部債務即視為到期。
  （三）詎料，相對人於借得前開款項後，僅攤還本金196,107
        元，及分別繳納至95年5 月22日及95年7 月22日之利息
        外，餘額迄今未償。按所簽立貸款契約書第3 章第4 條
        第1 項之約定，相對人喪失期限利益，一切債務視為到
        期。為此，依據民法第873 條第1 項之規定，檢具相關
        證物狀請准予裁定拍賣抵押物。
三、聲請人上開聲請事項，業據其提出土地建築改良物抵押權設
    定契約書及他項權利證明書、貸款契約書、客戶貸款資料查
    詢表、土地登記第二類謄本、建物登記第二類謄本等件為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事民一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
