【裁判字號】    95,全聲,966
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第966號
聲  請  人  丁○○○(蘇文和之.
即債務人
            戊○○(蘇文和之繼.
            丙○○(蘇文和之繼.
            己○○(蘇文和之繼.
            乙○○(蘇文和之繼.
                      共同送達代收人  金志雄律師
相  對  人  甲○○○
即債權人
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之債權請求之強制執行。聲請
    本院准予假扣押後，迄未起訴，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
