【裁判字號】    94,重訴,1290
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1290號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁福慶律師
上  一  人
複  代理人  陳智勇律師
被      告  乙○○    原住基隆.
                      現應為.
被      告  東南汽車客運股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  張玉希律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國95年11月13日下午4時20
    分，在本院第22法庭行言詞辯論。
二、兩造應於本裁定送達之10日內，就下列事項補正說明，並以
    繕本或影本直接通知他造：
（一）原告提出在台大醫院就診精神疾病之歷次病歷資料影本。
（二）兩造對於原告罹患之精神疾病與系爭車禍是否有因果關係
      之爭議部分，是否送請專業機關進行鑑定？
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
