【裁判字號】    95,訴,9634
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9634號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  群勵實業有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
上列當事人間請求給付清償借款事件，本院於中華民國九十五年
十月十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾萬伍仟柒佰柒拾捌元，及自民國九十
四年九月十一日起至清償日止，按年息八點七五計算之利息，暨
逾期六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國 93年2月11日邀同訴外人甲○○、
    王建能、蔣旻宏為連帶保證人，向原告借款新台幣 (下同)1
    ,200,000 元，利息按年息8.75%計付，遲延履行時，除仍按
    上開利率計息外，逾期在 6個月以內者，另按原定利率之一
    成加付違約金，逾期超過 6個月以上者，加倍計付。詎被告
    未能依約清償，屢向被告催討，均置之不理，尚積欠如主文
    所示之金額、利息及違約金未清償，爰依消費借貸契約請求
    被告給付如上述之金額、利息及違約金。
三、本件原告主張之事實，已據其提出授信約定書、本票影本為
    證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信原告主張
    之事實為真實。
四、從而，原告依據消費借貸契玓，請求被告給付借款605,778
    元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
