【裁判字號】    95,聲判,141
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度聲判字第141號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯妨害自由等案件，不服臺灣高等法院檢察
署檢察長中華民國95年8 月28日95年度上聲議字第3645號駁回聲
請再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣台北地方法院檢察署95
年度偵字第3858號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第258
    條之1第1項、第258 條之3第2項前段分別定有明文。是聲請
    人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀向
    該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，考
    諸該條之立法理由揭明「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資
    源」之意旨，足見立法者明確要求程序進行之初，即應委任
    律師，始能切合上開目的，如未經委任律師代理提出理由狀
    而為聲請者，即屬聲請程序不合法，而此項程式之欠缺又不
    能補正，依法即應予駁回。
二、經查，本件聲請人即告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害自由
    等案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國95年5 月
    23日以95年度偵字第3858號為不起訴處分，聲請人不服聲請
    再議後，經臺灣高等法院檢察署檢察長於95年8 月28日以95
    年度上聲議字第3645號處分書駁回其再議之聲請。聲請人於
    95年9月21日收到上揭處分書後，雖於95年9月28日具狀聲請
    交付審判（聲請人於95年9 月29日誤向最高法院檢察署遞狀
    ，經該署於95年10月5 日轉由本院受理），惟聲請人並未委
    任律師提出理由狀，即逕向本院聲請交付審判，揆諸前揭說
    明，其聲請自屬不合法，且為不得補正之事項，應逕予駁回
    之。
據上論斷，依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃雅君
                                      法  官  鍾素鳳
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
