【裁判字號】    95,訴,9950
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9950號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        報之名.
被      告  乙○○
列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十月十六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬陸仟零壹拾陸元，及自民國九十
五年三月十四日起至清償日止，按年息百分之十點九九計算之利
息，並自民國九十五年四月十五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○於民國94年7月5日與原告成立借貸
    契約，借款金額為新台幣（下同） 600,000元，借款期限自
    94年7月5日起至101年7月5日止，約定利息按年息 10.99%採
    固定利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在 6個月以內者，按按上開利率10%，逾期6
    個月以上者，超過6個月部分，按上開利率20%計付之違約金
    。若有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務部依
    約清償本金或付息時，債務視為全部到期。詎料被告繳納利
    息至95年3月13日後竟未依約清償，依約視同債務全部到期
    ，計尚欠本金566,016元及自95年3月14日起按年息10.99%計
    算之利息及違約金，爰依借貸契約請求被告給付如主文所示
    之金額、利息及違約金。
三、本件原告主張之事實，已據其提借據影本1份、繳款歷史交
    易查詢單影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，
    自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸契約，請求被告給付566,016元及
    如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
