【裁判字號】    95,聲,3583
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3583號
聲  請  人  甲○○
                      第二大樓.
相  對  人  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣拾伍萬仟玖佰零捌
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院92年度
    勞訴字第2號、臺灣高等法院93年度勞上字第35號及最高法
    院95年度台上字第1446號判決確定，其訴訟費用應由相對人
    連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  李淑芬
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                    11,640 元
第一審裁判費（補繳）           162,960 元
第二審裁判費                   （相對人繳納）
第三審裁判費                    23,775 元
第三審裁判費（補繳）           115,533 元
第三審律師酬金                  40,000 元
合          計                 353,908 元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
