【裁判字號】    95,重訴,1309
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1309號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
                        樓
被      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、丁○○、
    甲○○發支付命令，惟被告丙○○、丁○○、甲○○已於法
    定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣陸仟陸佰萬元
          ，應繳裁判費新台幣伍拾玖萬貳仟捌佰元，扣除前繳
          支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣伍
          拾玖萬壹仟捌佰元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
