【裁判字號】    95,拍,1193
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1193號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁
    定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之
    機會，非訟事件法第74條亦有明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國94年06月16日與聲請人訂立
    土地、建築改良物抵押權設定契約書，提供其所有如附表所
    示之不動產設定本金最高限額新台幣（以下同） 7,580,000
    元之抵押權予聲請請人，以擔保相對人對聲請人現在及將來
    所負之各項借款、票據、保證、損害賠償等及其他一切債務
    之清償，上項抵押權經向台北市松山地政事務所辦妥抵押權
    設定登記。相對人於94年06月01日簽立房屋貸款契約書，向
    聲請人借款6,310,000元，約定就其中借款金額5,050,000元
    ，利息第1年按債權人公告之定儲利率指數加碼0.93%計算，
    第2年加碼2.1%計算，另其中借款金額1,260,000元，約定利
    息按聲請人公告之定儲利率指數加碼6.37% 計算，借款期限
    為20 年，本金到期日為114年06月23日止；以上借款本息如
    有遲延，逾期在6個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6
    個月部份，按上開利率20% 計付違約金。相對人於借得前開
    款項後，僅攤還本金25,855元，及繳納至95年06月22日之利
    息，餘款迄今未償，依貸款契約書第3章第4條之約定其已喪
    失期限利益，全部債務視為到期，相對人應負償還責任。聲
    請人自得請求相對人一次清償餘欠本金6,284,145 元及其利
    息、違約金，爰聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本及貸款
    契約書等為證。
三、聲請人上開之聲請，經核尚無不合，本院於95年9 月20日通
    知相對人於函到之翌日起5 日內，就本件抵押權所擔保之債
    權額陳述意見，該通知函業於95年9 月27日合法送達予相對
    人，此有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳述意
    見，依首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
