【裁判字號】    95,聲,3586
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3586號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  商合行股份有限公司
臨時管理人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第三○八號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債八十六年度甲類第一期債票（號碼：86B03380D 、
86B03453D 、86B03461D） 共參張、面額合計新台幣參佰萬元及
其所附第十期息票准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前
    經鈞院91年度裁全字第8087號民事裁定，准予聲請提供新台
    幣3,000,000 元，對於相對人之財產假扣押，提存後聲請執
    行，歷經數次更換擔保品，最後經鈞院92年度聲字第2848號
    民事裁定，以93年度存字第308 號提存書提存。今聲請人以
    台北圓山郵局存證信函第479 號，定20日以上之期間，催告
    相對人就其假扣押之執行所受損害，對聲請人行使權利。因
    原法定代理人遷出國外，住居所不明，經鈞院95年度聲字第
    766 號裁定公示送達，並經鈞院於95年9 月9 日發給裁定確
    定證明書。因相對人迄未行使權利，且原法定代理人業於91
    年12月4 日經臺灣高等法院民事裁定變更由丙○○及丁○○
    擔任臨時管理人，經相對人出具同意書，同意聲請人領回提
    存之擔保債票，為此聲請返還提存物等語，並提出本院91年
    度裁全字第8087號民事裁定書暨假扣押執行費收據、92年度
    聲字第2848號民事裁定暨確定證明書、93年度存字第308 號
    提存書暨國庫保管品收受證明書、台北圓山郵局存證信函第
    47 9號暨發信封、95年度聲字第766 號民事裁定暨確定證明
    書、臺灣高等法院91年度抗字第4210號民事裁定及同意書等
    件影本為證。
三、本院調取相關卷證，認聲請合於規定，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事民一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
