【裁判字號】    95,重訴,1318
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1318號
原      告  甲○○
被      告  周雲卿（即吳明揚遺產管理人）
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年8月11
    日裁定命原告於10日內補正。該項裁定已於同年9月11日送
    達原告，有送達證書附卷可憑（見本院卷第16頁），原告逾
    期迄未補正（見本院卷第18頁反面之民事科查詢簡答表、第
    19頁之公務電話記錄），其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
