【裁判字號】    95,交聲,507
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十五年度交聲字第五０七號
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十五年五月八日所為之處分（
原處分案號：北市裁二字第裁二二—ＡＤ0000000、ＡＤ
0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處
    時之法律或自治條例；但裁處前之法律或自治條例有利於受
    處罰者，適用最有利於受處罰者之規定，行政罰法第五條定
    有明文。查本件異議人即受處分人甲○○行為後，道路交通
    管理處罰條例第四十條第一項、第六十三條第一項第一款業
    於民國九十五年七月一日修正公布施行，比較修法前後對於
    駕駛人行車速度，超過規定最高時速之違規行為之罰則，均
    處汽車駕駛人新臺幣（下同）一千二百元以上二千四百元以
    下罰鍰，並記違規點數一點而屬相同，依行政罰法第五條規
    定，應適用行政機關最初裁處時之法律即修正前道路交通管
    理處罰條例第四十條第一項、第六十三條第一項第一款規定
    論處，先予敘明。次按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之
    最高時速者，處一千二百元以上二千四百元以下罰鍰，並記
    違規點數一點，修正前道路交通管理處罰條例第四十條第一
    項、第六十三條第一項第一款分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼ＥＴ—四五三八
    號自用小客車，於民國九十五年三月二十三日上午五時五十
    六分、同年月二十六日上午七時三十五分許，行經臺北市○
    ○路○段加油站前往北投方向及北往南方向，行車速限為時
    速六十公里之路段，超速行駛，經設置於該二處之測速器測
    得時速均為七十一公里，超速十一公里未滿二十公里，舉發
    單位即臺北市政府警察局交通大隊員警以受處分人有違反道
    路交通管理處罰條例第四十條第一項之違規行為逕行掣單舉
    發，受處分人於舉發通知單上所載應到案日期前提出申訴，
    經原處分機關即臺北市交通事件裁決所函請原舉發單位調查
    結果，仍認受處分人有前揭違規行為，乃依修正前道路交通
    管理處罰條例第四十條第一項、第六十三條第一項第一款（
    裁決書漏載第一款，併予補充）規定，於九十五年五月八日
    分別裁處受處分人罰鍰一千七百元，並各記違規點數一點。
三、聲明異議意旨略以：伊於九十五年三月二十三日駕車行駛臺
    北市○○路○段往北投方向及同年三月二十六日由北往南方
    向，均未超速；所附舉發照片均看不出有超速字跡，採證不
    實，爰依法請求撤銷處分云云。
四、經查：受處分人於前揭時、地駕駛前開自用小客車超速行駛
    ，經設置於該二處之測速照相器測得時速均為七十一公里之
    違規事實，有本院依職權調取之舉發採證照片二幀附卷可稽
    （見本院卷第二一至二二頁），再者，觀諸前開採證照片，
    受處分人駕車違規之時間、地點、行車速限及受處分人之超
    車時速均清楚可辨，而舉發單位依修正前道路交通管理處罰
    條例第七條之二第一項第六款規定，以科學儀器照相取得違
    規證據資料，即得逕行舉發，故本件舉發為合法，採證亦為
    真實。又駕駛人駕車本即應依速限管制之規定，謹慎駕車，
    以維行車安全及避免危險發生。受處分人未注意及此，並以
    前詞置辯，乃事後卸責之詞，不足採信。從而，受處分人行
    車速度超過規定最高時速之違規行為，堪予認定。
五、綜上所述，受處分人駕駛前開自用小客車於上揭時、地，行
    經最高速限為時速六十公里之臺北市○○路○段加油站前往
    北投及北往南方向，經科學儀器測得時速均為七十一公里，
    有超速未滿二十公里之違規行為，而原處分機關依修正前道
    路交通管理處罰條例第四十條第一項、第六十三條第一項（
    裁決書漏載第一款，併予補充）之規定，分別裁處受處分人
    罰鍰一千七百元，並各記違規點數一點，於法並無違誤。本
    件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年  十  月  二十三    日
                      交通法庭法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國   九十五   年  十  月  二十三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
