【裁判字號】    95,司,832
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第832號
聲  請  人  江志強（即台灣中獅電子股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定江志強為台灣中獅電子股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由台灣中獅電子股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年；其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    。公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張：伊為台灣中獅電子股份有限公司之清算人
    ，而該公司業經依法清算完結，並已將清算期間內收支表、
    損益表呈送本院在案，經徵得該公司董事會之同意，為此聲
    請指定伊為該公司之簿冊文件保存人等情，業據提出保管人
    同意書、簿冊清單等件為證（見本院卷第6至7頁），並經本
    院依職權調閱本院94年度司字第185號呈報清算人卷宗核閱
    屬實，核與公司法第332條規定相符，是聲請人本件聲請，
    應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
