【裁判字號】    95,聲,3512
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3512號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間95年度聲字第3512號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一六五七號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣陸佰貳拾肆萬捌仟元之中央政府建設公債94年度甲類第
6期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第3313號
    裁定，曾准以提供新台幣陸佰貳拾肆萬捌仟元或同面額之中
    央政府建設公債92年度甲類第2期債票為擔保，對相對人為
    假處分，並以95年度存字第1657號提存事件提存面額新台幣
    陸佰參拾萬元之中央政府建設公債92年度甲類第2期債票在
    案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。
    經核尚無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
