【裁判字號】    95,訴,10769
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度促字第33961號
    異  議  人
    即  債務人  甲○○
上列異議人因債權人第一商業銀行股份有限公司聲請發支付命令
事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、查民事訴訟法第518條規定，債務人於支付命令送達後，逾
    20日之不變期間始提出異議者，法院應以裁定駁回之。
二、本院於民國95年8月11日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於95年8月21日送達正本於異議人，而
    本件聲請之提出，則為95年9月22日（有本院收狀戳可稽）
    ，顯已逾20日之不變期間，其異議為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
