【裁判字號】    95,聲,3183
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3183號
    聲  請  人  甲○○○○○○.
    相  對  人  金龍保全股份有限公司
                            樓.
    法定代理人  林綵蘩
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第7號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣柒
萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    ，依同法第106條規定，並為於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○○○○○○○○○前遵本院93
    年度裁全字第7529號民事裁定為擔保假處分，曾提供新臺幣
    （下同）74,000元為擔保金，並以本院94年度存字第7號提
    存事件提存在案，茲因聲請人與相對人金龍保全股份有限公
    司間之本案請求臺灣板橋地方法院94年度板簡字第3307 號
    請求返還支票事件業已獲全部勝訴判決確定，又撤銷該假處
    分之裁定，並經聲請人向法院聲請通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明，為此
    聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院94年度存字第7號
    提存書、93年度裁全字第7529號假處分裁定、94年度全聲字
    第827號撤銷假處分裁定、95年度聲字第688號法院通知相對
    人行使權利函、臺灣板橋地方法院94年度板簡字第3307號民
    事判決（以上均為影本）等為證，復經本院依職權調閱上揭
    假處分卷宗、假處分執行卷宗、行使權利卷宗、民事判決卷
    宗查明屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達10日內對本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
