【裁判字號】    95,訴,481
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第481號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱雅文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件案件，前經本院認
有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國
95年3月30日起執行羈押，並於同年6月30日、8月30日先後延長
羈押。茲以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國
95年10月30日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   廖紋妤
                                      法  官   吳麗英
                                      法  官   楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官   陳麗津
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
