【裁判字號】    95,簡,3086
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3086號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應予更正為「以不詳
    之代價販售予他人牟利」，及證據部分補充：被告雖否認有
    幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊向大順合作社購買一部計程車
    ，後來發生氣爆沒在開，而遭合作社牽回，帳戶存摺放在計
    程車上，伊後來有去拿回車內物品，但因存摺沒在使用，所
    以並未拿回來，是其他計程車司機拿去賣的云云（參見偵卷
    第三六頁），然按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保
    障，其與存戶之提款卡結合，專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款
    卡，以防止存摺、提款卡被他人冒用之認識，且存摺、提款
    卡等有關個人財產、身分之物品，如淪落於不明人士手中，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此等社會現實，恆係
    一般人本於日常生活經驗即可體察之者，被告甲○○係有社
    會生活經驗之成年人，且於偵查中亦自承：伊六年前有賣過
    郵局帳戶等語，則其對於目前詐欺集團廣泛收購存摺、金融
    卡以為犯罪工具乙節，理當知之甚詳，是被告辯稱：因為存
    摺沒有使用，所以均未取回云云，顯悖於一般人之日常生活
    經驗，不足採信；佐以若非被告一併交付帳戶金融卡予詐騙
    集團使用，該集團成員豈有甘冒詐得之款項無法提領花用之
    風險，即率然要求被害人將金錢匯入被告前開帳戶甚明，是
    被告供稱：伊僅將存摺遺留車上云云，亦難遽信為真實；被
    告有幫助他人詐欺財物之未必故意，足堪認定外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法部分條文業經立法院通過修正，於九十
    四年二月二日經總統令公布修正，並自九十五年七月一日生
    效，其中就幫助犯之規定，新刑法第三十條第一項將幫助犯
    之定義由「幫助他人犯罪者，為從犯」修正為「幫助他人實
    行犯罪行為者，為幫助犯」；刑法第三十條第二項「從犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之」修正為「幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」；刑法第三百三十九條第一項罰金刑部分
    ，原配合刑法第三十三條第五款及罰金罰鍰提高標準條例第
    一條之規定，法定刑為銀元一元以上銀元一萬元以下罰金，
    而配合新修正第三十三條第五款及刑法施行法第一之一條第
    一項、第二項之規定，法定刑為新臺幣一千元以上新臺幣三
    萬元以下罰金；易科罰金部分，新法刪除「因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之要
    件，並將易科罰金之折算標準，由原配合罰金罰鍰提高標準
    條例（九十五年七月一日刪除生效）第二條規定之銀元一百
    元至銀元三百元折算一日，提高為新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，經綜合比較上開法律變更之情形，以九十
    五年七月一日修正生效前之規定對於被告較為有利，依據修
    正後刑法第二條第一項前段之規定，即應適用九十五年七月
    一日修正生效前之上開刑法規定，合先敘明。
三、查被告提供銀行存摺、提款卡及密碼予年籍、姓名不詳之人
    使用，僅予以詐欺犯行之助力，所實施者尚非屬構成要件之
    行為，應為修正前刑法第三十條第一項所定之幫助犯。是核
    被告所為，係犯修正前刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之
    幫助犯，其基於幫助之犯意而為詐欺罪構成要件以外之行為
    ，應依修正前刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。爰審酌
    被告前有賭博前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，幫助他人詐欺犯行之犯罪動機、目的，任意交付存摺
    予他人使用，增加警察機關偵查犯罪及被害人追償之困難，
    嚴重危害交易秩序與社會治安，且迄今尚未賠償被害人損失
    ，惟犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段，修
    正前刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國   九十五   年  十  月   二十三   日
                  刑事第十三庭    法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   九十五   年  十  月   三十一   日
                                  書記官  潘文賢
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
