【裁判字號】    95,票,11831
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度票字第118311號
聲  請  人  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人貴陽國際有限公司、丁○○、乙○○間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請聲請人提出本票原本。
二、請聲請人提出相對人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、請聲請人提出正確附表到院（應含每張本票各別之發票日期
    、票面金額、請求金額、到期日或提示日、及請求之利率）
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  簡易庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
