【裁判字號】    95,聲,2065
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2065號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（94年度偵字第18920號）
，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第247號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之盜版光碟片貳拾貳片均沒收。
    理  由
一、按犯著作權法第九十一條至第九十六條之一之罪，供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第三項及
    第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限，著作權法第九十八條定有明文。又檢察官依刑事
    訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第二百五十九條之一亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第一八九二０號
    為職權不起訴處分確定。本件扣案之盜版光碟二十二片（保
    管字號：九十四年度藍保管字第二三五九號），係屬供犯罪
    所用之物，且為被告所有，爰依刑事訴訟法第二百五十九條
    之一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件被告違反著作權法第九十一條之一第三項、第二
    項之行為，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟
    法第二百五十三條規定，認以職權處分不起訴為適當而以九
    十四年度偵字第一八九二０號為不起訴處分確定在案，有該
    不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之盜版光碟片，係被告
    所有供本案犯罪所用之物，業據被告供明在卷，揆諸首揭說
    明，聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
