【裁判字號】    95,聲再,343
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
再審聲請人
即受判決人  甲○○原名鄭芳宜.
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院95年度上訴字第2410號
確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：(一)被告發現確實證據，證明係被誣告，
    且證據未審酌，依刑事訴訟法第420條第1項第3款及同法第
    421條規定聲請再審。(二)告訴人持有之美國運通銀行信用卡
    ，係告訴人因贈品等誘因申辦，授權被告使用，因被告與告
    訴人間溝通不良產生誤會。(三)根據刑法第55條規定從一重處
    斷，應以法定刑之輕重為準，係以某一罪之法定刑與他罪之
    法定刑比較，而從一法定刑較重之罪名處斷之，本案以三罪
    定論，顯然違法云云。
二、依刑事訴訟法第420條第1項第3款所定，「受有罪判決之人
    ，已證明其係被誣告者」固得聲請再審，但依同法條第2項
    規定，前述情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能
    開始或續行非因證據不足者為限，始得聲請再審。聲請人甲
    ○○以其係被誣告為由聲請再審，但聲請人並未提出有何證
    據證明其受詐欺取財罪判刑確定，已經判決確定其係被誣告
    者，則其以被誣告為由聲請再審，即非有據。
三、又聲請人甲○○以有證據未審酌為由聲請再審，但亦未提出
    何證據供審酌，至於其所謂，告訴人持有之美國運通銀行信
    用卡，係告訴人因贈品等誘因申辦，授權被告使用，因被告
    與告訴人間溝通不良產生誤會云云，乃係對確定判決認定事
    實有所爭執，非係刑事訴訟法第421條之所謂重要證據漏未
    審酌。
四、至於聲請意旨指摘原判決適用法則不當。惟此乃屬得否提起
    非常上訴之問題，非可以再審程序救濟。
五、綜上所述，本件聲請再審為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
