【裁判字號】    95,聲,1863
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1863號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林麗珍律師
            劉雅洳律師
上列聲請人即被告因95年度金上重訴字第1號偽造文書案件，聲
請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前雖承原審法院准許加
    保解除限制出境，然因斯時尚無出國需要而未辦理，今經醫
    師診斷出患有心臟病，必需開刀治療，為尋求免開刀之治療
    方式，有前往中國大陸之必要，請准解除限制出境云云。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定。
    又限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟
    之進行及證據之調查得以順利，故有無限制出境之必要，當
    以此為考量（最高法院79年度臺抗字第476號、88年度臺抗
    字第166號裁定意旨參照）。
三、經查：
  (一)聲請人因違反證券交易法等案件，危害金融秩序甚鉅，經檢
    察官認為犯罪嫌疑重大，然無羈押之必要，而僅命其限制出
    境，有臺灣臺北地方法院檢察署89年5月23日函在卷（見89
    偵9737卷第21頁）可參。嗣該案件經檢察官提起公訴，並經
    原審判處有期徒刑2年在案，檢察官不服因而提起上訴（聲
    請人亦提起上訴），現由本院審理中。是本件聲請人所涉案
    件，既尚未確定，佐以本案牽涉之金額逾億，應調查之事實
    龐雜，案發至今已逾8年之久，為排除本案審理調查期間不
    必要之拖延，促使審判之順利進行及確保將來如判決有罪確
    定之執行，雖聲請人迄今為止並無逃亡之行為，本院考量聲
    請人所涉罪名之法定本刑、原審判處之刑期以及訴訟進行之
    程度，認其限制出境之原因尚未消滅，自仍有限制出境之必
    要。
  (二)至於聲請人主張欲前往中國大陸尋求免開刀之治療方法，並
    提出診斷證明書證明其確有該病症一節，然觀諸上開診斷證
    明書開立之時間為94年1月26日，內載聲請人罹患二尖瓣腱
    索斷裂併中度二尖瓣閉鎖不全及高血壓，現於門診持續追蹤
    治療中，不宜過度勞累等情，顯無立即必須開刀治療或前往
    中國大陸尋求緊急治療之建議，是聲請人以上開診斷證明書
    聲請解除限制出境，要有未合。何況，臺灣現今各大醫療院
    所林立，醫療設備新穎、醫事技術堪稱先進，此為眾所週知
    之事，聲請人所罹患之心臟病於臺灣即可接受適當之治療，
    實難謂非到大陸就醫不可。
  (三)另按是否限制被告出境，乃法院審判職權之合法行使，本應
    由各法院依訴訟進行之程度或個案情形獨立審酌，尚不當然
    受前審法院之判斷所拘束，併予敘明。
  (四)綜上，本件聲請人限制出境之原因既尚未消滅，所請准予解
    除限制出境為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉文美
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
