【裁判字號】    95,聲,858
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第858號
聲  請  人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告乙○○、甲○○（甲○○部分業經本院以94年
度上訴字第3844號判處罪刑確定）毒品危害防制條例案件，聲請
發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣押物新台幣拾伍萬玖仟元，發還丙○○。
    理  由
一按扣押物若無留存之必要者，應以法院之裁定或檢察官命令發
  還之，刑事訴訟法第142條第1項定有明文。本院承審95年度上
  更(一)字第67號乙○○毒品危害防制條例案件，該案之承辦員警
  於94年1月27日扣押丙○○所有之現金新台幣159,000元，該扣
  押物與本案犯罪無關，並無留存之必要，應發還聲請人丙○○
  。
二據上論斷，依刑事訴訟法第142條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
