【裁判字號】    95,上更(一),388
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  吳振賓律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年11月5日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國95年6月5 日執行羈押，嗣經第1次延長羈押，
    至民國95年11月4日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年11月5日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳正雄
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
