【裁判字號】    95,交抗,806
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第806號
抗  告  人
即受處分人  東陽交通有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國95年8月31日裁定（95年度交聲字第699號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、經查，本件抗告人即受處分人（下稱受處分人）東陽交通有
    限公司所有之車號7Ｃ—640號營業用小客車未依照期限於民
    國95年4 月19日前、後一個月內參加定期檢驗，為臺北市監
    理處製單舉發，嗣受處分人向原處分機關即臺北市交通事件
    裁決所提出申訴，經原處分機關調查結果，仍認受處分人有
    上開違規之行為，原處分機關乃依據道路交通管理處罰條例
    第17條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表（下
    稱「基準表」）之規定，裁處罰鍰1300元。乃抗告人以原處
    分機關所依據之「基準表」，其訂定內容係以違規車輛之類
    別作為判斷裁罰之基準，不符法律授權意旨，資為異議，但
    為原審法院所不採。
二、茲抗告意旨復對於「基準表」欠缺法律授權以及違反平等原
    則云云，作為抗告理由。
三、惟按，授權明確性原則，係指立法者雖可授權行政機關以命
    令補充法律之規定，惟授權之條文本身須具明確性，亦即立
    法者於授權時，所指出之授權目的、內容、範圍，必須具體
    明確到足以拘束行政命令僅能於其意旨內進行規定之程度。
    換言之，即法律本身有無符合具體明確之要求（法律保留原
    則），被授權之行政命令是否合於法律授權之意旨（法律優
    越原則）；次按平等原則，係要求一切國家行為（行政、立
    法、司法）必須做到等則等之，不等者依其不同處作差別待
    遇；平等原則並不禁止差別待遇，立法者基於憲法之價值體
    系與立法目的，自得斟酌規範事物性質之差異而為合理之區
    別對待。此大法官會議解釋第485號對此亦有闡釋。
    查「基準表」中對於不依限期檢驗之車輛種類而為區別裁罰
    ，旨在就法律授權裁量之範圍內，針對汽車檢驗之安全性需
    求為更精緻的劃分；蓋營業用汽車行駛於道路之時間較諸一
    般汽車為長，機件耗損程度自然較高，行政機關為達維持交
    通往來安全之目的，自得斟酌車輛性質之差異而在法律授權
    之範圍內，為合理之區別規範。就依法行政原則觀之，此不
    僅屬於法律授權主管機關就裁罰事宜所訂定之裁量基準，且
    寓有避免各行政機關於相同事件恣意為不同裁罰之功能，並
    非法所不許。職是之故，本件所抗告人爭執之「基準表」規
    定，核其法律授權，既符合具體明確之要求，且其依授權訂
    定之命令內容，亦未逾越授權之範圍及違反立法之意旨；就
    營業用車輛之意義，亦為一般大眾所周知，自與授權明確性
    原則及授權之目的不生牴觸。從而，抗告人抗告意旨所為爭
    執，應屬誤解，自不足採，抗告人之抗告，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        交通法庭審判長法  官 許國宏
                                      法  官 許增男
                                      法  官 陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
