【裁判字號】    95,抗,835
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第835號
    抗 告 人即
    受  刑  人  張正志
上列抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，不服臺灣桃園地方
法院中華民國95年8月29日所為定其應執行刑裁定（95年度聲字
第2400號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人所犯三罪中，其中二罪
    業已易科罰金執行完畢，另一罪尚未收到執行傳票，為此提
    起抗告云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。而上揭情形，應由該案犯罪事實最
    後判決法院之檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477
    條第1項亦定有明文。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後
    判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請不合法，予以駁
    回。至已執行部分自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行
    時扣除之，此與定應執行之刑之裁定無涉（參照最高法院82
    年度台抗字第313號裁定）。
三、經查：本件受刑人因違反洗錢防制法、動產擔保交易法等三
    罪，經臺灣桃園地方法院先後判處有期徒刑4月、4月、5月
    確定，茲據檢察官聲請定其應執行之刑，原審法院審核認聲
    請為正當，定其應執行之刑，因符合上開應定執行刑之規定
    。原審法院審核後認聲請為正當，定其應執行之刑為有期徒
    刑1年，經核並無違誤或不當。至抗告人所犯其中二罪雖已
    執行完畢，僅為檢察官執行時應予以扣抵之問題，與本件定
    執行刑之裁定無涉。是抗告人之抗告，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
