【裁判字號】    95,上更(一),514
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               95年度上更(一)字第514號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      （
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院94年度訴字第16
19號，中華民國94年12月15日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署94年度偵字第11575 號，併辦案號：同署94年度
偵字第15886號)，提起上訴，判決後，經最高法院發回更審，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十月二十七日起延長羈押期間貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定
    訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項定
    有明文。
二、經查，被告劉明結因犯竊盜罪，經本院認有刑事訴訟法第10
    1條之1第1項第5款之情形，犯嫌重大，有事實足認為有反覆
    實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，於民國95年7月27 日
    執行羈押在案。茲本院依上揭規定訊問被告後，認其仍有反
    覆實施同一竊盜罪之虞，其羈押原因依然存在，為利審判程
    序之進行（被告刻正提起第三審上訴中），仍有繼續羈押之
    必要，應自95年10月27日起延長羈押期間2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑五庭審判長法  官  吳    敦
                              法  官  吳 啟 民
                              法  官  朱 光 仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王 宜 玲
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
