【裁判字號】    95,聲,1983
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1983號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台北監獄執行中）
上列受刑人因殺人案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執聲付
字第338號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯殺人罪，經本院判決有期徒刑
13年，並經最高法院判決上訴駁回確定後，移送執行。茲聲請人
以受刑人業經法務部於民國95年10月19日以法矯司字第09509077
99號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為101年3月19 日，聲請
於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當
，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾  德  水
                                      法  官  林  婷  立
                                      法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖  逸  柔
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
