【裁判字號】    95,聲,1815
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1815號
    聲  請  人
    即  被  告  甲  ○
上列聲請人因違反稅捐稽徵法等案件，聲請就其中詐欺取財罪部
分定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○犯共同連續詐欺取財罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查司法院院字第1356號解釋：「刑法第41條
    之易科罰金，如判決主文漏為記載，而被告身體、教育或家
    庭等關係執行有困難者，被告或檢察官均有聲請權」。而本
    案聲請人共同連續詐欺取財罪部分，經臺灣臺北地方法院於
    95 年4月3日以94年度訴字第1528號判決處有期徒刑4月，聲
    請人不服提起上訴，亦經本院於95年8月16日以95年度上訴
    字第1882號判決上訴駁回確定，爰就詐欺取財罪部分聲請易
    科罰金。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件聲請人因共同連續詐欺取財罪，經
    本院判處有期徒刑4月確定，有本院95年度上訴字第1882號
    刑事判決在卷可稽。而聲請人於犯罪時之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」依行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件
    受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，經折算為新臺幣，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7
    月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元
    折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於聲請人，
    是應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項
    前段規定，定其折算標準。復經本院審核各有關案卷，並參
    酌司法院院字第1356號、第1397號解釋，認本件聲請係屬正
    當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第2條第1項、修
    正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
