【裁判字號】    95,聲,1933
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1933號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因聲請更定累犯之刑案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
二級毒品安非他命陸包（合計淨重肆點柒陸公克，驗餘淨重肆點
柒公克）、安非他命殘渣袋壹個均沒收銷燬，吸食器貳組沒收。
    理  由
一、按受有期徒刑之執行完畢或受無期徒刑或有期徒刑一部執行
    而赦免後，五年內再犯有期徒刑以上之罪者為累犯，加重其
    刑至二分之一，為刑法第47條所明定，又同法第48條規定裁
    判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑。又刑事
    訴訟法第477條第1項前段規定，依刑法第48條規定應更定其
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請法院裁定
    。
二、本件檢察官聲請意旨以受刑人甲○○因毒品危害防制條例案
    件，經臺灣士林地方法院93年訴字第447號分別就施用第一
    級毒品、第二級毒品判處有期徒刑10月、6月，應執行有期
    徒刑1年2月。嗣經被告上訴，經本院駁回確定並已發監執行
    。茲查該受刑人上述施用第二級毒品部分之犯罪時間為90年
    4月某日起至94年8月19日止，犯罪前曾犯賭博，經臺灣板橋
    地方法院於86年4月24日以86年度易字第2660號判決有期徒
    刑6月併科罰金10000元（銀元），有期徒刑如易科罰金、罰
    金如易服勞役，均以300元（銀元）折算一日確定，並於86
    年10月9日執行完畢，有本院被告前案紀錄表附卷足憑。其
    於受徒刑之執行完畢後五年內故意再犯本件即上述施用第二
    級毒品部分，有期徒刑以上之罪，為累犯等情，經核無誤，
    爰依首開條文更定其刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
