【裁判字號】    95,聲,1957
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1957號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○○ L.
                    現於臺灣臺北監獄
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○ LAMPHIANG南平 假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件受刑人甲○○○○○○ LAMPHIANG 南平傷害致死罪應執行有期
    徒刑7年，於民國83年6月28日入監執行。
    茲經法務部於95年9 月19日核准假釋出獄，此有該部矯正司
    民國95年10月17日，法矯司字第0950907797號函及所附假釋
    出獄人交付保護管束名冊一份在卷可稽。
二、依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰准如聲請人所請，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 許國宏
                                      法  官 許增男
                                      法  官 陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
