【裁判字號】    95,聲,1802
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1802號
聲 請 人  台灣高等法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人殺人未遂案件聲請假釋中付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因殺人未遂罪應執行有期徒刑3 年，於民
    國94年3月16日入監執行。茲經法務部於95年9月28日核准假
    釋出獄，此有該部矯正司民國95年9月28日，法矯司字第095
    0907635 號函及所附假釋出獄人交付保護管束名冊一份在卷
    可稽。
二、依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰准如聲請人所請，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 許國宏
                                      法  官 許增男
                                      法  官 陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
