【裁判字號】    95,聲再,319
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第319號
    再審聲請人
    即受判決人    甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院91年度少連上易字第12號
，中華民國92年7月8日第二審確定判決（第一審案號：臺灣臺北
地方法院90年度易字第1577號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢
察署89年度偵字第22801號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審及停止刑罰執行之聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：華韻實業股份有限公司（下稱華韻公司）於
    民國89年7月14日改選董監事，推選李子勇為華韻公司新任
    董事長，並於當日就職，嗣於89年7月20日向主管機關聲請
    公司變更登記，此有華韻公司變更登記事項卡附於第一審卷
    第43頁可據，而股份有限公司董事長自就任後即生效力，並
    非聲請主管機關准許變更登記始行生效，可知被害人陳世均
    於89年7月15日受傷時，華韻公司董事長並非再審聲請人甲
    ○○，而係李子勇。因聲請再審人於89年7月15日已非華韻
    公司董事長，既有上開證據可憑，而原審未為注意審酌，該
    證據足以動搖原確定判決，爰依刑事訴訟法第420條第1項第
    6 款規定，為受判決人之利益，聲請再審，並請裁定停止刑
    罰之執行等語。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂「發見確實之新證據
    」，係指該項證據，事實審法院於判決前未經發見，不及調
    查斟酌，至其後始行發見者而言，若判決前已經當事人提出
    或聲請調查之證據，經原法院捨棄不採者，即非該條款所謂
    「發見確實之新證據」（最高法院28年抗字第8號判例參照
    ）。
三、經查，再審聲請人所指華韻公司變更登記事項卡，業經再審
    聲請人於前審提出作為證據，本院前審詳細調查斟酌結果，
    未據為再審聲請人有利之認定，有原確定判決理由欄一、甲
    、（三）之說明可據。本件再審聲請，依前揭說明，自與刑
    事訴訟法第420條第1項第6款規定不合，為無理由，應予駁
    回。又再審聲請，既應駁回，其停止刑罰執行之聲請，即屬
    不能准許，應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  李錦樑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
