【裁判字號】    95,毒抗,451
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第451號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國95年8月18日裁定（95年度毒聲字第1142號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即被告甲○○基於施用毒品之犯意，於民國95年
    5月3日為警採尿時起往前回溯26小時、96小時內之某時，在
    某不詳地點，分別施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他
    命。嗣於95年5月3日下午1時20分許，在桃園龍潭鄉三坑河
    川底附近產業道路查獲。被告雖否認涉有施用毒品犯行，辯
    稱，最近未施用毒品云云。惟查，被告為警採驗之尿液，經
    檢驗後呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，而且在被告身
    上及其居所查獲注射針筒、橡皮管、削尖吸管、海洛因殘渣
    袋、安非他命吸食器等物，足資認定被告確有施用第一級毒
    品和第二級毒品之犯行。原審依毒品危害防制條例第20條第
    1項及觀察勒戒處分執行條例第3條第1項規定，聲請裁定將
    被告送勒戒處所觀察、勒戒於法並無不合。抗告意旨以伊有
    喝保力達加米酒之習慣，並常服用感冒、止痛藥物，睡前另
    服用鎮定鎮（valium），因此尿液檢驗產生誤差云云，否認
    施用毒品，指摘原裁定不當，然查，抗告意旨所稱之酒類、
    藥物並不含有嗎啡成份，況被告之身上及其住處亦被查獲施
    用毒品所用之物，已如前述，抗告意旨所述，應係卸責之語
    ，
    本件抗告，並無理由，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
