【裁判字號】    95,聲,1336
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1336號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月；如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、次按修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。又刑法第51條於民國（下同）94
    年年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第
    51 條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列
    各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    」。而修正後同條款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」。經比較結果，修正後有關有期徒刑合併定應執行
    之上限提高至30年，自以修正前之規定有利受刑人，爰依刑
    法第2條第1項前段之規定，適用修正前之規定定其應執行之
    刑。
三、又，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項定有明文。本件受刑人因詐欺、毒品危害防制條例
    罪，分別經本院各判處有期徒刑4月確定，有院95年度上易
    字第263號、95年度上訴字第1562號刑事判決在卷可稽。而
    受刑人於犯罪時之刑法第41條第1項前段、第2項規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算一日，易科罰金。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾六月者，亦同。」；又受刑人行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95 年7
    月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段、第2項則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾六個月者。亦適用之。」；比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定
    ，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正
    前刑法第41條第1項、第2項前段規定，定其易科罰金折算標
    準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、刑法
    第53條，修正前第51條第5款、第41條第1項、第2項，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳志洋
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
