【裁判字號】    95,聲,1821
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1821號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列聲請人因受處分人強制工作案件，聲請強制工作免予繼續執
行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯參與犯罪組織罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人前犯參與犯罪組織罪，經本院於民國92年9月23
日，判處有期徒刑1年10月，於刑之執行完畢或赦免後令入勞動
場所強制工作3年確定，移由聲請人執行。民國93年9月16日送勞
動場所執行強制工作，已滿1年6月，茲聲請人以其在執行期中，
成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證
，聲請免其處分之執行前來，本院覆核無異，應依保安處分執行
法第28條第1項，組織犯罪條例第3條第5項，刑事訴訟法第220條
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官 蔡秀雄
                                  法  官 周煙平
                                  法  官 沈宜生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
