【裁判字號】    95,抗,1447
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1447號
抗  告  人  乙○○
送達代收人  丙○○
上列抗告人與相對人甲○等間撤銷假扣押事件，對於中華民國95
年7月28日臺灣板橋地方法院95年度全聲字第261號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理    由
一、本件相對人聲請意旨略以：相對人與抗告人間假扣押事件，
    前經臺灣板橋地方法院以90年度裁全火字第5244號裁定准許
    在案，惟因抗告人遲未起訴，經相對人聲請限期起訴並經臺
    灣臺北地方法院95年全聲字第313號裁定命抗告人於7日內起
    訴，抗告人仍未於期限內起訴，為此聲請撤銷假扣押裁定等
    語。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於9月5日收受原法院95年度全聲
    字第261號聲請撤銷假扣押民事裁定，命抗告人於7日內起訴
    ，現抗告人已提起假扣押聲請，並向臺灣臺北地方法院提起
    民事訴訟。原法院不查，竟准相對人聲請撤銷假扣押，求為
    廢棄原裁定云云。
三、按民事訴訟法第529條規定，本案尚未繫屬者，命假扣押之
    法院，應依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，債
    權人如未於該期間內起訴者，債務人得聲請命假扣押之法院
    撤銷假扣押裁定。經查，抗告人前與相對人間聲請假扣押事
    件，經原法院90年度裁全火字第5244號民事裁定准許在案，
    相對人依法聲請臺灣臺北地方法院限期命抗告人起訴，並經
    臺灣臺北地方法院以95年全聲字第313號裁定命抗告人於7日
    內起訴，有該裁定及確定證明等影本在卷足憑（見原法院卷
    相對人聲請狀附件1），且上開裁定已合法送達抗告人，亦
    經原法院調閱該卷無訛（見同上卷附95年6月30日會辦單）
    ，惟抗告人逾期仍未對相對人提起民事訴訟、家事訴訟、附
    帶民事訴訟或支付命令、調解之聲請等情，復經原法院查明
    無訛，有民事紀錄科查詢表6份、臺灣臺北地方法院95年7月
    17日北院錦文人自第0950003965號函、臺灣臺中地方法院95
    年7月17日中院慶文字第0950001035號函足憑 (見原法院卷)
    ，揆諸前開說明，原法院以抗告人未於臺灣臺北地方法院所
    命期間內起訴，復查無抗告人對相對人提起之民事訴訟、家
    事訴訟、附帶民事訴訟或支付命令、調解之聲請為由，撤銷
    上列假扣押處分，並無違誤。抗告意旨仍執陳詞，空言主張
    其已另向臺灣臺北地方法院提起民事訴訟，指摘原裁定不當
    ，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  張  蘭
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
