【裁判字號】    93,上,868
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   93年度上字第868號
上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○間因請求侵權行為損害賠
償事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，茲限上訴人於
本裁定正本送達翌日起七日內，補正下列事項，逾期即以裁定駁
回：
一、上訴第三審裁判費新台幣參萬伍仟貳佰零玖元。
二、委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
