【裁判字號】    95,聲再,339
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第339號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反商標法案件，對於本院中華民國95年9月6日第
二審確定判決（94年度上易字第1839號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：(一)聲請人不知漁之鄉之商標業經註冊：1.
    查經濟部智慧財產局92年3月6日（92）智商0246字第929016
    5700號商標核准審定書，僅表明「漁之鄉」之商標業經審定
    ，並未註冊而取得商標專用權，原確定判決據此認定，被告
    知悉上開商標業經註冊，與事實有違。2.漁之鄉之商標註冊
    證係於92年8月1日核發，然聲請人與陳重進合夥係於92年5
    月間，上開商標未經註冊，是陳重進指稱伊在渠等談合作事
    宜時即已告知商標已註冊云云，顯有不實3.證人謝味珍曾稱
    ，陳重進係在聲請人家中告知商標有註冊等語，與陳重進所
    稱，由電腦螢幕顯示商標予聲請人觀看云云不符，原確定判
    決未審酌謝味珍所言。4.依卷附「漁之鄉」之商標註冊證，
    並未記載魚鬆、魚脯。(二)依陳重進於偵查中所言，聲請人
    係因合夥關係而使用魚之鄉商標，且合夥關係並未終止，故
    聲請人有權使用漁之鄉商標，原確定判決未審酌此點。(三)
    聲請人係販賣漁之鄉之存貨，並未違反商標法：1.依證人蔣
    明毅所言，92年聲請人之進貨量一萬一千台斤，是估算92年
    5月至12月之銷耗量約為六千四百台斤，足證聲請人至92年
    底尚有存貨可供販賣。2.依聲請人向魚之鄉公司之進貨量，
    與聲請人於92年5月至12月之銷售金額比較，聲請人於92年
    底尚有存貨未售出。以上所述原確定判決均未審酌之。(四)
    告訴人搜證時，被告未使用魚之鄉商標：依證人許萃育、林
    明宏及尤文佑所稱，尤文佑於93年9月21日所賣者非魚之鄉
    之產品，其係因林明宏需要較美觀之提袋，始找出魚之鄉之
    提袋裝置物品，故尤文佑無使用該商標之故意，況聲請人當
    時未在場，自無違反商標法之情事，原確定判決未審酌此點
    ，為此聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第421條規定不得上訴於第三審法院之案件，
    其經第二審確定之有罪判決，如就足生影嚮於判決之重要證
    據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。所謂漏
    未審酌，乃指第二審判決前已發現而提出之證據，未予審酌
    而言，苟被捨棄之證據，已於理由內敘明其捨棄之理由者，
    即非漏未審酌。此所謂重要證據，必須該證據已足認定受判
    決人應受無罪、或免訴、或輕於第二審確定判決所認定之罪
    名始足當之；如不足以推翻原第二審確定判決所認定罪刑之
    證據，即非足生影響於原判決之重要證據。
三、經查：
  (一)聲請意旨 (一)部分：原確定判決理由欄壹、二、(一)即第3頁
    即已敘明：「惟兩造既已就商標使用權事項約定，而系爭商
    標於兩造商談合作經營前即92年3月6日已經經濟部智慧財產
    局核准審定公告在案，有經濟部智慧財產局92年3月6日（92
    ）智商0246字第9290165700號商標核准審定書在卷可稽（見
    警詢卷第38頁），衡情告訴人應已就系爭商標業經申請註冊
    登記之情告知被告」等語，並經證人即漁之鄉公司代表人謝
    味珍（即陳重進之妻）於原審結證明確，亦核與證人陳重進
    、林立維、許萃育、林明宏於原審證述情節相符，是原確定
    判決就聲請人所提各點，均已審酌，而無漏未審酌情事。
  (二)聲請意旨 (二)部分：原確定判決理由欄壹、二、(三)即第4頁
    ，亦已敘明：「依上開口頭協議內容，被告既自93年1月起
    未再向告訴人訂貨，自不得使用系爭商標，而上開協議係被
    告與陳重進所談成，即當知之甚稔，不待陳重進告知解除雙
    方合作關係，詎竟於93年1月間起未經告訴人之同意而繼續
    使用系爭商標，販售使用系爭商標之魚鬆製品，被告有違反
    商標法之故意，至為灼然」等語，是原確定判決亦確已審酌
    陳重進之證詞。
  (三)聲請意旨 (三)部分：原確定判決理由欄壹、二、(四)即第5頁
    業已敘明：「證人蔣明毅非系爭商標文字圖樣之商標專用權
    人，而被告嗣後與證人蔣明毅間之關係，為另一契約關係，
    與本案被告得合法使用告訴人公司之商標文字圖樣無涉。被
    告既未再向告訴人訂貨，依約自不得使用系爭商標，縱然證
    人蔣明毅亦係供應告訴人之貨源，亦不能執為被告有權使用
    系爭商標，自不待言。至被告另辯稱所賣均係存貨，自得使
    用系爭商標云云。惟據被告所提之進貨明細表所示（附於95
    年8月16日之辯護狀二），被告尚於93年1月11日退貨165公
    斤之情，其既自93年1月間即未再向告訴人訂貨，且於同年1
    月11日有退貨情形，理當存貨均已全部退貨，應無存貨可言
    ，且依上開證人蔣明毅所證被告自93年2月間起即向渠訂貨
    之情，足認被告已無存貨可賣，是被告所辯其所賣均係存貨
    ，自得使用系爭商標云云，核與事實不符，自難採信」等語
    ，由此可知，原確定判決已審酌證人蔣明毅之證言暨聲請人
    之進貨明細表，而無漏未審酌之情事。
  (四)聲請意旨 (四)部分：原確定判決壹、二、(一)即第3頁已敘明
    ，本案係參酌許萃育、林明宏等人之證詞，認定被告之犯罪
    事實，至觀諸證人尤文佑之證詞，其曾證稱，不知陳重進與
    聲請人合夥之內容，亦不知商標是否已註冊等語，是其所言
    尚無法證明聲請人是否有違反商標法之行為，難謂係重要之
    證據，併此敘明。
四、綜上所述，本件聲請再審為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  陳憲裕
                                    法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
