【裁判字號】    95,上更(一),689
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
上 訴 人
即自訴人  甲○○
          乙○○○
被    告  丙○○
上列上訴人，因自訴被告誣告案件，不服臺灣臺北地方法院92年
度自字第337號，中華民國93年12月15日第一審判決，提起上訴
，經判決後，由最高法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人甲○○、乙○○○應於本裁定送達後十日內，委
任律師為自訴代理人並提出委任書狀於本院。
    理  由
一、按民國（下同）92年2月6日公布自同年9月1日施行之刑事訴
    訟法第三百十九條第二項規定，自訴之提起，應委任律師行
    之，採強制委任律師為代理人之自訴制度，此為自訴制度之
    重大變革，旨在限制濫訴，提高自訴品質。而92年9月1日前
    提起自訴或上訴，因自訴或上訴是否合法，係以提起時之法
    律規定為準，其提起時為法所准許者，既屬合法之自訴或上
    訴，自不因嗣後法律修正對自訴權有所限制而受影響，故92
    年9月1日前提起自訴或上訴，其後於該審審理時無須委任律
    師為代理人。又92年9月1日前提起自訴，經判決後，提起上
    訴時新法已施行，應委任律師為代理人。此係因刑事案件，
    一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，訴在該審級法院
    繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利義務關係，此
    訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼續中
    ，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審判，但一經終
    局裁判，審級訴訟關係即已消滅。從而自訴案件倘經繫屬之
    第一審、第二審或第三審法院為終局判決，原有審級之訴訟
    關係即歸於消滅，該案繫屬於另一審級，係另一審級之開始
    ，發生另一審級之訴訟關係，自訴人應依修正後之規定委任
    律師為代理人。又刑事訴訟法第三百六十四條規定：第二審
    之審判，除本章有特別規定外，準用第一審審判之規定，自
    亦應準用第三百十九條第二項、第三百二十九條第一項規定
    ，由律師為自訴代理人（參看最高法院94年度第6、7次刑事
    庭會議決議）。又刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段規
    定，自訴人（反訴人）未委任律師為代理人，法院應定期間
    以裁定命其委任代理人。
二、本件係最高法院撤銷本院94年上訴字第1072號判決，發回本
    院審理，參酌上述決議及刑事訴訟法第三百二十九條第二項
    規定，爰命上訴人即自訴人甲○○、乙○○○於本裁定送達
    後10日內，補正委任律師為自訴代理人，提出委任狀於本院
    ，逾期仍不委任者，即撤銷原判決，改判不受理。
三、依刑事訴訟法第三百二十九條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
