【裁判字號】    95,東簡,440
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第440號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (95年度偵字
第2294號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年9月5日晚間7時
    29分許，騎乘車牌號碼BAC-997號重型機車，前往臺東縣臺
    東市○○路○段542號乙○○所經營之統一便利商店 (即7-1
    1)，以其隨身攜帶之黑色手提包為掩護，竊取店內乙○○所
    有之海尼根啤酒2罐，得手後據為己有，嗣經乙○○抄下上
    開機車車牌號碼，並調閱監視錄影紀錄後報警循線查獲。案
    經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢中供承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢中證述情節相符。此外，復有上開
    機車車籍資料作業詳細畫面影本、統一發票存根聯影本、監
    視錄影光碟片翻拍照片各1張、監視錄影光碟片1片在卷足資
    佐證，足認被告自白確與事實相符，應堪置信。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告因貪圖小利，一時失慮，誤觸刑章，惟念其犯罪後已坦
    承犯行、態度尚佳，及犯罪所得財物價值非鉅等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  臺東簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
