【裁判字號】    95,東簡,428
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第428號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第291號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第7行補充：「於95年7月31日下午4 時34分
    許至5時5分許採尿前」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有上開甲基安非他命之低度行為
    ，為其持以施用上開甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論擬。又被告前於90年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    8月，經臺灣高等法院花蓮分院駁回上訴而確定，於94年1月
    1 日縮刑期滿執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份可佐，其復於5年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告前曾因施用毒品，經法院裁定送觀察勒戒後，竟仍不
    知悛悔，復於上揭時地施用甲基安非他命1 次，不僅危害社
    會安全，亦危及個人健康及被告犯罪後，否認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。又扣案之杓子1支及殘渣袋3只，被告否認為其所有
    ，復審之同日為警查獲之被告之夫吳國雄採尿送驗後亦檢驗
    出甲基安非他命陽性反應，有上開慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心檢驗總表及臺東縣警察局關山分局違反毒品危害防制條例
    案採驗尿液名冊各1 紙在卷可稽，足認吳國雄亦有施用第二
    級毒品甲基安非他命，是上開扣案之物，亦有為吳國雄所有
    之虞，且查無其他具體事證足資證明該些物品確係被告所有
    供其施用毒品所用之物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項、
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀。（須
附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
