【裁判字號】    95,東簡,439
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第439號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
(95年度偵字第2267號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○為乙○○之子，2人間具有家庭暴力防治法第3條第3
    款之家庭成員關係。民國95年8月20日上午8時許，在臺東縣
    蘭嶼鄉紅頭村6鄰漁人29之1號乙○○開設之雜貨店內，甲○
    ○與乙○○因細故發生爭執，甲○○竟基於傷害犯意，以徒
    手毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷之傷害。案經乙○○
    訴由臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與證
    人即告訴人乙○○證述情節相符。此外，復有全戶戶籍資料
    查詢結果、告訴人診斷證明書、刑案現場測繪圖各1紙、現
    場照片2張在卷足資佐證，足認被告自白確與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1
    項、第2項定有明文。本案被告與告訴人為母子關係，有全
    戶戶籍資料查詢結果1紙在卷可按，渠2人間係家庭暴力防治
    法第3條第3款所定直系血親關係之家庭成員。核被告所為，
    係犯刑法第280條、第277條第1項傷害直系血親尊親屬罪，
    屬於家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪，惟因家庭暴
    力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分犯行應僅依
    刑法傷害直系血親尊親屬罪之規定予以論罪科刑，並依刑法
    第280條之規定加重其刑。爰審酌被告與告訴人間為母子關
    係，被告未能感念母親養育之恩，善加孝敬，僅因細故即以
    毆打告訴人成傷，惡性非輕，惟念及告訴人受傷程度尚非嚴
    重，被告於犯罪後坦承犯行，頗有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，家庭暴力防治法
    第2條第2款，刑法第280條、第277條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  臺東簡易庭   法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。「勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第280條：
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重
其刑至二分之一。
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
