【裁判字號】    95,東簡,445
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第445號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2362號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1行「民國94年5 月間」更正為「94年5
    月20日」、第2行「約定自94年5月28日起」更正及補充為「
    約定自94年5月23日起至98年5 月23日止」、第3行「每期應
    附7303元」更正為「每期應付7303元」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，動產
    擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀。（須
附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
