【裁判字號】    95,交簡,11
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第11號
公  訴 人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第2057號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「甲○○於前開事
    故發生後，於犯罪未為有偵查權之機關或該管公務員發覺前
    ，主動向警察機關報明其係肇事者，進而接受裁判。」；及
    於證據部分補充「被告甲○○於本院準備程序中之自白、臺
    東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份」外，
    其餘均用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪（起
    訴書誤繕為過失傷害罪，應予更正）。又被告於本件犯罪尚
    未發覺之際，即向到場處理之員警坦承為肇事者而受裁判，
    合於刑法第62條所定之自首要件，爰依刑法第62條前段減輕
    其刑。爰審酌被告肇致本件車禍，造成被害人死亡及其家屬
    難以磨滅之傷痛，惟其並無不良前科，素行尚稱良善，且事
    後已與被害人家屬達成和解，有和解書1 紙附卷可憑，犯罪
    後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件可按，其經此次教訓，自當知所警惕
    ，應無再犯之虞，本院認被告前所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀。（須
附繕本）「切勿逕送上級法院」
                              書記官   洪月甚
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄所犯法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
