【裁判字號】    95,聲,680
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第680號
聲  請  人  台灣台東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（九十五年度聲沒字第二五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參小包（含袋重肆點柒零參公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十四年四月二十日十七
    時三十分許採尿往前回溯四十八小時內之某時，在臺東縣臺
    東市○○○路三六三號，施用第二級毒品安非他命數次，嗣
    經警依法執行搜索，於上揭住處查扣甲基安非他命三小包（
    含袋重四點七０三公克），而前開甲基安非他命係違禁物，
    屬第二級毒品，爰聲請裁定單獨宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬；又
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段及刑法第四十條第二項分別定有明文。經查，扣案之甲
    基安非他命三小包（含袋重四點七０三公克；扣押物品清單
    九十四年度安非他命保字第二七號），經送請行政院衛生署
    管制藥品管理局檢驗結果，檢出含有第二級毒品甲基安非他
    命成分，有該局九十四年五月十二日管檢字第０九四０００
    五０００號檢驗成績書在卷可稽，足認該甲基安非他命屬違
    禁物之第二級毒品無訛，本件聲請核與前揭規定相符，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
