【裁判字號】    95,簡上,35
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定            94年度交簡上字第21號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  楊靜勳
選任辯護人  郭重鑾律師
上列被告因過失傷害案件，本院於民國95年3月28日所為之判決
正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之正本末關於「交通法庭審判長法官黃建都法官陳君鳳法
官黃建都」之記載，應更正為「交通法庭審判長法官黃建都法官
陳君鳳法官黃佩茹」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本末關於合議庭法官之記載，顯有如主文所
    示之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲依刑事訴訟
    法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    交通法庭  審判長法  官  黃建都
                                    法  官  黃珮茹
                                    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
