【裁判字號】    95,東交簡,268
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第268號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (95年度
偵字第1721號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年5月19日晚間11時許，在臺東縣太麻里鄉
    某小吃部飲用臺灣啤酒2、3瓶後，已呈不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，猶駕駛牌照號碼YQ-2195號自用小客車至臺
    東縣臺東市訪友，嗣訪友結束欲返回住處，沿臺東縣臺9線
    公路由北往南方向行駛，於同月次日凌晨2時50分許，途經
    臺東縣太麻里鄉華源村臺9線398.5公里處附近路段時，因無
    法安全操控車輛，以致車輛失控衝向對向車道，撞及反方向
    由朱受祿所駕駛牌照號碼TD-3070號自用小車而肇事 (過失
    傷害部分未據告訴)。甲○○受傷經送往馬偕紀念醫院臺東
    分院救治，於同日凌晨4時29分抽取甲○○血液測試血液中
    之酒精濃度值，每公合達100.7毫克，換算呼氣酒精濃度每
    公升為0.50毫克。甲○○於肇事後，在有偵查權限之公務員
    發覺其犯罪前，主動向據報前往處理之臺東縣警察局大武分
    局警員陳明係肇事者，自首而接受裁判。案經臺東縣警察局
    大武分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑。
二、證據名稱：
(一)被告於警詢、偵查中之自白。
(二)被害人朱受祿於警詢中之指述。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    紙、現場照片12張。
(四)臺東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表所附馬偕
    紀念醫院臺東分院檢測被告血液中酒精濃度測試單、抽血檢
    測血液中酒精濃度含量換算成百分比再換算為吐氣中酒精濃
    度含量公式、臺東縣警察局大武分局交通事故處理小組酒後
    駕車觀察紀錄表、臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1紙。
(五)臺東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙。
三、被告甲○○行為後，刑法及其施行法於95年7月1日修正施行
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後
    即現行刑法第2條第1項定有明文 (該條因屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題)。經查：
(一)被告所犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪 (該條於88年4月21日增訂公布)，其罰金刑之法
    定刑為得科30,000元以下罰金，依刑法施行法第1條之1規定
    ：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」，及刑法
    第33條第5款罰金刑業由「罰金：1元以上（指銀元）」修正
    為「罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之」，即刑法
    法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提高等
    規定觀之，被告所犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，所得科處之罰金刑最高額為新臺幣
    90,000元、最低額為新臺幣1,000元。然依被告行為時即修
    正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額為銀元1元，依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定以3倍折算後，
    最高額雖與新法同為新臺幣90,000元，然最低額僅為新臺幣
    3元 (該條係於罰金罰鍰提高標準條例制定後所增訂，故無
    罰金罰鍰提高標準條例第1條之適用)。是以比較上述修正前
    、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑
    之法律較有利於被告。
(二)刑法第62條有關自首之規定，已由修正前規定為「應減輕」
    其刑，修正為「得減輕」其刑，此項變動影響行為人之刑罰
    法律效果，依刑法第2條第1項規定比較新、舊法結果，以修
    正前規定「必減」對被告較為有利，應依修正前刑法第62條
    前段規定減輕其刑。
(三)又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而
    刑法第41條第1項前段易科罰金折算標準，已由修正前之銀
    元100元、200元、300元 (即新臺幣300元、600元、900元)
    折算1日修正為新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日
    ，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難」之條件，因屬科刑規範事項變更，其折
    算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較必要，經
    比較新舊法結果，以被告行為時法較有利於被告，應依刑法
    第2條第1項前段規定，適用被告行為時即修正前刑法第41條
    第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其
    折算標準。
(四)是經整體觀察前開修正前後規定，基於一體適用法律之原則
    ，本案因修正後新法規定並未較有利於被告，依刑法第2條
    第1項前段應一體適用修正前刑法之規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告肇事後等待員警到場處
    理，並陳明自己係肇事者一節，有臺東縣警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可參，與自首要件相符，
    應依修正前刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.
    50毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車
    輛，對行車安全已生危害，然念及其犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第455條之1第2項，刑法
    第2條第1項前段、修正前刑法 (下同)第185條之3、第41條
    第1項前段、第62條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且核未有刑事訴訟法第451條之1第4項各款
    情形，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
