【裁判字號】    95,抗,28
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度抗字第28號
抗  告  人  甲  ○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年 9月25日
本院95年度票字第832號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法條
    之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁定
    並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務
    之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最
    高法院56年臺抗字第 714號、57年臺抗字第76號判例意旨參
    照）。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票 3紙，並免除作成拒絕證書，不料屆期提示付款後
    ，均未獲兌現，迭經追討皆置之不理，爰提出本票 3紙為證
    ，依票據法第123條之規定聲請裁定許可強制執行等語。
三、抗告意旨略以：本件係抗告人向相對人借款，並於民國95年
    3 月間開立本票給相對人，相對人並預扣利息至95年12月31
    日止，抗告人已於95年 7月12日、同年8月4日，陸續匯款給
    相對人，希望相對人能體諒現今經濟不景氣，同意抗告人延
    至95年底還款，故對原裁定提起抗告云云。
四、惟按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據法第 5條
    第 1項定有明文。查抗告人為系爭本票發票人，業據相對人
    提出本票 3紙為證，抗告人自應負發票人之責任。又系爭本
    票載明免除作成拒絕證書，則執票人即相對人聲請裁定准予
    強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據，且本票執票
    人依票據法第 123條規定向本票發票人行使追索權，聲請法
    院裁定准予強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁
    定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以
    審查為已足，是原審裁定予以准許，依法要無不合。至抗告
    人請求相對人同意延期還款乙節，乃專就兩造間票據債權清
    償期限之實體事項所引發的爭執，揆之上揭法律規定與判例
    意旨，僅得由抗告人另行提起訴訟，以資解決，要非本件非
    訟程序所得審究，抗告人執上情抗告，為無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事庭  審判長法  官 楊智勝
                                法  官 范乃中
                                法  官 陳弘能
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告
狀，應同時表明再抗告理由，且繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官 林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
