【裁判字號】    95,東交簡,237
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第237號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  鐘文生
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (95年度
撤緩偵字第48號)，本院判決如下：
    主  文
鐘文生駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第1行更正增載為「鐘文生 (原名鐘雁齡，於民
    國94年1月4日改名)」，當事人欄被告姓名顯有誤載，另補
    充證據「被告於本院訊問時所為之自白」外，餘均引用如附
    件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告鐘文生所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具
    肇事，致人受傷而逃逸罪。被告行為後，刑法於94年1月7日
    修正公布，於95年7月1日施行。按修正後刑法第2條第1項之
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用修正後刑法第2條第1項之規定，為
    從舊從新之比較。查被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條業已刪除，而刑法第41條第1項前段易科罰金折算標準
    ，已由修正前之銀元100元、200元、300元 (即新臺幣300元
    、600元、900元)折算1日，修正為新臺幣1,000元、2,000元
    、3,000元折算1日，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件，因屬科刑規
    範事項變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法
    規定比較必要，經比較新舊法結果，以被告行為時即修正前
    刑法較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段規定，適用被
    告修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條規定，定其折算標準。爰審酌被告交通過失之情
    節、肇事後棄被害人於不顧、被害人受傷程度及犯後坦承犯
    行、態度尚佳，且於犯罪後業與被害人達成和解 (過失傷害
    部分未據告訴)等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準
    。末按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適
    用新法第74條之規定 (最高法院95年度第8次刑事庭會議決
    議參照)。被告前因犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於95年3月9日以95年度東
    交簡字第67號判處有期徒刑4月確定，於95年4月6日易科罰
    金執行完畢，其5年內因故意犯本案再受有期徒刑以上刑之
    宣告，核與修正後刑法第74條第1項規定以未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告、或因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，執行完畢或赦免後，5年以內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告者，始得宣告緩刑之要件未合，本案自
    不得諭知宣告緩刑。檢察官聲請簡易判決處刑書具體求處就
    所宣告之刑，諭知緩刑2年，顯有不當，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第185條之4、修正前刑法第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前同條例
    第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭   法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                             書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
