【裁判字號】    95,桃簡,2561
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2561號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度毒偵字第一七四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品達一定數量，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案標示HR（＋）之第一級毒品
海洛因伍包（驗餘合計淨重拾陸點零陸公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（如附件），並補充犯罪事實如下：「甲○○前於民國八
    十九年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以
    八十九年度易字第三九二號判處有期徒刑三月確定，甫於九
    十年五月四日執行完畢，詎仍不知悔改」、「‧‧‧購得標
    示HR（＋）之第一級毒品海洛因五包（驗餘合計淨重十六點
    零六公克，聲請簡易判決處刑書誤載為四包）」、「‧‧‧
    並扣得上開毒品。甲○○持有第一級毒品海洛因之數量已達
    行政院九十三年一月七日院台法字第0930080551號令發布施
    行之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二條第一項第
    一款所規定持有第一級毒品淨重五公克以上，加重其刑至二
    分之一之規定。」
二、查被告甲○○行為後，刑法條文業經修正公布並於九十五年
    七月一日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑
    法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕
    之原則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項
    之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之
    保安處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判
    時之法律。而修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，
    適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣
    ；除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束
    人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第九
    條之三規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣
    告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部
    分，或程序之規定（程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之
    程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正
    後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分別適用
    有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算
    標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應
    執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折
    算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑
    併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬
    依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正
    後刑法第二條第一項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除
    法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高
    法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議及最高法
    院二十四年上字第四六三四號、二十四年上字第五二九二號
    、二十七年上字第二六一五號判例意旨）。是與本案相關之
    法律變更有如下述：
  (一)刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金折算標準部分：修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，因此被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算一日。惟修正後刑法第四十一條第一
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元、三千元折算一日，易科罰金。」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公
    布施行前之規定，較有利於被告。
  (二)刑法第四十七條關於累犯之規定，將原「受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者為累犯，加重本刑至二分之一
    」之規定，修正為刑法第四十七條第一項「受徒刑之執行完
    畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪者為累犯，加重本刑至二分之一」，是本件被告前有
    如犯罪事實欄所述之前案犯罪紀錄及執行情形，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一份在卷可稽，其於五年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，不論依修正前刑法第四十七條或修正後
    之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告而言
    並無有利或不利之情形。
  (三)毒品危害防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪，法
    定刑為三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元以下罰金，
    惟依修正後刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種類如下
    ：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修
    正後刑法，毒品危害防制條例第十一條第一項之持有第一級
    毒品罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣五萬元，最低為新臺
    幣一千元；然依修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最
    低額一元計算，該罪之罰金刑最高額雖與新法同為新臺幣五
    萬元，然最低額僅為新臺幣三元，比較上述修正前、後之刑
    法，自以修正前刑法較有利於被告。
  (四)綜上，經綜其全部罪刑之結果而為比較，並參諸前揭最高法
    院決議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之從舊從
    輕原則，以舊刑法有利於被告，應一體適用舊刑法之規定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有
    第一級毒品海洛因罪。被告持有第一級毒品海洛因之數量，
    已達行政院九十三年一月七日院台法字第0930080551號令發
    布施行之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二條第一
    項第一款所規定持有第一級毒品淨重五公克以上，加重其刑
    至二分之一之規定，應依同條例第十一條第四項規定，加重
    其刑。又被告前於八十九年間，因施用第二級毒品案件，經
    臺灣彰化地方法院以八十九年度易字第三九二號判處有期徒
    刑三月確定，甫於九十年五月四日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一份附卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢，於五
    年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依修正前刑法第四十七條規定，加重其刑。被告有二種以上
    刑之加重事由，依修正前刑法第七十條之規定，遞加之。爰
    審酌被告犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依前開說明，適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易
    科罰金之折算標準。又扣案標示HR（＋）之疑似第一級毒品
    海洛因之白色粉末五包（驗餘合計淨重十六點零六公克），
    經送請法務部調查局鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成
    分，有該局九十五年五月二十三日鑑定通知書一紙在卷可稽
    ，又盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋五個，以法務部調
    查局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而
    無法將之完全析離，此有法務部調查局調科壹字第000
    000000號函可資參照，是該五個包裝袋與殘留其上
    之第一級毒品海洛因無法析離，而均應視為毒品，故應與所
    盛裝之第一級毒品海洛因，均應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收併銷燬。
    至鑑定所耗損之第一級毒品海洛因，既已滅失，爰不另為沒
    收銷燬之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第四項、第十八條第一項前段，修正後刑
    法第二條第一項前段，修正前刑法第十一條、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
