【裁判字號】    95,壢簡,1803
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1803號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15565 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分援引證人甲○○於警詢及
    檢察官偵查時之證詞外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
     ( 如 附件聲請書)。
二、按被告行為後法律有變更，刑法第305 條恐嚇罪之法定罰金
    刑部分，由原定貨幣單位銀元300 元以下罰金（依罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段規定提高10倍即銀元3000元，又依
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定，貨幣單
    位為銀元者，以新台幣之3 倍折算之，銀元3000元即新台幣
    9000元），經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書規定，修正貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為
    30倍，亦即修正為新台幣9000元以下罰金；而法定罰金刑最
    低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元（折
    算為新台幣3 元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為
    新台幣1000元以上，以百元計算；而就易科罰金之折算標準
    部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1元
    以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰緩提高標準條
    例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即
    新台幣300 元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41
    條第1 項前段則修正為得以新台幣1000元、2000元或3000元
    折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）
    ；比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最高度部分，行為
    時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告之情形
    ，而就罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；而就易
    科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告。綜上比
    較，本案被告恐嚇犯行應依修正後刑法第2 條第1 項前段之
    規定，適用行為時法。
三、核被告所為，係犯行為時刑法第305 條之恐嚇罪。爰審酌被
    告有如前所述曾以「我發誓要對你的家人不利」之加害生命
    之語恐嚇告訴人甲○○，致告訴人甲○○心生畏懼，致生危
    害於安全，及被告因感情因素始為上開犯罪行為等之犯罪動
    機、目的、手段、犯罪所生之危害，及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易
    科罰金之折算標準。又查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，其因
    一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序及刑之宣告，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定 (最高法院95年
    第8 次刑事庭會議決議參照)， 諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第305 條、修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正後刑法第74條第1 項第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
