【裁判字號】    95,桃簡,2621
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2621號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第18931 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國91年4 月3 日，以動產擔保交易附條件買
    賣方式，向東元車業有限公司（下稱東元車業公司）購買車
    牌號碼BEE-980 號重型機車1 部。雙方約定分期總價款新臺
    幣（下同）7 萬4 千9 百元，自91年4 月25日起至92年3 月
    25日止，以每月為1 期，分12期按月於每月25日攤還6 千1
    百5 拾元，在付清全部價款前，所有權仍屬於債權人即出賣
    人東元車業公司所有，買受人即債務人甲○○僅得依約占有
    使用，非經債權人同意，不得任意將標的物出賣、出質、抵
    押、轉讓、遷移或為其他處分，車輛應停放於桃園縣桃園市
    ○○路71巷3 弄16之1 號2 樓甲○○住處附近之停車處所。
    甲○○為動產擔保交易之債務人，竟意圖不法之利益，擅自
    將該標的物遷移離開上開應置放處所，並於91年7 月間某日
    ，擅自將該機車遷離約定處所，典當予桃園市○○路某當舖
    ，借款3 萬元，嗣該車於91年7 月15日過戶予不知情宋明璋
    ，甲○○更自91年10月25日即應繳分期款第7 期起，拒繳納
    分期款，使債權人東元車業公司追索無著，致生損害於債權
    人東元車業公司。案經東元車業公司訴請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察偵查後聲請簡以易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人東元車業公司之告訴代理人吳世璋於偵查中指訴情節相
    符，復有分期付款附條件買賣契約書、東元車業公司客戶分
    期繳款明細表、客戶查訪紀錄及汽機車過戶申請登記書各1
    份在卷可憑。足證被告之任意性自白與事實相符，堪予採信
    。有關上開附條件買賣之相關權利義務，及違反動產擔保交
    易法第38條行為之處罰，於附條件買賣契約上記載甚明，被
    告未經債權人公司之同意，擅自將該標的物遷移、出質並過
    戶予他人，於僅繳交7 期分期款項後即未再依約按期繳納分
    期款項，自有不法利益之主觀意圖；且因而使債權人東元車
    業公司無法行使取回權以確保其債權之行使，自已致生損害
    於債權人。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論罪科刑。
三、查被告行為後，於94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年
    7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃與刑法
    第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月
    23日95年度第8次刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）被告行為時之刑法第33條第5 款原規定「主刑之種類如左
      ：五、罰金：一元以上。」嗣刑法第33條第5 款修正為：
      「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之。」是依修正後之法律，所得科處之罰金刑最低
      為新臺幣1 千元，而依被告行為時之刑罰法律，即修正前
      刑法第33條第5 款規定罰金最低額1 元計算，罰金刑最低
      額為銀元1 元，換算為新臺幣最低額僅為新臺幣3 元。因
      此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關
      於罰金刑之法律較有利於被告。
（二）被告行為後，刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準
      於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      並於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行。有
      關易科罰金之折算標準，依被告行為時之易科罰金折算標
      準及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為1 百
      倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
      以銀元1 百元以上3 百元以下折算1 日，經折算為新臺幣
      後即以新臺幣3 百元以上9 百元以下折算1 日，惟95年7
      月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
      算標準，以修正施行前之規定對於被告較為有利，依修正
      後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前
      刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2條之規定較有利於被告。
（三）綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修
      正後刑法第二條第一項之「從舊從輕」原則，綜其全部罪
      刑之結果而為比較，適用修正前之相關刑罰法律，對被告
      較為有利，自應適用被告行為時即修正前刑法相關規定及
      罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，作為論罪科刑之依據
      。
四、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人意圖不法之利益將標的物出質致生損害於債權人罪。
    其擅自將標的物遷移之低度行為，為出質之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告於本件以動產擔保交易附條件買賣
    方式購車後，僅繳納7 期分期款項後未再按期繳納，並將該
    車遷移、出質，致債權人無法行使標的物之取回權，以確保
    其債權之行使，犯罪情節與所生危害程度均不輕，及其犯後
    為前開自白，尚未與債權人和解之犯罪後態度與其素行情形
    及他一切情狀，量處如主文所示之刑。並依前開說明，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，動產擔保交易法
    第38條，修正後刑法第2 條第1 項前段、刑法第11條前段、
    修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官 高文靜
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第38條(處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
