【裁判字號】    95,桃交簡,1730
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1730號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第7511號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除援引證人即告訴人甲○○於本院之
    證詞，並補充桃園縣中壢市○○○路與自強六路9 巷之交岔
    路口，自強六路往中華路方向車道路寬為6.3 公尺，車禍發
    生後，被告所駕駛之車號CN-5017 號自小貨車停置於自強六
    路往復華街之內側車道，告訴人所騎乘之車號TE8-938 號機
    車則倒倒於自強六路往中華路之對向車道內側車道上，而車
    禍之碰撞點係在上開交岔路口中心點位置，碰撞點與機車停
    置位置間遺有刮地痕長約6 公尺，有現場照片及道路交通事
    故調查報告表現場圖可稽，依自強六路往中華路方向之車道
    路寬為6.3 公尺，則無論係被告沿自強六路往復華街方向行
    駛，抑或告訴人甲○○由自強六路9 巷駛出，渠等於駛入本
    件無號誌之交岔路口時，如均能減速慢行，並注意車前狀況
    ，及採取必要之安全措施，即能防免本次車禍之發生，被告
    及告訴人就車禍之發生均有過失，至為明確，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，關於刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪之
    法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元1000元以下罰金，依
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高10倍為銀元10000 元
    （折算為新台幣30000 元以下罰金），經依修正後刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定，修正貨幣單位為新
    台幣，並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣30000
    元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33
    條第5 款規定為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上，修正
    後刑法第33條第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元計
    算；而就自首要件，修正前刑法第62條前段規定，自首係必
    減輕其刑，而修正後刑法第62條前段規定，則修正為得減輕
    其刑。就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第
    1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並
    依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀
    元100 元以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下
    ）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新
    台幣1000元、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條並已刪除）。經綜合比較行為時法與裁判
    時法，關於罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相
    同，行為時法並無不利於被告情形，而就罰金刑最低度部分
    ，行為時法較有利於被告；又刑法關於自首部分，修正前刑
    法第62條前段規定係必減輕其刑，修正後刑法第62條前段規
    定，則為得減輕其刑，以行為時法有利於被告，而易科罰金
    之規定，亦以行為時法有利於被告，依修正後刑法第2 條第
    1 項前段規定，應適用行為時法即修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告於車禍發生後，業務過失傷害犯行未為有追訴權限
    機關公務員發覺前，即對到場處理車禍事故之警員表示其為
    肇事小貨車駕駛人，自首而受裁判之事實，除據被告供承在
    卷外，並有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表一份在卷可稽，應依修正前刑法第62條前段規定減輕
    其刑。爰審酌被告之過失程度比例，對於車禍發生之原因力
    ，告訴人甲○○之過失行為為肇事主因，被害人甲○○所受
    之傷情，及被告於犯罪後雖有意願與告訴人和解，惟因雙方
    就和解金額無法達成一致致未能成立和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第284 條第2 項前段
    、修正前刑法第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    交通法庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
