【裁判字號】    95,聲,3470
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣桃園法院刑事裁定                  95年度聲字第3470號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造有價證券等案件，聲請撤銷羈押（95年
度聲字第3407號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造有價證券等案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國95年8 月14日裁定羈押並於同日執行在
    案。
二、聲請意旨略以；被告自95年8 月14日起羈押迄今已逾2 月，
    其羈押期間已滿，爰聲請撤銷羈押云云。
三、經查，本件被告甲○○因涉嫌偽造有價證券等案件，經檢察
    官提起公訴，現在本院以95年度訴字1620號案件審理中，而
    被告涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌，業據被告於警
    詢、偵查、本院訊問時、準備程序中自承不諱，且有證人即
    被害人郭孟仁、陳欣儀、盧阿錦、萬家福公司家電課課長高
    正憲等人於警詢中陳述明確，及證人即共犯白國文、李坤峰
    、劉慶祥、張雅智、蘇稜雁、劉晏碩等人於警詢中陳述綦詳
    ，及卷附之刷卡清單，扣案之盜刷所得贓物可證，可認被告
    涉犯之上開犯罪嫌疑係屬重大。且被告自承自95年3 月底某
    日起迄同年4 月14日為警查獲之日止，短短2 、3 週間，即
    連續6 次親持偽造信用卡前往台北地區各區商家盜刷詐領財
    物，猶以卷內資料顯示，被告為本案盜刷集團之主謀，而本
    案盜刷犯罪集團車手人數甚多，渠等盜刷所得之贓物、詐得
    財物價值甚鉅，其犯罪規模非小，顯有事實足認其有反覆實
    施之虞，是本院認被告原羈押原因仍然存在，且有繼續羈押
    被告之必要。而按，審判中之羈押期間不得逾3 月，其延長
    羈押之期間每次不得逾2 月，此刑事訴訟法第108 條第1項
    、第5 項固有明定，惟查，被告自95年8 月14日起經羈押迄
    今仍未逾3 月，尚在羈押期間中，聲請人所請撤銷羈押云云
    ，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                 刑事第九庭    審判長法  官  何信慶
                                     法  官  何燕蓉
                                     法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
