【裁判字號】    95,桃簡,2623
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2623號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度偵字第18829 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪琍」
壹台（含ＩＣ板壹片）、「金歡喜」壹台（含ＩＣ板壹片）、「
麻將大亨」（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣陸仟貳佰元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應
    依同條例第22條之規定處罰，及犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。被告未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲
    場業，本具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬單純一罪。又被
    告係以賭博性電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場業，
    其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念在內，是被
    告前後多次賭博之行為，應為法律上之包括一罪。又被告以
    一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從較重之電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電
    子遊戲場業罪處斷，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認上開二
    罪係犯意各別，行為互殊，應予分論併罰乙節，容有誤會，
    併此敘明。爰審酌被告未經登記即擅自擺置電子遊戲機具供
    人把玩，並以之與人賭博，非但破壞政府對營利事業單位之
    行政管理秩序，亦助長社會賭博之投機歪風及其擺設賭博機
    具二台，營業方僅數日，侵害之法益尚非重大，犯罪後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪
    琍」1台（含ＩＣ板1片）、「金歡喜」1台（含ＩＣ板1片）
    「麻將大亨」1 台（含ＩＣ板1 片），係當場賭博之器具；
    機臺內賭資現金新臺幣6,200 元，係在賭檯處之財物，不問
    屬於犯人與否，依刑法第266 條第2 項規定，均併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                刑事第十一庭  法  官    蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附本件論罪科刑之主要法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
