【裁判字號】    95,桃簡,2530
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2530號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度速偵字第225 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴脅迫，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣貳仟元
折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金以新台幣貳仟元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第140 條第1 項、
    第135 條第1 項、第41條第1 項、第51條第6 款逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官     潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官     張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
