【裁判字號】    95,易,1459
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1459號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，檢察官原聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9255號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年10月8 日19時，
    在位於桃園縣龜山鄉大崗村下湖3 之27號告訴人丙○○住處
    ，與丙○○、告訴人乙○○因房屋買賣事宜起爭執，竟與真
    實姓名年籍不詳之成年友人5 人，基於傷害人之身體之犯意
    聯絡，由甲○○徒手毆打丙○○、乙○○，甲○○之友人並
    持木棒等工具毆打乙○○，致丙○○受有頭部外傷、臉部挫
    傷、左膝挫傷等傷害，乙○○受有胸壁挫傷、右眼鈍傷等傷
    害，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等
    語，惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲告訴人丙○○、乙○○已於本院調查時當庭以言詞撤回
    渠等之告訴，有本院95年10月16日訊問筆錄所載為憑，依前
    開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第45
    2 條之規定，本件應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  何俏美
                                      法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
