【裁判字號】    95,桃交簡,1777
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1777號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12631 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，關於刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪之法定
    罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元500 元以下罰金，依罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段提高10倍為銀元5000元（折算
    為新台幣15000 元以下罰金），經依修正後刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項但書規定，修正貨幣單位為新台幣，
    並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣15000 元以下
    罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5
    款規定為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上，修正後刑法
    第33條第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元計算；就
    易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段
    規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前
    罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元
    以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下）折算1
    日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1000
    元、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條並已刪除）。經綜合比較行為時法與裁判時法，關
    於罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為
    時法並無不利於被告情形，而就罰金刑最低度部分，行為時
    法較有利於被告；而易科罰金之規定，亦以行為時法有利於
    被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時
    法即修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告為汽車駕駛人，行經行人穿越道不依規定讓行人優先通
    行，因而致人受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之過失情
    節，被害人甲○○○所受之傷情，及被告迄未與告訴人達成
    和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第284 條第1 項前段
    、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                    交通法庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
