【裁判字號】    95,壢簡,1929
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1929號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第一二七一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體、健康，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○原係夫妻（業已離婚），兩人間具有家庭暴
    力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係，民國九十五年
    五月十日上午六時三十分許，甲○○前往桃園縣桃園市○○
    路八三九號臺北國際商業銀行前向甫停好車正要返回住處之
    乙○○表示要看小孩旋為乙○○所拒絕而發生言語上之衝突
    ，致引發甲○○心生不滿，竟萌生普通傷害之犯意，先徒手
    抓住乙○○之雙手並大力搖晃，繼復掐住乙○○之頸部，造
    成乙○○因此受有左上臂抓擦傷及瘀傷共約十七乘以五公分
    、右上臂抓擦傷及瘀傷共十乘以十公分、頸部瘀傷二處各約
    一乘以一公分及一乘以一公分之身體傷害，並因此造成乙○
    ○受有左肩疼痛等不適之健康傷害，適為在該處擔任社區停
    車場警衛之朱德智當場目擊。
二、案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵查及本院傳喚時均未到庭應訊，然訊之
    被告甲○○於警詢中則供承與告訴人乙○○原係夫妻關係，
    於事實欄一所示之時間、地點，為探視小孩為告訴人乙○○
    所拒絕後，即與告訴人乙○○發生言語上之衝突，因一時情
    緒無法控制，乃徒手抓住告訴人乙○○雙手並拉扯等情，惟
    辯稱：伊不知道告訴人乙○○到底有無受傷云云。然查：
（一）上揭事實，業據告訴人乙○○指訴在卷（詳偵查卷第七頁
      至第八頁），核與當場目擊之證人朱德智證述之情節相符
      （詳偵查卷第十頁至第十一頁），並有告訴人乙○○受有
      如事實欄一所示傷害之行政院衛生署桃園醫院傷害診斷證
      明書（詳偵查卷第十二頁）及受傷照片（詳偵查卷第十二
      頁背面至第十三頁）在卷可佐，是被告甲○○所辯不知告
      訴人乙○○到底有無受傷，應係事後避重就輕之詞，不足
      採信。
（二）按「刑法第二百七十七條之傷害罪，既兼具傷害身體或健
      康兩者而言，故對於他人實施暴行或脅迫使其精神上受打
      擊，即屬傷害人之健康」，最高法院三十二年度上字第二
      五四八號判例可資參照。從而傷害人之健康，亦足成傷害
      罪，此種情形，仍指使人之健康狀態，發生不良之變化而
      言，對人之身體所加之傷害，為有形的，對健康之傷害，
      則屬無形的（詳褚劍鴻著刑法分則釋論增訂本下冊第九一
      二頁），故實務上認「頭痛及頭暈之現象」（詳臺灣基隆
      地方法院八十九年度自字第三八號刑事判決）、「引起體
      能及抵抗力之困憊後倒地昏厥」（臺灣基隆地方法院八十
      八年度訴字第三七號刑事判決）、「眩暈、胸悶、心悸」
      （詳臺灣高等法院高雄分院九十一年度上易字第一七七八
      號刑事判決）、「下背扭傷腰痛」（臺灣臺中地方法院九
      十三年度易字第一五二六號刑事判決）、「冒冷汗、流鼻
      水、唾液分泌增加及頭暈」（臺灣苗栗地方法院八十六年
      度易字第九六九號刑事判決）等，因他人施暴行或脅迫造
      成精神上無形之不適，係傷害人之健康。經查告訴人乙○
      ○因被告甲○○施加前開傷害行為，除造成告訴人乙○○
      因此受有左上臂抓擦傷及瘀傷共約十七乘以五公分、右上
      臂抓擦傷及瘀傷共十乘以十公分、頸部瘀傷二處各約一乘
      以一公分及一乘以一公分之身體傷害外，並因此造成告訴
      人乙○○受有左肩疼痛等不適之健康傷害等節，除據告訴
      人乙○○指證在卷外，復有上開告訴人乙○○行政院衛生
      署桃園醫院傷害診斷證明書在卷足稽，是被告甲○○傷害
      告訴人乙○○身體、健康之犯行明確，堪以認定。
    綜上所述，互核以參，被告甲○○所辯皆不足採信，本件事
    證明確，被告甲○○傷害犯行明確，堪以認定，應予依法論
    科。
二、查被告甲○○行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，
    於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第
    二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第二條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度
    第八次刑庭會議決議）。經查：
（一）刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，法定刑所得選科之
      罰金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條
      之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三
      十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
      臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之
      法律，刑法第二百七十七條第一項傷害罪所得選科之罰金
      刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元；然依被告
      行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
      規定得提高之倍數為二倍至十倍及刑法第三十三條第五款
      規定之罰金最低額一元計算，刑法第二百七十七條第一項
      之傷害罪所得科罰金刑最高額為一萬元，最低額為銀元一
      元，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條換
      算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低
      額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法
      律，自以被告行為時之刑法第二百七十七條第一項關於選
      科處罰金刑之法律較有利於被告甲○○。
（二）被告甲○○行為時之刑法第四十一條第一項有關易科罰金
      之折算標準已於九十四年二月二日修正公布，罰金罰鍰提
      高標準條例第二條並於九十五年五月十七日修正刪除，均
      自九十五年七月一日施行，有關易科罰金之折算標準，被
      告甲○○行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
      （一元以上三元以下）提高為一百倍折算一日，則本件被
      告甲○○行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以
      上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後即以新臺幣三
      百元以上九百元以下折算一日，惟九十五年七月一日施行
      之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標
      準，以修正施行前之規定，較有利於被告甲○○，依修正
      後刑法第二條第一項前段之規定，應適用行為時即修正前
      刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條之規定較有利於被告甲○○。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
三、是核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪。又本件係被告甲○○對家庭成員即曾有夫妻關
    係之告訴人乙○○故意實施身體上不法侵害之家庭暴力行為
    ，且已成立刑法第二百七十七條之傷害罪，應屬家庭暴力防
    治法第二條第二項所稱之家庭暴力罪，聲請簡易判決處刑書
    漏載此部分，併予敘明。爰審酌被告甲○○與告訴人乙○○
    原係夫妻關係，因細故即對告訴人乙○○暴力相向，及其素
    行、犯罪之手段、目的、告訴人乙○○所受傷害及犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四
    十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之
    規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，修正後
    刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第277條第1巷
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
