【裁判字號】    95,票,14611
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第14611號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人與相對人京華開發建設有限公司、志元營造有限公司
間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、本票原本。
              二、京華開發建設有限公司公司章程。
              三、如章程中未定清算人由全體股東選任，應以
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  簡易庭法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
