【裁判字號】    95,壢簡,1918
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1918號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一七三五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同無故侵入他人建築物，各處拘役貳拾日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（如附件），並補充犯罪事實如下：「甲○○與乙○○係
    夫妻，共同基於無故侵入他人建築物之犯意聯絡」。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第三百零六條第一
    項之無故侵入他人建築物罪。被告二人就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告二人犯罪之動
    機、目的、手段，對告訴人所生之損害非鉅等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百零六條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百零六條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
