【裁判字號】    95,壢簡,1612
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1612號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第15304 號）暨移送併辦（95年度偵字第16123 號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據、理由，除應補充被告係基於幫助詐欺之概
    括犯意外餘均引用檢察官聲請簡判決處刑暨移送併辦意旨書
    所載。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較；又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最
    有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，除法
    律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3
    規定之情形），應依其規定，或事關執行之緩刑之宣告，或
    犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法修正施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），均適用裁判時之修正後刑法之規定外，應依修正後
    刑法第2 條第1 項規定為法律變更之比較，且比較時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及
    累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年5 月
    23日刑事庭第8 次會議決議意旨參照）。經查：
  １關於刑法第339 條第1 項之詐欺罪之法定罰金刑最低度部分
    ，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍（提高後折算為新
    台幣30元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣1 千
    元以上，以百元計算。比較修正之罰金刑最高度部分，行為
    時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形，
    而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告，自
    以修正前之法律較有利於被告。
  ２修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，為連續犯，
    應以一罪論，得加重其刑；但依修正後規定，則已無連續犯
    可資適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰。而本案被告所
    為之幫助行為有二次，正犯亦從事二次詐欺犯行，如依新法
    即須分論併罰，倘依修正前規定，因正犯論以連續詐欺罪，
    被告亦僅論以連續幫助詐欺罪，是依新法第2 條第1 項規定
    ，比較新、舊法結果，仍應適用被告行為時法律即修正前較
    有利於被告。
  ３又刑法第30條條文雖由「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    。」，修正為「幫助他人犯罪者，為幫助犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」
    ，惟本條之修正係為確立實務及學界通說關於幫助犯之性質
    屬共犯從屬性說之立場（參照本條之修正理由），非犯罪構
    成要件之變更，且有關幫助犯法定刑之減輕亦未變更，並不
    影響行為人刑罰之法律效果，尚非屬法律變更。
  ４被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日。
    惟94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」
    是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前
    之規定，較有利於被告。
  ５綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法及罰金
    罰鍰提高標準條例等相關規定，予以論處。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。次按，連續幫助與幫助連續原屬有別，如基於概括犯
    意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助行為，幫
    助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅有一次之
    犯罪行為（最高法院86年度臺上字第5680號、87年度臺上字
    第3865號判決參照）。被告基於幫助之犯意，二次出售其開
    設之上揭帳戶予姓名年籍不詳之成年男子，幫助該男子及其
    所屬之詐欺集團詐騙被害人丙○○、甲○○金錢，是被告所
    為係屬詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係
    以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為幫助犯而非正
    犯行為。而該姓名年籍不詳之成年男子及所屬之詐欺集團連
    續詐騙被害人丙○○、甲○○金錢之犯行，則因時間緊接、
    方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之
    ，為連續犯（經比較後，正犯仍以適用修正前刑法第56條之
    規定，有利於正犯）。故核被告所為，係犯修正前刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助連續詐欺取財罪，其先後
    二次幫助行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，為連
    續犯，應論以一罪，並加重其刑。又其以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依修正前刑法第30條第2
    項規定，依正犯之刑減輕之。其刑有加減，依法先加重後遞
    減輕之。至公訴人請求併辦其販賣中華郵政總局安和分局之
    帳戶存摺及金融卡之犯行，因與本案有連續犯裁判上一罪之
    關係，本院自得一併審理。爰審酌被告貪圖小利而出售銀行
    帳戶而成為詐騙集團之幫兇，且造成被害人之金錢損失，犯
    罪所造成之損害非輕，並增加警方查緝上之困難，暨其素行
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至被告出賣予詐欺集團成員之上開銀行帳戶
    存摺、金融卡、密碼等物，雖係供本案犯罪所用之物，但未
    經扣案，迄仍未取回，復非義務沒收之物，爰不予宣告沒收
    ；又被告販賣帳戶至今已逾半年，所得現金衡情被告應已花
    用殆盡，該現金亦不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第56條，刑法第
    30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
