【裁判字號】    95,票,14607
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第14607號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人京華開發建設有限公司、志元營造有限公司
間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人京華開發建設有限公司公司業已解散，請提出該公司
    章程及公司變更登記事項表。
二、另列出相對人京華開發建設有限公司全體股東姓名、地址及
    記事未省略戶籍謄本，以為本案相對人公司之法定代理人。
三、本票原本。
四、相對人志元營造有限公司之法定代理人乙○○之記事未省略
    戶籍謄。
五、聲請本票裁定之聲請事項內容（如欲請求利息，請提出利息
    起算日及利率）及非訟程序費用由何方當事人負擔之陳述。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  簡易庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
