【裁判字號】    95,桃簡,2641
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2641號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
            ＫＯＲＮ彭沙空）.
                    統一編號：.
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（偵查案號
95年度偵字第15803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○○○○  ○ＨＯＮＧＳＡＫＯＲＮ
（彭沙空）結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日，於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項
    ，第95條，逕以判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官     潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官     張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
