【裁判字號】    95,桃交簡,2558
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2558號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18002 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年7 月20日凌晨某時，在桃園縣
    桃園市○○路某PUB 酒店飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍騎駛車號PTO-480 號重型機車，
    沿桃園縣桃園市○○路往火車站方向行駛，途經同路167 號
    前，因不勝酒力，不慎撞及周純清所架設之棚架而倒地受傷
    ，經警方到場處理後，將甲○○送醫救治並抽血檢驗，測得
    其血液中酒精濃度為274mg/dl，換算成呼氣酒精濃度為每公
    升1.37毫克。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有天主教聖保祿
    醫院臨床病理檢驗報告單、道路交通事故現場圖、調查報告
    表(一)、(二)各1 紙及現場照片10張附卷可稽，足徵被告之自白
    與事實相符，其確已無法安全駕駛動力交通工具無訛。本件
    事證已經明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告換算之呼氣酒精濃度高
    達每公升1.37毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕
    ，惟車禍發生後，僅被告自身受傷，並未造成他人傷亡，及
    其於犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
