【裁判字號】    95,繼,1203
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度繼字第693 號
聲  請  人  林東龍
利害關係人  邱癸妹
            林裕朗
            范林梅櫻
上列當事人間請求限定繼承事件，本院於民國95年10月4 日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於「邱葵妹」、「萍林梅櫻」及「拋棄繼承」之
記載，應分別更正為「邱癸妹」、「范林梅櫻」及「限定繼承」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  家事法庭法  官  陳筱蓉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                          書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
