【裁判字號】    95,桃簡,2465
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2465號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第211號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
仟元折算壹日。
扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件應補充被告乙○○曾因竊盜案件，於民國90年5 月10日
    經本院判處有期徒刑4 月確定，復因偽造文書案件，於91年
    6 月24日經本院判處有期徒刑3 月確定。該二案經裁定定應
    執行刑有期徒刑5 月，於91年10月21日執行完畢。再因竊盜
    案件，於93年9 月2 日經本院判處有期徒刑3 月確定，94年
    3 月23日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按。本件其係以所有之鑰匙1 支行竊，此據被告於警詢
    及偵查中承明，又其竊取之該輛機車係值新台幣4,000 元，
    此則據證人甲○○於警詢述明。除上揭各端外，餘犯罪事實
    及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲引
    用之。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，是以
    其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的
    、手段、竊取財物之價值，已有多次犯罪前科，素行不佳，
    並曾二次因竊盜犯行經判處罪刑確定及執行完畢，詎尚不知
    省惕而慎行守份，復貪圖非份之財致再犯本件竊盜罪，惡性
    尤重及犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支屬被告所有且係供行竊所
    用，此經其承明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    項前段之規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
