【裁判字號】    95,聲,3005
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園法院刑事裁定                  95年度聲字第3005號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造有價證券等案件，聲請具保停止羈押（
95年度聲字第3005號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造有價證券等案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國95年8 月14日裁定羈押並於同日執行在
    案。
二、聲請意旨略以：被告家境清寒，且需獨力扶養3 子，因被告
    遭羈押，全家生活陷入困境，請准予停止羈押云云。
三、經查：本件被告甲○○因涉嫌偽造有價證券等案件，經檢察
    官提起公訴，現在本院以95年度訴字1620號案件審理中，而
    被告涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌，業據被告於警
    詢、偵查、本院訊問時、準備程序中自承不諱，且有證人即
    被害人郭孟仁、陳欣儀、盧阿錦、萬家福公司家電課課長高
    正憲等人於警詢中陳述明確，及證人即共犯白國文、李坤峰
    、劉慶祥、張雅智、蘇稜雁、劉晏碩等人於警詢中陳述綦詳
    ，及卷附之刷卡清單，扣案之盜刷所得贓物可證，可認被告
    涉犯之上開犯罪嫌疑係屬重大。且被告自承自95年3 月底某
    日起迄同年4 月14日為警查獲之日止，短短2 、3 週間，即
    連續6 次親持偽造信用卡夥同眾車手前往台北地區各地商家
    盜刷詐領財物，猶以卷內資料顯示，被告為本案盜刷集團之
    主謀，涉有製造偽卡之嫌，且有製造偽卡之相當門路，而本
    案被告夥同盜刷偽卡之車手人數甚多，渠等盜刷所得之贓物
    、詐得財物價值甚鉅，其犯罪規模非小，以其犯罪之網絡及
    手法，顯有事實足認其有反覆實施之虞，是本院認被告原羈
    押原因仍然存在，且有繼續羈押被告之必要，尚難因具保而
    消滅。被告雖以前詞聲請具保停止羈押，然其聲請理由要無
    刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止羈押之情形
    ，本院認被告羈押原因尚未消滅，且有繼續羈押之必要性，
    無法以具保使之消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                刑事第九庭審判長法官    何信慶
                                法官    何燕蓉
                                法官    蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
