【裁判字號】    95,壢交簡,1098
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1098號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6475號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國（下同）94年12月25日上午9 時許，駕駛
    車牌號碼KB-0949 號自用小貨車，沿桃園縣中壢市○○路由
    東往西方向行駛，於同日上午9 時40分許，行至福德路與成
    章一街之T 字型無號誌交岔路口，應注意車前狀況並隨時採
    取必要安全措施，及行經未劃設行人穿越道之交岔路口，遇
    有行人穿越道路時，均應暫停讓行人先行通過，而當時天候
    晴、日間有自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好，並無不可注意之情事，被告乙○○竟疏未注意車前狀
    況及是否有人正穿越道路，貿然由福德路左轉成章一街，適
    有行人甲○○○正推裝菜板車穿越上揭交岔路口，被告乙○
    ○遂煞避不及，不慎以其車輛左前車頭撞擊被害人甲○○○
    ，造成被害人甲○○○受有胸、腹部鈍挫傷之傷害，雖經送
    醫急救，仍不治死亡。被告乙○○於肇事後即停留現場，於
    桃園縣政府警察局交通隊中壢分隊警員前往現場處理，未發
    覺真正肇事人、犯罪時，即坦承為肇事人而接受裁判。案經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實，坦承不諱，並有桃園縣
    政府警察局大園分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)、現場照片12幀等附卷可參。而被害人甲○○
    ○確因本件交通事故受有前述傷害，送醫急救仍因傷重不治
    死亡，亦經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗
    無訛，有臺灣桃園地方法院檢察署勘驗筆錄、驗斷書及相驗
    屍體證明書、行政院衛生署桃園醫院診斷證明書在卷可稽。
    按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車行經未劃設行人穿越道之交岔路口，遇有行
    人穿越道路時，無論有無號誌指示，均應暫停讓行人先行通
    過，道路交通安全規則第94條第3 項、第103 條第3 項均定
    有明文，被告駕駛汽車，自應注意上開法令之規定，負起其
    注意義務，而事發之際並無不能注意之情事，詎被告竟疏未
    注意前開規定，貿然左轉撞擊正穿越道路之被害人，其有過
    失甚明。而被害人確因本件車禍而死亡，已如前述，是其死
    亡之結果，與被告之過失行為，具有相當因果關係。本件事
    證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論罪科刑。
三、按94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行生效之刑法（
    以下簡稱新法）第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，是用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，是
    用罪有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法之比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2
    條第1 項之規定為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議意旨參照）。被告行為後，刑法關於第
    276 條第1 項因過失致人於死罪之法定罰金刑數額及計算單
    位（刑法第33條第5 款）、第41條易科罰金之折算標準、第
    62條自首等規定，業於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月
    1 日生效，其修正前、後之規定：(一)修正前刑法第33條第5
    款規定「罰金：1 元以上。」，而刑法第276 條第1 項所定
    罰金數額為銀元2,000 元，而罰金罰緩提高標準條例第1條
    前段之規定，依法律應處罰金罰鍰者，就其原定數額提高2
    至10倍，依行政院會銜司法院於72年7 月27日發布，同年8
    月1 日施行，有關刑法定有罰金各條，提高為10倍，是前開
    得處2,000 元以下罰金，提高為10倍，即科20,000元以下罰
    金，再者銀元與新臺幣之折算比率為1 比3 ，故以新臺幣計
    算，本條罰金部分即得科處新臺幣60,000元。而修正後刑法
    第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計
    算之」，依95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，
    變更其計算單位並提高原定數額後，修正後刑法第276 條第
    1 項法定罰金刑之最高度為新臺幣60,000元。(二)修正前刑法
    第62條係規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其
    刑。但有特別規定者，依其規定」，係對於自首採取必減主
    義，而修正後刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首而受
    裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，對於
    自首之法律效果，依情況決定是否減輕其刑。(三)修正前之刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」
    ，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（已於
    95年5 月17日配合修正刪除）提高原定數額100 倍後，係以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日為其易科罰金之折算標
    準；而修正後之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」(四)綜上所述，修正前、後刑法第27 6
    條第1 項之法定罰金刑最高度均為新臺幣60,000元，惟伊修
    正前易科罰金折算數額較低，且被告本件犯行如構成自首，
    依修正前刑法第62條之規定，係必減輕其刑，如依修正後刑
    法第62條之規定，則係得減輕其刑，綜合上開修正前、後全
    部罪刑結果而為比較，以修正前之規定較有利於行為人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應一體適用修正前刑法
    之規定，合先敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致人於死
    罪。查本件被告於犯罪未發覺之前，向到場處理車禍之員警
    自首，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表附卷可稽，應依修正前刑法第62條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告之生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之損害
    、過失情節，及犯後已坦認犯行，態度良好，並已與被害人
    家屬達成和解，有卷附之和解書在卷可稽等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算。末查，刑法第74
    條緩刑之規定固亦於94年2 月2 日修正，於95年7 月1 日施
    行生效。惟按，犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣
    告，應適用新法第74條規定，最高法院95年度第8 次刑事庭
    會議意旨參照，是緩刑之規定，應逕適用修正後之規定，並
    無比較新舊法。經查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有上開前案紀錄表1 件在卷可按，其因一時失慮，致罹刑
    典，且坦承犯行，審其經此教訓，應能知所警惕，而無再犯
    之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑如主文所示，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段，行為時刑法第276 條第1 項，修正前刑法
    第62條前段、第41條第1 項前段，修正後刑法第74條第1 項
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期徒刑或拘
役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
