【裁判字號】    95,聲,1477
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1477號
聲  請  人  沈謙樺即吳沈秀珍
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二四四五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之。民事訴訟法第104 條第1 項第1 款
    、第106 條前段分別定有明文。而所謂「應供擔保之原因消
    滅」係指受擔保利益人無損害發生，或假執行之債權人本案
    全部勝訴確定，或已賠償受擔保利益人之損害而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度聲字第897 號民
    事裁定，為擔保相對人停止對聲請人之財產之強制執行程序
    ，曾提供新台幣（下同）50萬元為擔保，以本院94年度存字
    第2445號提存事件提存在案。惟聲請人對相對人所提起之請
    求塗銷抵押權登記事件，業經本院以94年度訴字第362 號、
    臺灣高等法院94年度上字第762 號民事判決確定，是聲請人
    前開應提供擔保之原因已經消滅，爰依民事訴訟法第104 條
    第1 項規定聲請返還提存物等語。
三、經查聲請人為停止相對人對其財產之強制執行，曾依本院94
    年度聲字第897 號民事裁定，提存50萬元為擔保，以本院94
    年度存字第2445號提存事件提存，並聲請本院停止相對人對
    聲請人財產之強制執行在案，嗣聲請人對相對人提起請求塗
    銷抵押權登記之訴，經本院以94年度訴字第362 號及臺灣高
    等法院94年度上字第762 號民事判決，確認相對人應塗銷本
    院94年度執字第10123 號拍賣抵押物執行事件執行標的物之
    抵押權設定登記等事實，業經聲請人提出之上開民事判決暨
    確定證明書、本院94年度聲字第897 號民事裁定、94年度存
    字第2445號提存書在卷可稽，復經本院依職權調取前開卷宗
    核閱屬實。查相對人執為對聲請人之財產為強制執行名義，
    其執行力既經上開民事判決而確定不存在，足見相對人並未
    因前開停止執行而有損害發生，應認聲請人原提供擔保之原
    因已經消滅，從而聲請人聲請發還提存物，於法有據，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第1 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
