【裁判字號】    95,壢簡,1885
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1885號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第7522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，扣
案「菜鳥上班族」DVD 拾壹片、CD壹片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，關於刑法易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法
    第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1
    日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高10
    0 倍為銀元100 元以上300 元以下（即新台幣300 元以上90
    0 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正
    為得以新台幣1000元、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）；比較行為時法與裁
    判時法，就易科罰金之折算標準部分，以行為時法有利於被
    告；。而易服勞役之折算標準部分，由修正前刑法第42條第
    2 項前段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折算一日」
    ，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其
    原定數額提高為100 倍為銀元100 元以上300 元以下折算1
    日 (即新台幣300 元以上900 元以下)， 而修正後刑法第42
    條第3 項前段規定：「易服勞役以新台幣1000元、2000元或
    3000元折算1 日。」比較行為時法與裁判時法之易服勞役折
    算標準，則以修正後之規定，較有利於被告，經綜合比較結
    果，以修正前之刑法有利於被告，依修正後刑法第2 條第1
    項前段規定，應適用修正前刑法。又著作權法第98條雖於95
    年5 月30日修正公布，同年7 月1 日起施行，惟修正後之條
    文僅將第94條關於常業犯之沒收規定自條文中刪除，其餘部
    分並無修正，則修正前後之規定對於被告並無有利與不利之
    問題，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用行為
    時法即修正前之著作權法。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項之明知係侵害
    著作財產權之重製光碟而散布罪。被告意圖散布而持有違法
    重製光碟之低度行為，為散布之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告為貪圖私利，枉顧著作財產權人辛苦之智慧結
    晶，而以散布重製光碟之方式，攫取各該著作財產權人應得
    之利益，無視政府大力宣導尊重他人智慧財產權之法令，影
    響我國致力保護智慧財產權之國際名譽，並斟酌被告犯罪動
    機、目的、手段、犯罪所得、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標
    準。扣案「菜鳥上班族」DVD 11片、CD1 片均應依著作權法
    第98條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，行為時著作權法第91條之1 第3 項、修正前著
    作權法第98條，修正後刑法第11條前段、第2 條第1 項前段
    、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75 萬
元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款 規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第98條
犯第 91 條至第 93 條、第 95 條至第 96 條之 1 之罪，供犯罪
所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條
之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
