【裁判字號】    95,票,14352
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第14352號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人與相對人順歌交通有限公司、甲○○、乙○○間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、相對人之一順歌交通有限公司之法定代理人
                  業已變更，請陳報更正最新法定代理人姓名
                  、住居所。
              二、請陳報順歌交通有限公司之完整名稱（聲請
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  簡易庭法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
