【裁判字號】    95,交易,391
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第391號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          華科技大學宿舍)
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：95年度偵字第11174 號），經本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年12月2 日下午4
    時45分許，駕駛車號XS5-19 1號重型機車，沿桃園縣龜山鄉
    ○○路○段內側車道由北往南方向行駛，行經龜山鄉○○路
    ○段640 號時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，依當時天
    陰、日間自然光線、視線良好、柏油路面無障礙等情形並無
    不能注意之情事，詎疏未注意，貿然右轉，適外側車道有乙
    ○○騎乘車號F7F-178 號重型機車沿上開萬壽路二段直行，
    遭甲○○自左擦撞所騎乘之機車前車輪，致人車倒地，乙○
    ○因而受有右足踝外髁骨折之傷害，經警據報前往處理而循
    線查獲，因認被告甲○○犯有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃
    論。茲據本件告訴人乙○○於言詞辯論終結前，分別以言詞
    及書狀撤回其告訴在案，此有筆錄記載及撤回告訴狀乙件可
    稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                臺灣桃園地方法院交通法庭
                                審判長法官    江  德  民
                                法      官    許  炎  灶
                                法      官    林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                法院書記官    張  尹  嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
