【裁判字號】    95,聲,3020
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3020號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第654 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＡＭＤ壹顆沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局桃園分局以被告
    林長成涉犯施用第二級毒品罪嫌移送臺灣桃園地方法院檢察
    署偵辦，被告經依本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於民國94年1 月19日以93年度毒偵字第3468號為不起訴處分
    確定。而被告於93年8 月7 日為警查獲時，所扣得之第二級
    毒品ＭＤＭＡ1 顆因屬違禁物，聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
三、經查，上開扣案毒品經送請行政院衛生署管制藥品管理局檢
    驗結果檢出ＭＤＭＡ成份，有該局出具之管檢字第09300106
    04號檢驗成績書1 紙附卷可稽，足認上開扣案物確係第二級
    毒品ＭＤＭＡ無訛，復核卷內之扣押物品清單、不起訴處分
    書後，認與上開規定並無不合，聲請人之聲請應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                       刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
