【裁判字號】    95,聲,3438
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3438號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案等案件，聲請定其
應執行之刑（九十五年度執聲字第一九七四號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役捌拾玖日
，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、按修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第四十一條、
    第五十一條業於民國九十四年一月七日修正公布，並於九十
    五年七月一日施行：
  (一)易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
    一日。而九十二年二月二日修正公布，九十五年七月一日施
    行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後
    之刑法並未有利於被告。
  (二)修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第六款規定：「宣告
    多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾四個月」，修正
    後刑法第五十一條第六款規定：「宣告多數拘役者，比照前
    款定其刑期。但不得逾一百二十日」，比較結果，修正後之
    刑法並非較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸最高法院決議及修
    正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕」原
    則，自應全部適用被告行為時即修正前之法律。
二、受刑人甲○○因附表等罪，先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各
    有關案卷判決後認聲請為正當，應定其應執行之刑，並依法
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、刑法第五十三條、修正前刑法第四十一條第一項前段、
    第五十一條第六款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
