【裁判字號】    95,聲,3458
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3458號
聲  請  人
即被告之妻   乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制例案件，為被告聲請俱保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴，被告經本院合法傳喚均未到庭，且飭警拘提亦未獲
    ，經本院發佈通緝後始於九十五年八月三十日緝獲，經本院
    訊問後，認被告坦承犯行，犯嫌重大，且係經通緝始到案，
    故有事實足認為其有逃亡之虞，而自同日執行羈押在案。
二、本件聲請意旨略以：被告係因未接獲傳票，故未到案，被告
    並無逃亡之意，且被告家中尚有妻兒需扶養，嗷嗷待哺，被
    告遭羈押後，家中經濟頓失依靠云云。惟查本件被告經本院
    合法傳拘均未到案，係經通緝始到案，此有送達證書及拘提
    報告在卷足憑，是確足認被告有逃亡之虞，故聲請人執前詞
    聲請具保停止羈押自難認為有理，是本院認其羈押之原因仍
    然存在，自難因具保而使羈押之原因消滅。且本件聲請理由
    亦無刑事訴訟法第一百十四條所定不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形，至縱認因被告遭到羈押，致其家庭生活受有影響
    ，惟此亦非可得准予具保之理由。綜上所述，聲請人聲請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                              法  官    柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
