【裁判字號】    95,桃簡,2211
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2211號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1773號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第貳級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年10月20日執行完畢出所，由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於93年10月20日以93年度毒偵字第
    3983號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，在前案觀察、
    勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用毒品之犯意，於
    95年3 月14日某時，在桃園縣桃園市○○街199 巷7 號9樓
    住處，施用第2 級毒品甲基安非他命一次。嗣於同年3 月17
    日下午4時50分許，與陳其昌、韓志昕（均另案偵辦）等人
    在桃園縣八德市○○路508 號為警查獲，並當場扣得陳其昌
    所有之甲基安非他命1 包毛重0.1 公克、玻璃球管4 支、削
    尖吸管4 支、吸食器1 組。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且被告於為警查獲後，經警採集其尿液送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應（尿液編號：E-95177 號）無誤，並有桃園縣警察局中壢
    分局被採尿人姓名編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，足認被告上揭自白與事實
    相符，堪予採信。次查，被告甲○○前於93年間因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年
    10月20日執行完畢出所，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於93年10月20日以93年度毒偵字第3983號為不起訴處分確定
    ，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官之上開不起訴處分書1
    紙在卷可按。綜上所述，依毒品危害防治條例第20條第3 項
    規定，足徵被告係於五年內再犯毒品危害防制條例第10條之
    罪。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
二、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現
    行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪
    刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又本次被告行
    為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而刑法第41
    條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100
    元、200 元、300 元修正為新台幣（下同）1000元、2000元
    、3000元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時
    所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結
    果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，新法並無對被告
    有較為有利之情形，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，本
    件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，諭知以銀元300 元即
    新臺幣900 元折算1 日為易科罰金之折算標準。綜合上述各
    條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑
    法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自
    應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。被告非法持有第二級毒品
    甲基安非他命，進而分別施用，其持有之低度行為應被施用
    之高度行為所吸收，不另論其非法持有毒品之罪。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍不知悔改、警
    惕，猶繼續施用毒品，態度尚稱良好，惟此乃自戕行為、及
    其施用次數僅1 次等一切情狀，核情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至當場扣案之第二
    級毒品安非他命1 包（毛重0.1 公克）、玻璃球管4 支、削
    尖吸管4 支及安非他命吸食器1 組等物，為同時為警查獲之
    陳其昌（由檢察官另案辦理）所有，業據陳其昌於供明在卷
    ，而被告甲○○於警詢及偵訊時均否認為其所有，且有桃園
    縣警察局中壢分局扣押物品目錄表1 紙在卷可憑，是被告此
    部分所辯，尚非全然不可採信，此外復查無證據足資證明該
    等物品為被告所有，或與其本案犯行有關，自不予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、刑法第
    11條前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  游  紅  桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張  尹  嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
