【裁判字號】    95,桃簡,2579
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2579號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14799 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。偽造之「林文龍」指印貳枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充臺北縣政府警察局嗣依申請，
    於93年5 月12日核發居留地址為臺北縣新莊市○○路352 巷
    17 號2樓之PROM  IN  PHATCHAREE( 游嘉莉)之 中華民國外
    僑居留證外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(
    如附件聲請書)。
二、按被告行為後法律有變更，關於刑法第214 條之明知不實事
    項而使公務員登載於職務上所掌公文書罪，其法定罰金刑部
    分，由原定貨幣單位銀元500 元以下罰金（依罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段規定提高10倍即銀元5000元，又依現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定，貨幣單位為
    銀元者，以新台幣之3 倍折算之，銀元5000元即新台幣1500
    0 元），經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書規定，修正貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為30
    倍，亦即修正為新台幣15000 元以下罰金；而法定罰金刑最
    低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元（折
    算為新台幣3 元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為
    新台幣1000元以上，以百元計算；而就易科罰金之折算標準
    部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元
    以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰緩提高標準條
    例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即
    新台幣300 元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41
    條第1 項前段則修正為得以新台幣1000元、2000元或3000元
    折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）
    ；又刑法第55條關於牽連犯之規定於95年7 月1 日修正施行
    之刑法已刪除，而此修正已影響行為人之實質刑罰法律效果
    ，自屬刑法第2 條之「法律變更」，應依刑法第2 條第1 項
    之規定比較新舊法對於行為人有利或不利之狀況加以適用。
    經綜合比較行為時法與裁判時法，行為時法並無不利於被告
    ，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用被告行為
    時法即修正前刑法。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪，同法第216 條、第214 條之行使明知為不實事項而使
    公務員登載於職務上公文書罪。被告與姓名不詳成年男子間
    有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。其偽造「林文龍」
    指印，為偽造租賃契約私文書之部分行為，偽造私文書之低
    度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收，而使公務員
    登載不實文書之低度行為，為行使使公務員登載不實文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪。所犯行使偽造私文書及行使
    使公務員登載不實文書二行為間，有方法與目的之牽連關係
    ，應依修正前刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪
    處斷。爰審酌被告為貪取利益，明知泰國籍女子游嘉莉並未
    實際居住在台北縣新莊市○○路352 巷17號2 樓，竟與共犯
    不詳姓名成年男子，偽造出租人為「林文龍」之租賃契約，
    而向臺北縣政府警察局提出申請變更，並據以申請游嘉莉之
    外僑居留證，足以生損害於警政機關對於外國人之管理及「
    林文龍」其人，犯行重大，原應予從重科刑，惟斟酌被告犯
    罪後坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。偽造之「
    林文龍」指印2 枚，應依刑法第219 條宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第216 條、第210 條
    、第214 條、第219 條、修正前刑法第28條、第55條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
