【裁判字號】    95,司,185
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度司字第185號
聲  請  人  羅簡幸子
上列聲請人聲請聲報相對人吉人紡織股份有限公司清算人事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面
    ，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具下列文
    件：一、公司解散、撤銷或廢止登記之證明。二、清算人資
    格之證明。非訟事件法第178 條定有明文。
二、本件聲請人聲報為相對人吉人紡織股份有限公司之清算人，
    然查，依其聲請狀之記載及所附相對人公司變更登記表等資
    料顯示，相對人係於民國68年10月3 日設立登記，嗣於78年
    12月15日經撤銷登記在案，惟於其後之79年3 月16日，原股
    東莊振宏、葛鴻望、游土水將其持股轉讓予另一股東游吉雄
    ，又於本件清算人就任日之95年8 月29日，原股東王建賢、
    游孟秀、王興台、王光台將其持股轉讓予聲請人，聲請人又
    將其部分持股轉讓予羅榮寬、羅榮忠、游吉雄、游劉翠紅，
    聲請人並經游吉雄、游劉翠紅、羅榮忠、羅榮寬所出席之股
    東臨時會議選任為清算人，惟依上開股份轉讓情事，本院認
    本件聲請人是否具清算人資格尚有疑義，乃於95年10月3 日
    以桃院木民祥95年度司字第185 號函命聲請人於文到5 日內
    提出上開股份讓與人、受讓人之最新戶籍謄本及相對人新任
    董事長等已向主管機關辦妥公司登記之證明，上開函已於95
    年10月13日送達於聲請人，有送達證書1 紙在卷可查，詎聲
    請人收受前開命補正函後，迄今仍未補正，是本院即無從調
    查聲請人是否符合任相對人清算人之資格，從而，本件聲請
    人聲報清算人顯未合法，本件聲請不應予許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  江世亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
