【裁判字號】    95,桃交簡,2532
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2532號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一九八四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充：本件被告前於九十二年間，因
    酒後駕車案件，經臺灣基隆地方法院於九十二年十月三十日
    以九十二年度基交簡字二九九號判處拘役四十日，於同年十
    二月二十二日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    紙在卷足憑，雖不構成累犯，然被告再犯本案，顯見其並未
    因前案之執行，而生悔改之意，是本院認聲請人對被告具體
    求處有期徒刑三月，尚稱妥適，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另本件既係依聲請人請求而為之科
    刑判決，是依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項規定，
    聲請人不得上訴，併此敘明之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、被告如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
