【裁判字號】    95,易,974
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第974號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2602號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，聽取被告及公訴人
之意見後，本院裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，公訴
人復聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案第二級毒
品壹包（驗餘淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之、扣案包裝甲基安
非他命用之空袋壹只沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國八十八、八十九年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，先後經本院及台灣苗栗地方法院裁定送
    觀察勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別經台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以八十八年度毒偵字第四九二號、台
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官以八十九年毒偵緝字第四一八
    號不起訴處分確定；於九十年間，復因違反毒品危害防制條
    例案件，經台灣新竹地方法院以九十年度毒聲字第一三六三
    號院裁定送強制戒治，至九十一年四月五日強制戒治期滿，
    並經該院以九十年度竹簡字第第四０六號刑事簡易判決判處
    有期徒刑六月確定，甫於九十三年十一月十日執行完畢。詎
    仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命分別為毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，不得施用、持有
    ，仍於強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒
    品之犯意，於九十五年五月二日為警採尿回溯九十六小時內
    之某時，在其位於桃園縣平鎮市○○里○○路○段二九六巷
    四號之住所，以將甲基安非他命置放吸食器內以燒烤施用其
    霧化煙氣之方式，施用第二級甲基安非他命一次。嗣於九十
    五年五月二日二十時二十分許，在桃園縣平鎮市○○街五巷
    五號前，為警臨檢查獲，並扣得甲基安非他命一包（淨重零
    點一四三二公克，驗餘淨重零點一一公克）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人姓名編號對照表、台
      灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一份。
  (三)扣案甲基安非他命一包（淨重零點一四三二公克，驗餘淨
      重零點一一公克）
三、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒
    刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院行
    準備程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被
    告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規
    定，由本院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命
    法官獨任進行審理。又本件經檢察官與被告於審判外達成協
    商之合意（合意內容如主文所示），且被告認罪，由檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院依刑事訴訟法第四百五十
    五條之二第一項、第四百五十五條之四第二項，改依協商程
    序，且不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四
    百五十五條之二第一項、第四百五十五條之四第二項、第四
    百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第二項，九十五
    年七月一日修正施行後刑法第二條第一項前段、第十一條前
    段、修正前刑法第四十七條、第三十八條第一項第二款，判
    決如主文。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                            法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10 條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
