【裁判字號】    95,桃簡,2538
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2538號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一六八三九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案賭具象棋貳拾肆顆沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充：被告甲○○於本院訊問時之自白
    （詳本院九十五年十月二十三日訊問筆錄）。
二、被告提供其經營之檳榔攤為賭博場所，並聚眾至該處賭博，
    核其所為，係犯刑法第二百六十八條之提供賭博場所罪及聚
    眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯供給賭博場所罪與聚眾賭
    博罪，為想像競合犯，依刑法第五十五條之規定，應從情節
    較重之聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告提供場所聚眾賭博而抽
    頭營利，所為破壞社會善良風俗，及所聚人數、犯罪之手段
    、智識程度、所生危害、犯罪後已經坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查被告甲○○前未受任何刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮而為本件犯行，經
    此偵審程序，應知所警惕當無再犯之虞，本院因認對被告前
    開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，
    以啟自新。扣案賭具象棋貳拾肆顆，係供被告犯罪所用之物
    ，為被告所有，業據其供承在卷，應依刑法第三十八條第一
    項第二款規定宣告沒收。
三、本件被告甲○○本院訊問中自白犯罪，並表示願受如前揭主
    文所示之科刑範圍，業經記明於本院訊問筆錄（見本院九十
    五年十月二十三日訊問筆錄），本院著依被告甲○○求刑範
    圍內而為科刑之判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第
    二項規定，本件被告甲○○即不得上訴，至聲請人如不服本
    判決，得於收受判決後十日內向本院提起上訴，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二
    百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一之一條第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
