【裁判字號】    95,交易,398
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第398號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第12732 號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一
第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜
    以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規
    定，改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告丙○○於民國95年2 月27
    日上午10時10分許，駕駛LA-9198 號自用小客車，由桃園縣
    楊新北路往中壢之臺一線方向沿自立街方向直行，途經自立
    街與新農街口，適未考領駕駛執照之甲○○駕駛車號BQB-87
    7 號機車搭載乙○○，由楊梅往埔心方向沿新農街直行，途
    經新農街與自立街口，行經該交岔路口時，丙○○明知汽車
    駕駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，
    及行經交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備，而當時天
    候晴、日間有自然光線、柏油路面且乾燥、無障礙物、視距
    良好，並無不能注意情形，竟疏未注意，其所駕駛小客車左
    前車頭與甲○○駕駛之機車發生撞擊，致甲○○及乙○○受
    有傷害，甲○○受有左股骨幹開放性骨折、背部挫傷等傷害
    ；乙○○則受有頭部外傷及頭皮血腫、左側股骨骨折閉鎖性
    、左足大姆趾趾骨骨折等身體傷害。案經甲○○、乙○○訴
    由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。因認被告涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法
    第二百八十七條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○
    、乙○○及渠等法定代理人於本院審理中，均具狀聲請撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙附於本院九十五年度壢交簡字
    第一四二八號卷內，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭  審判長法  官  游紅桃
                                  法  官  江俊彥
                                  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於
臺灣高等法院。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
