【裁判字號】    95,交簡,48
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第48號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第49
75、11177 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年2 月5 日中午12時許，邀集周怡伶等
    同事及親友共5 人在其桃園縣桃園市○○街94號2 樓住處聚
    餐，在其桃園縣桃園市○○街94號2 樓住處內，席間甲○○
    並飲用微鵲酒，飲至同日下午3 時許結束，被告甲○○明知
    服用酒類後，吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者
    ，不得駕駛動力交通工具，而飲酒後導致其注意力減低、反
    應能力變慢，若仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人死、傷
    之危險，而當時其已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，猶仍於酒後駕駛車牌號碼8P-1678 號自用小客車行駛在道
    路上，欲載員工周怡伶回其桃園縣大園鄉○○路919 號之住
    處，嗣於同日下午5 時10分許，行經國道2 號公路11.3公里
    西向處（屬桃園縣中壢市），不慎追撞當時正在該處匝道內
    儀控號誌燈前因停等紅燈而處於靜止狀態由呂仁豪所駕駛車
    牌號碼9N-6603 號自用小客車（搭載乘客為其配偶張舒萍）
    ，致該車後保險桿受有損害（毀損部分未據告訴），詎甲○
    ○與呂仁豪下車查看後，呂仁豪並報警處理，然甲○○竟僅
    留下名片與呂仁豪後，即駕駛上開車輛搭載周怡伶離去。嗣
    經到場關心之張舒萍胞弟張宇龍以手機聯絡甲○○，並與之
    相約在大園交流道下等候警察前去處理，嗣警據報前往，並
    請甲○○至內政部警政署國道公路警察局第一警察隊泰山分
    隊中壢小隊辦公室詢問，且於同日晚間7 時14分許對甲○○
    施以呼氣酒精濃度測試，已達每公升0.55毫克，始知上情。
    案經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，而依照
    交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0. 25
    毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentrati on
    ，簡稱BAC） 百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫克
    酒精），而（一）BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與
    反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多
    話、精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分之0.05至百
    分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受
    損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散
    、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。
    （三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、
    精神處於錯亂狀態。（四）超過百分之0.15，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到
    扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐
    、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。
    （五）超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神
    處於昏睡狀態。本件被告之酒精濃度測定值已達呼氣每公升
    0. 55 毫克，此有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，換算BAC
    值為百分之0.11，被告顯已達不能安全駕駛之程度。此外，
    並經證人呂仁豪、張舒萍於警詢及檢察官訊問時證述屬實，
    復有卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1 份及照片2 幀可據。足認被告之自白與事實
    相符，應可採信，本件事證明確，其犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、法律適用：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後
    ，罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算標準之規定，
    均有修正：1.罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第
    5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行
    ；修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修
    正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上
    ，以百元計算之。」；另95年6 月14日修正公布刑法施行法
    第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍。」現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及
    處罰之規定已有修正，自屬法律變更。2.易科罰金之折算標
    準部分：刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；修正後
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金。」此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，亦屬法律變更。3.經比較前述新、舊
    法結果，修正後規定並未較有利於行為人，則應依修正後刑
    法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之法律。
  (二)核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第185 條之3 服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌
    被告飲酒後駕駛動力交通工具上路行駛於道路，危及往來人
    車生命、身體、健康、財產安全，而終肇事，犯後曾否認犯
    罪復請託他人頂替、偽證，造成司法資源之浪費，本應從重
    量刑，惟考量其於本院訊問時終能坦承犯行，並斟酌其智識
    程度、素行及檢察官具體求處有期徒刑6 月尚嫌過重等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正後刑法第2 條
    第1 項前段、行為時刑法第185 條之3 （即拘役與罰金刑最
    低度依修正前刑法第33條第4 款、第5 款）、修正前刑法第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10     月    23   日
                  交通法庭      法  官   鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官   謝至菁
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
