【裁判字號】    95,壢交簡,1900
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1900號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20187 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院以94年
    度苗交簡字第15號判決判處拘役50日確定，於民國94年3 月
    24 日 入監執行，於94年5 月12日執行完畢。詎仍不知警惕
    ，於95年8 月23日下午6 時30分許，在臺北縣土城市友人許
    欣凰住處，與該友人一同飲酒，甲○○並飲用5 杯加水高粱
    酒，飲至同日晚間10時30分許結束，被告甲○○明知服用酒
    類後，其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，不
    得駕駛動力交通工具，而飲酒後導致其注意力減低、反應能
    力變慢，若仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人死、傷之危
    險，而當時其已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶
    仍於酒後駕駛車牌號碼5H-8031 號自用小客車行駛於道路上
    ，欲由土城交流道上高速公路返回其苗栗縣竹南鎮○○里○
    ○街5 號之住處，嗣於同日晚間11時59分許，行經國道3 號
    公路南向72公里處（桃園縣龍潭鄉路段）時，遭警攔查並當
    場對被告施以呼氣酒精濃度測試，已達每公升1.55毫克，始
    知上情。案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於駕車前飲酒之事實不諱，惟辯稱
    ：伊認為伊沒有酒醉云云，查依照交通部運輸研究所79年8
    月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）
    指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度（
    Blood Alcohol Concentration ，簡稱BAC） 百分之0.05（
    亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而（一）BAC 到達
    百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、
    心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。
    （二）BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌
    肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）BAC 到達百分之0.08
    至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行
    為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、
    反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（四）
    超過百分之0.15，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已
    進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理
    行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
    感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過百分之0.5 ，對駕
    駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如
    泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告之酒
    精濃度測定值已達呼氣每公升1.55毫克，此有酒精濃度測試
    表1 紙在卷可參，換算BAC 值為百分之0.31，且被告酒後駕
    駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控
    力欠佳情形，查獲後有出入車門困難，顯無法為正常操控駕
    駛，警詢時有呆滯木僵、多話等情事，有刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可參，被告顯已達不能安全駕
    駛之程度。此外，復有內政部警政署國道公路警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單1 紙附於偵查卷宗可據。又酒醉
    駕車所以危險，係因行為人在飲酒後精神狀況、生理反應均
    因酒精作用而較平常遲緩，影響其駕駛車輛之準確性、對路
    況之瞬間反應等綜合駕駛能力，從而造成其他用路人之危險
    。況依法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函所示，行
    為人呼氣中所含酒精濃度如達每公升0.55亳克以上者，其肇
    事率為一般正常人之10倍。是故，被告辯稱：伊認為伊沒有
    酒醉云云，亦不足採。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前
    因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院判處拘役確定，甫於
    94年5 月12日執行完畢，詎仍不知警惕，猶再次飲酒達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍逞能駕駛動力交通工具上
    路行駛於道路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生危
    害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     10    月    23   日
                  交通法庭      法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
