【裁判字號】    95,重訴,333
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第333號
原      告    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
被      告    彰揚企業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
              乙○○
              丙○○
                        號9樓.
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告彰揚企業股份有限公司
    等發支付命令，惟被告彰揚企業股份有限公司等已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訟訴標的金額核定為新台幣（下同）13,103,863元，應
    繳裁判費127,368元，扣除前繳支付命令裁判費1,000外，尚
    應補繳126,368元。
(二)、提出準備書狀1份送本院及繕本1份逕送被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
