【裁判字號】    95,聲,2206
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第2206號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因聲請沒收保證金案件，本院於九十五年六月三十日所
為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄原記載保證金新臺幣「貳萬元」應
更正為新臺幣「伍仟元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。而刑事裁定顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與裁定
    之本旨者，依舉重明輕之法理，亦應依照前述說明辦理。
二、本件原裁定之原本及其正本主文記載有如主文所示之誤，且
    不影響於全案情節與裁定本旨，爰依前述說明，原裁定之原
    本及正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                 法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
