【裁判字號】    95,簡,379
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第379號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之3號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15422
號），經本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器而竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院95年度易字第1237號），經本院訊問被告後，認本案被告
    合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規定，得
    不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本件爰依簡
    易判決程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，但更正被害人甲○○之自小客車車號為BU-8610 號，另增
    列被告審理中之自白為證據。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重
    竊盜罪。爰審酌被告年輕力壯，不思以正當手段獲取財物，
    竟圖不勞而獲竊取他人之物，所竊取之筆記電腦有相當之價
    值但已由被害人取回，及被告犯罪手段、犯後態度目的、生
    活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前科紀錄表
    1 份在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵查及審判
    程序後，當知所警惕，而信無再犯之虞，本院認前所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至被告犯罪所用之螺絲起
    子1 支，並未扣案，為免執行困難，本院認為以不宣告沒收
    為適當，在此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
