【裁判字號】    95,桃簡,2476
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2476號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第223號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新台幣壹仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新台幣仟元，如易服勞役，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告乙○○竊得之拖鞋1 雙係值新台幣（下同
    ）59元，至遊戲光碟則值650 元，此分據證人甲○○、丙○
    ○於警詢述明等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    二次竊行係先後各別而非以一行為為之，應分論併罰。爰分
    別審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊得財物之價值、犯行
    所生危害及其犯後態度等情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準暨定其應執行之刑及易服勞役之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
