【裁判字號】    95,壢簡,1952
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1952號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18727 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年11月間，於報紙刊登支票借款之小廣
    告，以000000000 號行動電話聯絡借貸之事。劉瑞堂於見該
    小廣告後，遂打電話與綽號小李之甲○○聯絡。甲○○即乘
    劉瑞堂急需用錢之急迫情況，基於重利之犯意，於電話中與
    劉瑞堂約定貸以新台幣（下同）20萬元，劉瑞堂需提出同面
    額且發票日在期滿前之支票為擔保，以10天為1 期，每期利
    息4 萬元，並於貸予時即預扣利息4 萬元；且約定於94年12
    月13日16時許，在台北市○○○路○ 段42號8 樓之6 （即80
    6 室）交付所貸款項。劉瑞堂遂委託在台北市○○○路○ 段
    42 號8樓之6 （即806 室）任職之友人黃秀惠出面代為接洽
    上開借貸事宜，另委請某計程車司機將發票人為「彭吉丁」
    名義，發票日為94年12月21日，面額20萬元，付款人為台灣
    中小企業銀行錦和分行，支票號碼AY0000000 號支票1 張送
    至上址黃秀惠上班處樓下交予黃秀惠。甲○○遂於所約定之
    94 年12 月13日16時許到達上址，由黃秀惠依甲○○之要求
    ，在上開支票背書後將該支票交付予甲○○之同時，甲○○
    即將預扣1 期利息4 萬元後之16萬元交付予黃秀惠，再由黃
    秀惠將該16萬元轉交予劉瑞堂。黃秀惠另依甲○○要求書立
    日期為94年12月27日載有內容為其本人以上開客票借現金之
    切結書01份交付予甲○○。甲○○於94年12月13日17、18時
    許，將該支票拿至台北縣鶯歌鎮○○路296 巷115 弄2 號蔡
    清煌住處，交付予蔡清煌，請其調現後除支付其積欠蔡清煌
    之修車費用1 萬2 千5 百元，餘款再交付甲○○。蔡清煌於
    當晚20、21時許，在桃園縣桃園市○○○ 街21巷1 號許添發
    住處，又將交該支票交付予許添發以支付其積欠許添發會款
    之一部分。嗣該支票經由許添發之女馮筠紋在聯邦銀行桃鶯
    分行帳戶存入交換，於94年12月21日提示，經以該支票經掛
    失止付遭退票。劉瑞堂於到期後並未還款，甲○○乃向黃秀
    惠催討，經黃秀惠代劉瑞堂償還其中6 萬元。甲○○因而取
    得與原本顯不相當之利息。因該支票係經掛失止付，為警循
    線經由黃秀惠指出甲○○重利情事而查獲甲○○。案經台南
    縣警察局麻豆分局報請台灣板橋地方法院檢察署檢察官呈請
    台灣高等法院檢察署核轉台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢坦承其綽號號小李，於前開時、地，在報
    紙上刊登上開小廣告，嗣由黃秀惠交付上開支票，並簽立上
    開切結書，以借20萬元10天為1 期，每期利息4 萬元，借款
    時預扣1 期利息4 萬元，而交付黃秀惠16萬元。之後黃秀惠
    僅償還6 萬元。其因積欠蔡清煌修車費用，而將上開支票交
    付蔡清煌等情，其於檢察官訊問時坦承於前揭時、地，以上
    開方式借錢予劉瑞堂，其沒有見過劉瑞堂，對於重利部分認
    罪等情，證人黃秀惠於檢察官訊問時對於被告前開重利情節
    指證甚詳，其於警詢亦陳明於前開時、地，友人劉瑞堂因急
    需用錢，事先約好對方，並叫其出面以上開高利方式借錢，
    其交付上開支票與對方，並簽立切結書，對方預扣4 萬元利
    息，實際交付16萬元，嗣其代償6 萬元等情；該支票係經掛
    失止付者，經證人乙○○於警詢述明，並有票據掛失止付通
    知書影本01份可佐。而被告取得上開支票後，如何交付予蔡
    清煌，蔡清煌再交付許添發，許添發由其女馮筠紋支上開戶
    頭存入提示遭退票等情，亦分別經蔡清煌、許添發於警詢及
    證人馮筠紋於檢察官訊問時指證甚明；並有上開支票、退票
    理由單、切結書等件影本各1 份可稽。關於該支票如何交予
    黃秀惠及借貸時劉瑞堂是否在場部分，證人黃秀惠於檢察官
    訊問時已述明如前述，被告於檢察官訊問時亦稱：沒有見過
    劉瑞堂等情，足認劉瑞堂係以電話分別與被告及黃秀惠聯絡
    ，交付支票與向被告取得借貸款項時，並未到場，係由某計
    程車司機持該支票前往上開處所交予黃秀惠，再由黃秀惠交
    付予被告等情。被告於警詢時所稱黃秀惠交付支票時，身旁
    還有劉瑞堂在該處，係黃秀惠向其調借上開款項云云及證人
    黃秀惠於警詢所稱：該支票係劉瑞堂拿至公司給伊，叫伊幫
    其（指劉瑞堂）籌錢云云，顯與事實不符，均非可採。被告
    於檢察官訊問時雖稱其將上開支票交予黃振豐云云，此為黃
    振豐於警詢所否認，且被告於警詢亦稱交該支票交予蔡清煌
    ，核與蔡清煌於警詢所述相符，自可採信；被告前開所述交
    與黃振豐一節與事實不合，並非可採。證人馮筠紋於警詢先
    後稱該支票係黃秀惠支付其會款而交付云云或黃秀惠向我門
    借貸，以上開支票質押云云，依上開說明，亦與事實不合，
    非可採信。被告以貸款20萬元，10日為一期，每期利息4 萬
    元，預扣第一期利息4 萬元，實際僅交付16萬元，並由借款
    人透過黃秀惠交付面額20萬元上開支票與被告收受，嗣並由
    黃秀惠代償6 萬元，如以其約定借20萬元，每10日為1 期利
    息4 萬元計算，年息高達百分之七百三十；若以其實際交付
    之16萬元，10日利息4 萬元計算，年息更高達百分之九百十
    二‧五；被告顯已取得與原本顯不相當之重利。事證已經明
    確，被告犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年
    上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於刑
    法第三百四十四條重利罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單
    位銀元一千元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段規定提高為10倍（提高後折算為新台幣三萬元以下罰金
    ），經依修正後刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為三十
    倍，亦即修正為新台幣三萬元以下罰金；而法定罰金刑最低
    度部分，由修正前刑法第三十三條第五款規定為銀元一元以
    上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高為10倍（提高
    後折算為新台幣三十元），修正後刑法第三十三條第五款則
    修正為新台幣一千元以上，以百元計算；就拘役部分，由修
    正前刑法第三十三條第四款之拘役：一日以上，「二月」未
    滿，但遇有加重時，得加至「四個月」，修正為拘役：一日
    以上，「六十日」未滿，但遇有加重時，得加至「一百二十
    日」；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日
    ），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第二條規定提高一百
    倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百
    元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修
    正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時
    罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）；比較行為時法與
    裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判
    時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形，而就修正之
    罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；就修正之拘役
    部分，行為時法並無不利於被告情形；而就修正之易科罰金
    之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告；自應依修正後
    刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時法。核被告所為
    ，係犯行為時刑法第三百四十四條之重利罪。爰審酌被告乘
    劉瑞堂急需用錢急迫之際，貸以20萬元，約定10日為1 期，
    利息4 萬元，預扣1 期利息4 萬元，僅交付16萬元由黃秀惠
    轉交予劉瑞堂，屆期劉瑞堂須償還20萬元，並由黃秀惠轉交
    面額20萬元之支票予被告，嗣又收取黃秀惠代償之6 萬元，
    而取得與原本顯不相當之重利之犯情情節，惟念其犯後曾為
    前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。並依前開說明，適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。被告所取得之上開支票1 張
    ，已交付予他人，非屬其所有，不得宣告沒收。被告所收取
    黃秀惠代償之6 萬元，並未扣案，且係消費物，恐已早經被
    告花用殆盡，並無證據足資證明該6 萬元現款仍屬被告所有
    ，不予宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，行為時刑法第三百四十四條（
    即拘役與罰金刑最低度依修正前刑法第三十三條第四款、第
    五款），修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
（行為時）刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科（銀
元）一千元以下罰金（罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
