【裁判字號】    95,壢簡,1913
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第1913號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第19487號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日，扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹
台（含IC板壹片）及現金新台幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除應更正賭客賭贏所累積之積分可依原比例向被告甲○
    ○兌換等值之現金，此據被告於警詢述明等情外，餘犯罪事
    實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲
    引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪及刑法第266 條第1 項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。再者，被告違法經營電子
    遊場業之方式既兼含賭博，是其顯係以一行為觸犯該二罪名
    ，核屬想像競合犯，應依刑法第55條想像競合犯之規定從一
    重以電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。檢察官認此應
    分論併罰，容有誤會，應予敘明。爰審酌被告犯罪動機、目
    的、手段、經營之規模、可牟取不法利益之多寡及其犯後態
    度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又查獲時雖無賭客在場與被告對賭，因之，扣案之電子
    遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板1 片）及賭資現金新台
    幣400 元固不得認係當場賭博之器具或在賭檯之財物，惟仍
    屬被告所有而供本件犯行所用暨所得之物，爰分別依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項前段之規定，宣告沒收
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第266 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款、第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
