【裁判字號】    95,桃簡,1578
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第1578號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第542號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並
    均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之
    從舊從輕之原則為比較；又修正後刑法第35條，乃刑之重輕
    之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規
    定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有
    利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，除法律
    有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由
    之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3規
    定之情形），應依其規定，或事關執行之緩刑之宣告，或犯
    罪在刑法修正施行前，自首在刑法修正施行後之自首部分，
    或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規
    定），均適用裁判時之修正後刑法之規定外，應依修正後刑
    法第2 條第1 項規定為法律變更之比較，且比較時，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累
    犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用
    ，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年5 月23
    日刑事庭第8 次會議決議意旨參照）。經查，公司法第9條
    第3 項之規定、罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算
    標準之規定，均有修正：
  １被告行為後，公司法第9 條關於公司負責人僅以申請文件表
    明應收足股款之處罰規定，業已於90年11月12日修正公布，
    並於同年月14日施行，修正前之公司法第9 條第3 項係規定
    「公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明
    收足，或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由
    股東收回者，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣6 萬元以下罰金」，修正後則將上開條文由第
    3 項移列至第1 項，犯罪構成要件不變，然刑度由修正前「
    處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰
    金」提高為「處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
    50萬元以上250 萬元以下罰金」，是被告犯罪後法律已有變
    更。
  ２關於共犯之規定，修正前刑法第28條之規定為：「二人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定則
    為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，本條
    之修正理由係為排除陰謀共同正犯、預備共同正犯於本條所
    規定之正犯之外。本案被告與建加鑫公司之實際負責人陳登
    貴就上開犯行間，均係共同實行犯罪行為之共同正犯，適用
    修正施行前之刑法第28條規定論擬，並無不利於被告。
  ３關於罰金刑之計算單位及處罰部分，刑法第33條第5 款業於
    94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行；修正前
    刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」再依罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條提高10倍為銀元10元即新臺幣30元以上
    ；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之。」，有關於罰金刑之計算單位及處罰之
    規定已有修正，自屬法律變更。
  ４關於易科罰金之折算標準部分，被告行為後，刑法第41條亦
    已修正，於90年1 月10日公布施行，同年月12日生效，將得
    易科罰金之罪從「最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪」放寬成「「最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    」；而該條第1 項又於94年1 月7 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
    0 元折算1 日，易科罰金。」此等修正屬科刑規範事項之變
    更，可否諭知易科罰金及其折算標準為裁判時所應諭知，均
    屬法律變更。
  ５比較前述新、舊法變更之結果，就公司法部分以被告行為時
    即86年6 月25日修正公布、同年月27日生效施行之公司法第
    9 條第3 項規定有利於被告；而90年1 月10日修正公布、同
    年月12日生效施行之刑法第41條第1 項放寬易科罰金門檻之
    規定，顯對被告有利；至於罰金刑之最低度部分，裁判時法
    提高至新臺幣1,000 元，較被告行為時之新臺幣30元不利。
    故綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
    議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則，應適用86年6 月25日修正公布、同年月27日生效
    施行之公司法第9 條第3 項及90年1 月10日修正公布、同年
    月12日生效施行之刑法第41條第1 項前段等中間時法予以論
    處。
三、核被告所為，係犯86年6 月25日修正公布、同年月27日生效
    施行之公司法第9 條第3 項前段公司應繳股款未實際繳足而
    表明收足之罪。被告與建加鑫公司實際負責人陳登貴間就上
    開犯行有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告並
    無前科素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其
    故意以不實資本證明文件申請設立公司，非但違背公司法維
    護公司財務健全之立法本旨，亦增加交易相對人之潛在交易
    風險，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，86年6 月25日修正公布、同年月27日生效施行之公司法
    第9 條第3 項前段，修正後刑法第2 條第1 項但書，修正前
    刑法第11條前段、第28條，90年1 月10日修正公布、同年月
    12日生效施行之刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
