【裁判字號】    95,醫,11
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度醫字第11號
原      告  甲○○
            乙○○○
上列原告與被告丙○○等2 人間請求損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於收受本裁定後十五日內補正被告財團法人長庚紀念醫院
法定代理人之姓名，逾期未補正，將駁回原告關於該被告部分之
訴。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列事項，提出於法院為之：一、
    當事人及法定代理人。」民事訴訟法第第244 條第1 項第1
    款定有明文。查本件原告對於被告財團法人長庚紀念醫院起
    訴，未於起訴狀內記載該被告之法定代理人之姓名，其該部
    分之起訴，顯於上開規定不合，爰依民事訴訟法第249 條第
    1 項第4 款規定，命原告於收受本裁定後15日內補正被告財
    團法人長庚紀念醫院法定代理人之姓名，逾期未補正，將駁
    回原告關於該被告部分之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
