【裁判字號】    95,訴,742
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第742號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  己○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列上訴人與被上訴人間因本院95年度訴字第742 號拆屋還地事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為新台幣90
2,500 元，應徵第二審裁判費新台幣14,865元，業據上訴人繳納
新台幣1,500 元，尚不足新台幣13,365元，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，逾期未繳，即以上訴不合程式駁回其上訴。又上訴人聲明
上訴狀並未表明上訴理由，並依上開規定命上訴人於前揭同一期
間內併同補正之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
