【裁判字號】    95,桃簡,1884
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1884號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，水果刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、按被告行為後法律有變更，刑法第277 條第1 項傷害罪之法
    定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元1000元以下罰金（依罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10倍即銀元10000
    元，又依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定
    ，貨幣單位為銀元者，以新台幣之3 倍折算之，銀元10000
    元即新台幣30000 元），經依修正後刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書規定，修正貨幣單位為新台幣，並就所
    定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣30000 元以下罰金；
    而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定
    為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上，修正後刑法第33條
    第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元計算；而就易科
    罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定
    （得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金
    罰緩提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上
    300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下）折算1 日，
    修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1000元、
    2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最
    高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不
    利於被告情形，而就罰金刑最低度部分，行為時法較有利於
    被告；而就易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於
    被告，經綜合比較，本案被告傷害犯行應依修正後刑法第2
    條第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因見告訴人乙○○與案外人劉忠樂因薪資問題發生爭執
    即心生不滿，嗣被告與告訴人乙○○起口角爭執，竟持其所
    有之水果刀一把傷害告訴人乙○○之犯罪動機、目的、手段
    ，告訴人乙○○所受之傷情，及被告犯罪後坦承犯行，知所
    悔悟，及迄未與告訴人乙○○達成和解賠償損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，諭知易科罰金之折
    算標準。扣案水果刀1 把為被告所有供犯傷害罪所用之物，
    已據被告供承在卷，應依修正前刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第277 條第1 項、修
    正前刑法第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
