【裁判字號】    95,壢交簡,962
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第962號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國94年9 月6 日上午7 時20分許，騎乘車牌
    號碼SP2 －558 號輕型機車，沿桃園縣中壢市○○路○ 段由
    中壢往大園方向行駛，行經桃園縣中壢市○○路○ 段235 號
    前面時，適因路旁停放一輛大貨車，甲○○本應注意車行偏
    向時，應讓直行車先行，以隨時採取必要之安全措施，以避
    免發生危險，而依當時天候為晴，日間自然光線充足，道路
    路面狀態無缺陷，視距良好，雖路上有停車，惟並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，為閃避路邊所停放之上開大貨
    車，未讓直行車先行，貿然向左偏行，適乙○○騎乘車牌號
    碼JM7-927 號重型機車，亦沿中壢市○○路○ 段由中壢往大
    園方向直行，經過上開新生路2 段與新生路2 段237 巷之無
    號誌丁字路口時，本應注意汽車行駛時，行車速度不得超過
    時速50公里，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，以防止危險事故之發生，及行至無號誌之交岔路口
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備，竟同疏未注意，貿然以
    時速55公里之速度超速前行，乙○○忽見甲○○車駛出，煞
    車不及，乙○○將機車往左偏，甲○○機車左前車頭與乙○
    ○機車右前車頭發生碰撞，致乙○○人車倒地，受有右側肩
    胛骨骨折、頭部外傷併多處挫傷、右側上頜骨骨折之傷害。
    甲○○於肇事後於犯罪尚未為有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，留在肇事現場，向到場處理警員錢彼得自首而接受裁判
    。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於本院調查時固坦承有於上揭時地，騎車行
    經上開交岔路口肇事致乙○○因而受傷等情，惟矢口否認有
    何過失犯行，並辯稱：伊騎車行駛在外側車道上，並未碰撞
    告訴人，是告訴人來撞伊云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○於本院調查時證述
    綦詳，而告訴人確因本件車禍致受有右側肩胛骨骨折、頭部
    外傷併多處挫傷、右側上頜骨骨折之傷害，亦有壢新醫院出
    具之診斷證明書1 紙在卷可稽。
  (二)被告於警詢中供稱：「我當時是沿新生路往大園方向行駛，
    行駛到該車禍地點時因路邊有停一輛大卡車，我從該卡車左
    邊超車時，對方突然從我左後方疾駛過來，撞擊到我機車左
    前車頭後，我就倒在地上，而對方緊急煞車後就摔倒在地上
    ，．．．」等語（見偵查卷第5 頁），而證人乙○○於警詢
    中證稱：伊沿新生路往大園方向行駛，騎在外側車道，時速
    約55公里，行經肇事地點約2 公尺前，被告車突然左轉，伊
    煞車後閃避不及，遂撞到被告機車左前部位等語（見偵查卷
    第11頁、第12頁），證人即承辦警員錢彼得於本院調查時亦
    結證稱：雙方肇事碰撞地點是在外側車道，因為告訴人機車
    之刮地痕是在外側車道往大園方向等語（見本院卷第27頁）
    ，參酌卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)(二)及照片所示，肇事地點為市區道路○○○路，中央設有
    分向島，雙向4 車道，速限50公里，往大園方向之外側車道
    留有告訴人機車倒地後之刮地痕，被告既自承行經三岔路口
    附近因外側車道之部分車道有大貨車停放而繞越路邊停車向
    左偏行並有看見告訴人之機車在左後方等情，如被告在向左
    偏行前有先停車讓告訴人機車先行，當不致於因告訴人機車
    煞車不及而發生車禍。按按汽車在雙向四車道行駛時，變換
    車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，道路交通安全
    規則第98條第1 項第6 款定有明文。被告為機車駕駛人，領
    有機車駕駛執照，有卷附之中華民國交通部機車駕駛執照影
    本在卷可稽，被告騎車依法即負有前開注意義務。被告本件
    騎車向左偏行，雖未變換車道，然其偏行之行為與變換車道
    並無二致，自亦應注意左後方有無來車，並讓直行車先行。
    而當時該交岔路口附近有前述違規停放之車輛，被告當知該
    違規停放之車輛會影響其前行，必然需要向左偏行，於車行
    過該交岔路口時，向左偏行時應更加小心，況事發當時天候
    為晴，日間有自然光線、路面乾燥、無缺陷、視距良好，並
    無不能注意之情事，有道路交通事故調查報告表(一)存卷可稽
    ，足認車禍當時應無不能注意之情事，詎其竟疏未注意，致
    發生本件車禍，其有過失至明。而本件經送台灣省車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定，亦認被告駕駛輕機車行經肇事地繞越
    路邊停車向左偏行，未注意左後來車導致發生車禍之可能性
    較大，此有該鑑定委員會95年10月16日府覆議字第09501008
    51號函存卷可參。次按道路交通安全規則所稱之汽車乃指在
    道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛，包括機
    械腳踏車，此該規則第2 條第1 項第1 款定有明文。而按行
    車速度，在市區道路，時速不得超過50公里；汽車行經無號
    誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備；又汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，道路交通安全規則第93條第1 項第1 款、第3 款、94 條
    第3 項分別定有明文，被告駕車依法即負有前開注意義務。
    ，此道路交通安全規則第102 條第1 項第2 款定有明文，肇
    事地點為無號誌之交岔路口，告訴人機車行進之道路為市區
    道路，限速為時速50公里等情，有道路交通事故調查報告表
    (一)可稽，惟告訴人竟未注意遵守上開規定，非但未減速反超
    速行駛，已如前述，且被告在肇事地點前2 公尺處已發現被
    告機車向左偏行，況肇事地點道路筆直並無不能注意之情事
    ，若告訴人能減速慢行且注意車前狀況，當不至於發生車禍
    ，且事發時並無不能注意之情事，惟告訴人竟未注意前開義
    務，堪認告訴人就本件車禍之發生，同有過失，本件經送鑑
    定，亦認告訴人駕駛重機車，行經肇事地點之無號誌路口，
    未減速慢行，反超速行駛之過失，同有前開函文可佐。惟告
    訴人就本件車禍之發生雖屬與有過失，但尚未能據此解免被
    告疏失之責，附此敘明。至上揭鑑定委員會認定告訴人僅有
    行經無號誌路口，未減速慢行，反超速行駛之過失，而未及
    於上述其餘過失，尚有未洽，其此部分之認定尚難遽採。另
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄認被告尚有未注意車前狀況
    及兩車併行之間隔之過失云云，惟查告訴人車在被告車之左
    後方，兩車亦非併行，已如前述，是被告並無上開之其他過
    失。
  (三)又告訴人因此次車禍受有如上述之傷害，被告之過失與告訴
    人所受傷害間顯有相當因果關係，被告自應負過失傷害罪責
    。本件事證已明，被告過失犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年
    上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪之法定罰金刑部分，由
    原定貨幣單位銀元五百元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段規定提高為10倍（提高後折算為新台幣一萬
    五千元以下罰金），經依修正後刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定
    數額提高為三十倍，亦即修正為新台幣一萬五千元以下罰金
    ；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五
    款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段提高為10倍（提高後折算為新台幣三十元），修正後刑法
    第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算
    ；就拘役部分，由修正前刑法第三十三條第四款之拘役：一
    日以上，「二月」未滿，但遇有加重時，得加至「四個月」
    ，修正後刑法第三十三條第四款則修正為拘役：一日以上，
    「六十日」未滿，但遇有加重時，得加至「一百二十日」；
    就自首部分，由修正前刑法第六十二條前段規定「減輕其刑
    」，修正後刑法第六十二條前段則修正為「得減輕其刑」；
    而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並
    依修正前罰金罰緩提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀
    元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下
    ）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得
    以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時罰金罰
    鍰提高標準條例第二條並已刪除）；比較行為時法與裁判時
    法，關於修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕
    重相同，行為時法並無不利於被告情形，而就修正之罰金刑
    最低度部分，行為時法較有利於被告；就修正之拘役規定，
    行為時法並無不利於被告情形；就修正之自首部分，行為時
    之修正前規定係應減輕其刑，自較裁判時之修正後規定得減
    輕其刑有利於被告；而就修正之易科罰金之折算標準部分，
    亦以行為時法有利於被告；自應依修正後刑法第2 條第1 項
    前段之規定，適用行為時法。
四、核被告所為，係犯行為時刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於警員錢彼得到場處理尚不知孰為犯罪人時，主
    動向警員錢彼得告知其為肇事車輛之駕駛人，自首而受裁判
    ，此據承辦警員錢彼得於本院訊問時述明，係對於尚未發覺
    之犯罪自首而受裁判，應依修正前刑法第62條前段規定，依
    法減輕其刑。爰審酌被告有前開向左偏行未注意讓左後方直
    行車優先通行之過失情節，致告訴人受有前開傷勢，被告犯
    後自首，惟尚未與告訴人和解或賠償損害，告訴人於本件有
    未減速慢行、超速行駛，未注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施而肇事之與有過失情形，與被告素行情形及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑。並依前開說明，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段，行為時刑法第284 條第1 項前段（即拘役
    與罰金刑最低度依修正前刑法第33條第4 款、第5 款），修
    正前刑法第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑條文
（行為時）刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或（銀元）五百元
以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金（罰金以提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
