【裁判字號】    95,聲,3283
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3283號
被      告  甲○○○  ○○○○.
上列聲請人即被告因違反入出國及移民法等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○○  ○○○○  ○○○○因違反入出國及移
    民法等案件，經本院訊問後，認被告涉犯入出國及移民法第
    五十三條第二項、第一項、刑法第二百十六條、第二百十四
    條之罪，犯罪嫌疑重大，在台灣無固定住、居所，有逃亡之
    虞，非予羈押，顯難進行審理、執行，有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一款之情形而有羈押必要，於民國九十五年
    九月二十二日裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告自幼移民加拿大，有加拿大國
    籍，惟並未放棄台灣國籍，身分證字號為Ｚ0000000
    00號，聲請人雖一直居住在加拿大，惟被告之父親在台灣
    有住所，被告可與其同住，願具保保證被告遵期出庭，爰聲
    請具保停止羈押等語。
三、經查，依被告提供之身分證通一編號，並無該資料存在，此
    有法務部戶役政連結作業系統一紙在卷可稽，且被告業已成
    年，有完全之行為能力，可自行決定住所、居所，與被告之
    父親是否設有住、居所無涉，是被告在台灣仍無固定之住、
    居所，羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅。又聲請
    人聲請之原因，亦與刑事訴訟法第一百十四條各款所定情形
    無一相符，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
