【裁判字號】    95,桃簡,2288
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2288號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第15916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ
成份之藥丸柒顆沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條除事實欄應更正扣案
    七顆藥丸係內含第二級毒品ＭＤＭＡ外，餘如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載，茲引用之。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文，此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主
    義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖
    經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定
    以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較」，最高法院九十五年五月二十三日著
    有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經查，被告行
    為後，刑法第三十三條第五款關於罰金刑之計算及處罰，業
    於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日起施
    行，修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：1 元以上。
    」，修正後規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算
    之。」，比較修正前後刑法關於罰金刑之規定，其罰金最高
    度刑並無變動，但最低度罰金刑，修正前係新台幣三十元，
    修正後則提高為新台幣一千元，比較結果自以行為時之刑法
    第三十三條第五款，有利於被告；關於刑法第四十一條第一
    項有關易科罰金之折算標準部分，亦於九十四年二月二日修
    正公布，罰金罰鍰提高標準條例第二條並於九十五年五月十
    七日修正刪除，均自九十五年七月一日施行，而有關易科罰
    金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額（一元以上三元以下）提高為一百倍折算一日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三
    百元以下折算一日，經折算為新臺幣後即以新臺幣三百元以
    上九百元以下折算一日，惟九十五年七月一日施行之刑法第
    四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前
    之規定，較有利於被告，綜合上述各條文修正前、後之比較
    ，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第二條第一項前段、
    後段規定之「從舊、從輕」原則，自應全部適用被告行為時
    之刑法即修正前刑法之相關規定予以論處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，修正後刑法第二條第一
    項前段、第十一條前段、修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二項，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附本件論罪科刑之主要法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
