【裁判字號】    95,家聲,233
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家聲字第233號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可判決書事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福清市人民法院（2003）融民一初字第1073號民事判決
應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國87年11月2 日結婚，嗣經大
    陸地區福清市人民法院於92年10月30日，以（2003）融民一
    初字第1073號判決准兩造離婚，而伊經該法院通知並未到庭
    陳述，亦未上訴，故該判決業於93年1 月31日生效（確定）
    ，為此聲請認可等語，並提出上開判決書、法律文書生效證
    明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等為證。
三、本院審核前開判決係以：「原告（即本件相對人）甲○○與
    被告（即本件聲請人）乙○○草率登記結婚，缺乏婚姻感情
    基礎，婚後雙方未同居生活，未建立起夫妻感情，且雙方已
    失聯繫，其夫妻關係已名存實亡」等理由，而判決兩造離婚
    在案，又該判決已生效（確定），業據聲請人提出判決書、
    法律文書生效證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公
    證書影本等在卷可稽，按上開理由，足認為已構成我國民法
    第1052條第2 項難以維持婚姻之重大事由而得請求判決離婚
    ，其判決尚不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
              家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
