【裁判字號】    95,勞聲,10
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度勞聲字第10號
聲  請  人  己○○
            庚○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
                        樓
            戊○○
                      上六人送.
                        樓
相  對  人  茂穎科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國95年8 月9 日經
    桃園縣政府勞工局勞資和諧促進會進行調解，雙方調解成立
    ，聲請人因95年5 、6 、7 月薪資未獲給付，相對人同意給
    付聲請人己○○新台幣（下同）45,340元，庚○○69,875元
    ，丙○○55,509元，甲○○70,000元，乙○○83,800元及戊
    ○○25,500元，並約定上述工資分2 次付清予聲請人，每次
    給付聲請人薪資總額之半數，第一次給付日期為95年9 月22
    日，第二次給付日期為95年10月5 日，所有薪資總額並應於
    第二次給付日期給付完畢。詎相對人於約定付款日到期後，
    僅於95年9 月26日分別給付聲請人己○○22,670元，庚○○
    34,929元，丙○○27,755元，甲○○39,546元，乙○○32,7
    78元及戊○○11,471元，尚積欠聲請人己○○22,670元，庚
    ○○34,928元，丙○○27,754元，甲○○30,454元，乙○○
    51,022元及戊○○14,029元未獲付款，爰依勞資爭議處理法
    第37條第1 項規定，聲請裁定准許強制執行等語，並提出桃
    園縣勞資和諧促進會處理勞資爭議協調會會議紀錄1 份為證
    。
二、按「勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其
    義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳
    裁判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。」，勞資爭議
    處理法第37條第1 項定有明文。惟此依勞資爭議處理法所為
    調解，應由主管機關組成之勞資爭議調解委員會處理之，此
    觀諸勞資爭議處理法第9 條以下規定甚明。又行政院勞工委
    員會固定有勞資關係中介團體協調處理勞資爭議案件實施要
    點及補助地方勞工行政主管機關協處勞資爭議業務實施要點
    ，以運用民間專業資源協處勞資爭議處理，惟該中介團體僅
    係依前開要點規定為勞資爭議協調，尚與勞資爭議法所定調
    解有間。本件聲請人所憑之桃園縣勞資和諧促進會處理勞資
    爭議協調會會議紀錄，核屬前揭中介團體所為勞資爭議協調
    ，並非主管機關組成勞資爭議調解委員會所為調解，是聲請
    人之聲請與法即屬不合，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                 民事第三庭    法  官  陳清怡
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
