【裁判字號】    95,訴,2047
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第2047號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蔡曉芬.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（95年度撤緩偵字第93號），被告於準備程序中，
就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，聽取當事
人意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，復裁定
如下：
     主  文
本件逕以簡易判決處刑。
     理  由
一、本件被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經檢察官依通常程序起訴，被告於準備程序中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，聽取當事人
    意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，而被
    告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟第220 條、第449 條第2項、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
