【裁判字號】    95,交簡,44
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第44號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第13617 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑之依據：
  (一)被告甲○○行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布
    ，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法
    第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第二條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年
    度第八次刑庭會議決議）。經查：
    1.刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力交
      通工具而駕駛罪，法定刑得科銀元三萬元以下罰金，據修
      正後刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新台幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑
      之種類如下：五、罰金：新台幣一千元以上，以百元計算
      之」等規定，是依修正後之法律，刑法第一百八十五條之
      一之罪所得科處之罰金刑最高為新台幣九萬元、最低為新
      台幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提
      高標準條例第五條第一項（第一條所定得提高倍數之規定
      ，於本條例修正後制定之法律，不適用之）及修正前刑法
      第三十三條第五款規定之罰金最低額銀元一元計算，該罪
      之罰金刑最高為銀元三萬元，最低額為銀元一元，若換算
      為新台幣，最高額雖與新法同為新台幣九萬元，然最低額
      為新台幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，
      修正後之刑法並未有利於被告。
    2.被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
      為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
      準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新台幣後，應以
      新台幣九百元折算為一日。而九十二年二月二日修正公布
      ，九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段規
      定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千
      元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前
      後之易科罰金折算標準，修正後之刑法並未有利於被告。
    3.刑法第四十七條累犯之規定，於九十四年一月七日修正、
      九十五年七月一日施行前之規定為：「受有期徒刑之執行
      完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五
      年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
      分之一。」，現行刑法之規定則為：「受徒刑之執行完畢
      ，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以
      上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。第九十八條第
      二項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作處
      分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯
      有期徒刑以上之罪者，以累犯論」，現行刑法雖將累犯之
      要件限縮至須「故意」再犯始有累犯之適用，惟本件被告
      所犯之刑法第一百八十五條之三之罪係故意犯，修正後之
      刑法並未有利於被告。
    4.綜合上述，各條文修正前、後之比較，九十五年七月一日
      修正施行後之刑法規定並未有利於被告，揆諸前揭最高法
      院決議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從
      舊、從輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修
      正前刑法之相關規定予以論處。
  (二)核被告所為，係犯行為時刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於九十三年間
    ，因公共危險案件，經本院九十三年度桃交簡字第八七一號
    刑事簡易判決判處有期徒刑二月確定，於九十三年九月二十
    九日執行完畢；復於九十四年間，因公共危險案件，經本院
    九十四年度桃交簡字第一三八七號刑事簡易判決判處有期徒
    刑五月確定，甫於九十四年十一月十七日執行完畢，此有卷
    附台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依修正前
    刑法第四十七條加重其刑。爰審酌被告服用酒類後注意力降
    低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍一再為為駕
    駛之行為，罔顧他人法益，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、九十五年七月一日修
    正施行前刑法刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四
    十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭  法  官 王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
