【裁判字號】    95,壢交簡,1955
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1955號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役柒拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應更正被告飲酒結束之時間係是日晚間8 時10分許，
    另其吐氣所含之酒精成份係每公升1.13毫克等情外，餘犯罪
    事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又其曾有如事實部分所
    載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按。其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內再故意犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告吐氣所含之酒精成分高達每公升1.13毫克，已沈陷泥醉之
    狀態，竟仍毋視其他用路人之安全，猶膽於騎駛機車上路，
    對道安之危害非輕及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
