【裁判字號】    95,壢簡,1925
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1925號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第20066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命淨重零點貳柒
貳肆公克沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第四十一條第一項
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附本件論罪科刑之主要法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
