【裁判字號】    95,桃簡,1549
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1549號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第10781 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反勞動基準法第四十八條童工不得於午後八時至翌晨六
時之時間內工作之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○係流星花園有限公司（址設臺北縣板橋市○○路
    65號，現已解散）所設立之流星花園複合式庭園餐廳（址設
    桃園縣八德市○○路677 巷11號，下稱流星花園餐廳）之總
    經理，為流星花園餐廳之負責人，其明知童工不得於午後8
    時至翌晨6 時之時間內工作，竟仍自民國94年7 月12日間起
    ，以時薪新臺幣（下同）90元之代價，聘僱童工邱庭煌（係
    民國78年8 月24日生），於每日下午6 時許至隔日凌晨3 時
    許止，在流星花園餐廳內擔任服務生之工作。嗣於94年7 月
    26日在上址為桃園縣政府檢查員查獲。案經桃園縣政府函送
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於本院調查時對於上揭犯罪事實坦承不諱，
    核與證人邱庭煌、張相沿、江致豪於偵查證述之情節相符，
    並有桃園縣政府勞動條件檢查會談紀錄影本、出勤表影本、
    檢舉函影本在卷可稽，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    ，應予依法論科。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法；又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於刑法第28條共犯之
    規定，修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條規定：「二人以
    上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，亦屬法律變更；
    就易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金
    與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高
    刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡
    與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒
    刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬應依修正後刑法第
    二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安
    處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定應適用裁判時法
    之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第二條第
    一項比較適用法律之範圍；從刑附屬於主刑，除法律有特別
    規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年05
    月23日刑事庭第08次會議決議及最高法院24年上字第4634號
    、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告
    行為後法律有變更，關於勞動基準法第77條之罪之法定罰金
    刑部分，由原定貨幣單位銀元20,000元以下罰金，經依修正
    後刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，修正為
    貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為3 倍，亦即修正為
    新台幣60,000元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修
    正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段提高為10倍（提高後折算為新台幣30
    元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣1000元以上
    ，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑
    法第41條第1 項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算
    一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高
    一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上
    九百元以下）折算一日，修正後刑法第41條第1 項前段則修
    正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時
    罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）；比較行為時法與
    裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判
    時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形，而就修正之
    罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；而就修正之易
    科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告；自應依
    修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。
四、按15歲以上未滿16歲之受僱從事工作者，為童工；童工不得
    於午後8 時至翌晨6時之時間內工作，勞動基準法第44條第1
    項、第48條分別定有明文。核被告所為，係違反勞動基準法
    第48條之規定，而應依同法第77條規定處罰。爰審酌被告之
    素行，犯罪之動機、手段、所生危害，犯後為前開自白，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。並依前開說明，
    適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，勞動基準法第48條、第
    77條，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第11條、
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
勞動基準法第四十八條
童工不得於午後八時至翌晨六時之時間內工作。
勞動基準法第七十七條
違反第四十二條、第四十四條第二項、第四十五條、第四十七條
、第四十八條、第四十九條第三項或第六十四條第一項規定者，
處六月以下有期徒刑、拘役或科或併科二萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
