【裁判字號】    95,桃交簡,2517
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2517號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19328號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，於95
    年7 月13日經台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查終結並向
    本院聲請簡易判決處刑，嗣經本院於95年8 月31日以95年度
    桃交簡字第2109號判處拘役50日在案，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，另本件被告飲酒至醉，已不能安
    全駕駛動力交工具卻仍駕駛107-KT號自小客貨車上路之時間
    係始自是日下午4 時30分許，出發地則為新竹市其飲酒處附
    近等情。除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告被告已曾酒
    醉駕車之公共危險案件，經檢察官偵結且向本院聲請簡易判
    決處刑，嗣並經本院判處拘役50日在案，前已述明，詎於該
    案偵、審期間仍不知警惕收斂，一仍舊貫而我行我素，復犯
    本件同質之罪，惡性已重，本件且係酒醉駕駛自小客貨車行
    駛在須保持高度警覺心及專注力之高速公路上，對道安之危
    害亦重，惟其吐氣所含之酒精成分僅為每公升0.57毫克，醉
    意較輕，事後並坦認犯行無隱，態度尚佳等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又秉諸前揭理由
    ，本院認科以有期徒刑2 月即可罰當其責，檢察官求處有期
    徒刑3月，稍嫌過重，是未能依其所請，末此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
