【裁判字號】    95,桃簡,2581
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2581號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17762號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
仟元折算壹日。
扣案鑰匙1支沒收。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○竊得之該輛機車係值新台幣40,000元
    ，此據被害人乙○於警詢述明，另扣案之鑰匙1 支係屬被告
    所有而供行竊所用等情，復據被告於偵查中供明。除上揭各
    端外，餘犯罪事實、證據暨罪名等胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
