【裁判字號】    95,壢簡,1946
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1946號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第4056號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命毛重參點陸公克及含有安非
他命殘渣之塑膠袋拾捌個沒收銷燬之；吸食器壹組、削尖吸管參
枝、未使用之分裝袋玖拾個、電子磅秤壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條除事實欄所查獲之物
    品應補充尚扣得吸食器壹組、削尖吸管參枝外餘均引用檢察
    官聲請簡易決處刑書所載，茲引用之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第
    十八條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    23  日
                        臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                            法  官        潘政宏
以上正本証明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官        張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
