【裁判字號】    95,聲,2858
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園法院刑事裁定                  95年度聲字第2858號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造有價證券等案件，聲請具保停止羈押（
95年度聲字第2858號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造有價證券等案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國95年8 月14日裁定羈押並於同日執行在
    案。
二、聲請意旨略以：被告為家中經濟支柱，家中母親年紀老邁，
    體弱多病，亟需被告之照料，因被告遭羈押，家中經濟頓失
    ，且被告在外一切債務均無法處理，恐造成被告嚴重之損失
    ，本案主嫌李宏男已遭均院羈押，且製造問偽卡之機器也遭
    鈞院沒入銷毀，被告只是單純之車手，並無製造偽卡之本事
    ，被告犯罪來源已斷，且被告已坦承犯行，懇請鈞院考量被
    告之犯後態度、家中環境及債務等經濟因素，請准予具保停
    止羈押云云。
三、經查：本件被告甲○○因涉嫌偽造有價證券等案件，經檢察
    官提起公訴，現在本院以95年度訴字1620號案件審理中，而
    被告涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌，業據被告甲○
    ○於警詢、偵查、本院訊問時、準備程序中自承不諱，且有
    證人即被害人郭孟仁、陳欣儀、盧阿錦、萬家福公司家電課
    課長高正憲等人於警詢中陳述明確，及證人即共犯李宏男、
    李坤峰、劉慶祥、張雅智、蘇稜雁、劉晏碩等人於警詢中陳
    述綦詳，及卷附之刷卡清單，扣案之盜刷所得贓物可證，可
    認被告涉犯之上開犯罪嫌疑係屬重大。且被告自承於自95年
    3 月底某日起迄同年4 月14日為警查獲之日止，短短2 、3
    週間，即連續4 次親持偽造信用卡與眾多車手前往台北地區
    各地商家盜刷詐領財物，猶以卷內資料顯示，本案持偽造信
    用卡前往商家盜刷詐領財物之車手多為被告所召集，而本案
    車手人數甚多，渠等盜刷所得贓物、詐得財物價值甚鉅，其
    犯罪規模非小，顯有事實足認其有反覆實施之虞，被告雖以
    其僅係車手，而製造偽卡之機器業經扣押，其犯罪來源業已
    中斷云云，然此僅能證明被告無法以業經扣案之機器製造偽
    卡持用盜刷犯案，惟被告既熟於盜刷偽卡詐領財物之犯罪模
    式，有其犯罪之網絡，難認其再犯之虞已不存在，是本院認
    被告原羈押原因仍然存在，且有繼續羈押被告之必要，尚難
    因具保而消滅。被告雖以前詞聲請具保停止羈押，然其聲請
    理由要無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形，本院認被告羈押原因尚未消滅，且有繼續羈押之
    必要性，無法以具保使之消滅，所請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                刑事第九庭審判長法官    何信慶
                                法官    何燕蓉
                                法官    蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
