【裁判字號】    95,交聲,509
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第509號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年8 月
    13日11時31分許駕駛7822—ET號自用小客車在桃園縣龍潭鄉
    ○○路201 號前佔用車道違規停車，經員警以警笛指揮離去
    ，仍不遵從員警之指示，違反道路交通管理條例第55條第3
    款等語。
二、異議意旨略以：異議人雖於95年8 月13日11時31分許駕駛78
    22—ET號自用小客車在桃園縣龍潭鄉○○路201 號前停車，
    但卻是因該取締員警態度惡劣，致使聲請人所駕駛之7822—
    ET號自用小客車無故滯留約10分鐘，並非聲請人主動願意違
    規等語云云。
三、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」，道路
    交通管理處罰條例第87條定有明文，因此，主管機關已依法
    裁決後，受處分人不服裁決，始得依上開規定聲明異議，如
    主管機關根本尚未裁決，則無從聲明異議。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案
    件處理辦法第18條前段亦定有明文。
四、經查：異議人係對桃園縣政府警察局所為桃警局交字第DB00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單不服，有異議人
    之聲明異議狀及上開舉發違反道路交通管理事件通知單附卷
    可稽，又異議人在交通部公路總局台北北區監理所製作裁決
    書前，即向本院聲明異議之事實，亦有本院辦理刑事案件電
    話記錄查詢表附卷可參，而上開舉發違反道路交通管理事件
    通知單並非對異議人處分之裁決書，故本件異議人於95年10
    月16日提起本件異議時，既未經主管機關裁決，而逕對前開
    舉發通知單向本院聲明異議，揆諸前開法律規定，其異議顯
    不合法定程式且屬無可補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                      交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
