【裁判字號】    95,桃簡,2066
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2066號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9939號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案T字型萬能鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件應更正被告竊取者係自小貨車，並補充扣案可供兇器使
    用之T 型萬能鑰匙1 支係屬被告甲○○所有並係其持以行竊
    所用之工具，此據被告承明在卷，又被告固另曾因於94年9
    月26日之竊車犯行，經判處有罪確定，有台灣板橋地方法院
    94年度易字第1451號刑事判決及台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，然本件行為時間係在該案之前，該案復係
    其於本件為警查獲後相隔16日方始為之，並係利用車主下車
    而車未熄火之際下手行竊，是此可見被告係因本件竊行為警
    查獲後致頓處無車可用之境始生另謀他道之圖，在經16日之
    久，忽見有車並未熄火之可趁之機，臨狀方萌竊取該車之意
    ，要非於本件行竊之時已概括預見爾後將無車可用而欲賡續
    竊車之情，殊為顯明，該案自屬事後另行起意為之，與本件
    不具連續犯之裁判上一罪關係，本院自得逕就本案再予論罪
    處罰。除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、攜帶兇器之種類
    暨危險性之大小、竊取財物之價值、犯行所生危害及其犯後
    態度等情狀，量處如主文所示之刑。次查，刑法有關易科罰
    金之規定業經修正且於被告行為後之95年7月1日起施行，因
    事涉行為人易刑折算標準金額之多寡，核屬須依修正後刑法
    第二條第一項所應比較適用法律之範圍，復依修正前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，此
    折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下之數額
    折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上900
    元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，於同日並廢
    除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係以新台幣1,
    000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，比較之下，修正後
    之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條第
    1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭
    知對被告所宣告之刑易科罰金之折算標準。扣案T 字型萬能
    鑰匙1 支係屬被告所有且持以竊車之用，為供犯罪所用之物
    ，再者，刑法有關沒收之規定亦經修正並於95年7 月1 日施
    行，雖沒收為從刑，原則上須依附於主刑所適用之法律，然
    沒收另兼具保安處之性質，且本件主刑所適用之法律未經修
    正，無法依「從屬原則」定其適用，因之，參酌修正後刑法
    第2 條第2 項規定「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時
    之法律」之意旨，前述扣案之該支T 字型萬能鑰匙，爰依修
    正後刑法第38條第1 項第2 款、第3 項前段之規定宣告沒收
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第38條第1 項第
    3 款、第3 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款，修正前刑
    法第41第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
