【裁判字號】    95,促,46634
【裁判日期】    951023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第46634號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請求本金新臺幣肆萬柒仟捌佰貳拾貳元部分之正確利息起算
    日及終止日，與其違約金計算之各段日期及各段利率。
二、請求本金新臺幣伍拾壹萬伍仟零肆拾壹元部分之正確利息起
    算日及終止日，與其違約金計算之各段日期及各段利率。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                  民事庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
