【裁判字號】    95,聲,883
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第883號
    聲  請  人  見春機械有限公司
                            5.
    兼上一人
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人見春機械有限公司之訴訟費用額確定為新台
幣捌萬元，及自本裁定書送達翌日起至清償日止按週年利率百分
之五計算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。民事訴訟法第九十一條第一項、第三項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院九十
    三年度智字第二一號、臺灣高等法院臺中分院九十四年度智
    上易字第一一號民事判決確定在案，其第一、二審訴訟費用
    由相對人負擔。經本院調閱上開卷宗審查後，相對人應賠償
    聲請人見春機械有限公司之訴訟費用額，依後附計算書確定
    如主文所示之金額。
三、依首開規定裁定如主文。
中      華      民      國  九十五  年  十二  月三十一日
                            民事第一庭  法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提起抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣一千元。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                        書記官  林嘉賢
  訴訟費用計算書：
┌────────┬──────────┬───────┐
│費用項目        │金額（單位：新台幣）│   備    註   │
├────────┼──────────┼───────┤
│第一審鑑定費    │       八萬元       │聲請人見春機械│
├────────┼──────────│有限公司支出  │
│合        計    │       八萬元       │              │
└────────┴──────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
