【裁判字號】    95,聲,827
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  九十五年度聲字第八二七號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第九十七條定有明文。
二、本件聲請人乙○○以其與相對人甲○○於民國（下同）九十
    三年六月一日訂立房屋租賃契約書，約定相對人承租聲請人
    所有坐落彰化縣員林鎮○○里○○路○段六○九、六一一號
    之房屋，年租金為新台幣（下同）二十五萬八千元，按季繳
    納。嗣因相對人積欠自九十五年三月起之租金十二萬九千元
    ，聲請人乃於九十五年八月二十八日，依相對人於上開契約
    書所載住址寄發員林郵局第七六三號存證信函催告相對人繳
    清其所積欠之租金，惟相對人卻置之不理；聲請人乃再於同
    年十月二十七日以相對人積欠房租十七萬二千元、水電費四
    萬四千八百二十一元為由，寄發員林三橋郵局第三五五號存
    證信函表示終止租約，然該函卻因無人收受且招領逾期而被
    退，致無法送達，爰聲請裁定准為公示送達云云。惟查：聲
    請人存證信函寄送相對人之郵件係依前開房屋租賃契約書所
    載之地址催告相對人應繳清所欠租金等款項，但因招領逾期
    而退回，有系爭一件信封附卷可憑，而非相對人「遷移不明
    」或「查無此人」，尚難認其意思表示不能按其居所送達，
    故聲請人遽向本院聲請公示送達，核與首揭法條規定不符，
    不應准許，應予駁回。
三、依首揭法條裁定如主文。
中      華      民      國  九十五  年  十二月三十一  日
                            民事第一庭  法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                        書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
