【裁判字號】    96,訴,4394
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4394號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳旻沂律師
            陳建欽律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第7997號），本院經檢察官聲請改依協商程序而為
判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有彈藥之主要組成零件，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案無殺傷力
之貳枚60公厘迫擊砲彈彈體內所含之炸藥沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充如下：（一）犯罪事實補充被告甲○○係自民國79
    年12月7 日取得而開始持有該2 枚無殺傷力之迫擊砲彈。（
    二）證據部分補充被告於本院之自白。（三）被告犯罪在96
    年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所
    列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其刑期2 分之1 ，另諭知易科罰金之折算標準。扣案2 枚
    迫擊砲彈彈體內所含炸藥乃炸彈、爆裂物之主要組成零件，
    係屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收。
二、本案被告業已認罪，且經檢察官與被告於審判外達成協商之
    合意，其合意內容為：被告所犯槍砲彈藥刀械管制條例第13
    條第4 項之罪，願受科刑範圍為有期徒刑6 月（未減刑前）
    ，緩刑2 年，並向國庫支付新臺幣10萬元（已履行完畢）。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第38條第1 項第1 款，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官   譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                                      書記官   林雅婷
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處一年以上七年以下
有期徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處五年以上有
期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，處
六月以上五年以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
