【裁判字號】    95,簡,5798
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第22403 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○為址設臺北縣板橋市○○街80之1號1樓（聲請簡易判
    決處刑書誤載為民治街84號1樓）獨資商號「欣樹娛樂精品
    店」（聲請簡易判決處刑書誤載為「禮品彈珠玩具店」負責
    人。其明知未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
    登記證者，不得經營電子遊戲場業，而「欣樹娛樂精品店」
    營業項目為菸酒零售業、日常用品零售業、文教、樂器、育
    樂用品零售業、食品什貨、飲料零售業、其他機械器具零售
    業（招財貓、野蠻遊戲自動販賣機、自動促銷機、KK星、PP
    豬精品機、金吉祥景品販賣機、金鑽景品販賣機、彈珠台、
    金歡喜禮品機、超級大舞台禮品機、打鼓機、娃娃機、籃球
    機、觸摸機）、租賃業（招財貓、野蠻遊戲自動販賣機、自
    動促銷機、KK星、PP豬精品機、金吉祥景品販賣機、金鑽景
    品販賣機、彈珠台、金歡喜禮品機、超級大舞台禮品機、打
    鼓機、娃娃機、籃球機、觸摸機），並未包含電子遊戲場業
    ，亦未向主管機關申請核發電子遊戲場之營利事業登記證，
    竟基於經營電子遊戲場及賭博之犯意，自民國94年5月5日起
    ，在上址公眾得出入之場所，擺設「小丑八線」電玩8台、
    「7PK」電玩9台、「滿貫大亨麻將」電玩5台、「前景販賣
    機彈珠」電玩4台、「PP豬」電玩2台等電子遊戲機，而經營
    電子遊戲場業，並先後多次利用該電子遊戲機與不特定之賭
    客賭博財物。並自同年5月8日起雇用林乙全、李志能二人（
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另案聲請簡易判決處刑）
    擔任開分員工作。其賭博方式為，機台皆以開分方式把玩，
    「7PK」電玩9台及「PP豬」電玩2台係以1比1之比例開分（
    即新臺幣（下同）1元開1分，以下同）、「小丑八線」電玩
    8台係以1比5之比例開分、「滿貫大亨麻將」電玩5台及「前
    景販賣機彈珠」4台係以10比1之比例開分，依賭客喜好押分
    把玩，若中獎則依所押分數乘中獎倍數得分，分數可兌換點
    數卡（100分為1點），或換取同等價值之娃娃，若未押中，
    則賭客所押注的賭資則歸甲○○所有，而以此不確定之或然
    率決定財物之輸贏，賭博財物。嗣於同年7月8日23時許，適
    有賭客鄭文宏、洪文財、謝東瑩、溫德翔、李怡慧等人（均
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另案聲請簡易判決處刑）
    利用前開電子遊戲機賭博財物，為警當場查獲，並扣得甲○
    ○所有正插電營業之電子遊戲機「小丑八線」電玩8台（含
    IC板8塊）、「7PK」電玩9台（含IC板9塊）、「滿貫大亨麻
    將」電玩5台（含IC板5塊）、「前景販賣機彈珠」電玩4台
    （含IC板4塊）、「PP豬」電玩2台（含IC板2塊）、開洗分
    表1張、開贈分表1張、集點卡53張及賭臺上之賭資38,500
    元（詳如附表所示）等物。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中及檢察官偵訊中均坦承
    不諱，核與證人即「欣樹娛樂精品店」店員林乙全、李志能
    、賭客鄭文宏、洪文財、謝東瑩、溫德翔、李怡慧等人於警
    詢及檢察官偵訊中證述之情節相符，此外並有臺北縣政府警
    察局海山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場圖、檢查現
    場訪視紀錄表、臺北縣警察局板橋分局電動玩具保管清單、
    臺北縣政府營利事業登記證、開洗分表各乙紙、現場照片12
    幀在卷足憑，並有扣案如附表所示之電子遊戲機、開洗分表
    、開贈分表、集點卡、賭資等物在卷可稽，如附表所示之物
    可證。足徵被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定處罰，及刑法第266條第1項前段之
    在公眾得出入之場所賭博罪。另刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是，最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照。被告之
    經營電子遊戲場業之營業性行為，係每日持續進行，未曾間
    斷，地點均在被告所經營之「欣樹娛樂精品店」處，是被告
    之經營行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念
    上，應評價認係集合犯。又其以扣案電子遊戲機與不特定賭
    客對賭之賭博行為，於自然概念上雖屬數行為，然依本件具
    體狀況，被告係以營業之意思未經許可經營電子遊戲場擺設
    上開電子遊戲機而與不特定賭客對賭，而屬基於營業動機之
    單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，所侵害之法益並均屬相
    同之社會法益，於法律評價上為集合犯，而屬實質上一罪，
    而仍論以一罪為己足。而被告以1行為觸犯上開2罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之電子遊戲場業
    管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。又被告之
    犯罪行為時間自95年5月5日起至同年7月8日為警查獲止，橫
    跨95年7月1日刑法修正施行前後，惟本件既評價為一罪，應
    以最後犯罪時間為準，故應直接適用修正施行後之新法，無
    新舊法比較適用之問題，附此敘明。爰審酌被告並無前科之
    素行，犯罪之動機、目的，未經許可擺設電子遊戲機具並作
    為賭博工具，對於社會安寧、公共安全及國民健康之影響、
    擺設時間、機台數目達28台，及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、聲請人認被告係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌云云。惟按刑法第268條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博罪，須以行為人有營利之意圖，進而供給賭博場所或聚眾
    賭博，且其意圖營利之內容必附麗於上述行為之上（例如抽
    頭、收取租金等），方能以該罪論擬。倘行為人參與賭博行
    為，企圖藉由賭博方式贏得財物者，要與刑法第268條之構
    成要件有悖。經查，被告甲○○雖於上址擺放如附表編號一
    至五所示之電子遊戲機具，以上揭方式與不特定多數人相互
    對賭之情，業如前述。然其擺設前開電子遊戲機具猶如個人
    手足之延伸，藉此方式同時與不特定多數人對賭，至被告能
    否取得賭客押注之賭資，乃取決於賭客是否押中之僥倖，輸
    贏結果猶未可知。故本案既乏任何積極證據足證被告等除透
    過上述在公眾場所賭博之行為因而獲取利益外，另有經由提
    供前開場所之舉而趁機牟取其他不法利益，揆諸前揭說明，
    要不得遽以刑法第268 條之罪相繩。惟因公訴人認被告等此
    部分犯行核與前開違反電子遊戲場業管條例第15條、第22條
    罪之犯罪事實具有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    無罪之諭知。
五、扣案如附表編號一至八所示之物，係被告為所有，供其為前
    開犯行所用之物，應依刑法第38條第1項第2款沒收；附表編
    號九之現金新臺幣38,500元，為賭檯上之賭資，不問屬於犯
    人與否，應依刑法第266條第2項規定，併予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、
    第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────────────────┬────┐
│編號│   扣       案       物      品           │ 數  量 │
├──┼─────────────────────┼────┤
│ 一 │「小丑八線」電子遊戲機（含IC板8塊）       │  8臺   │
├──┼─────────────────────┼────┤
│ 二 │「7PK」電子遊戲機（含IC板9塊）            │  9臺   │
├──┼─────────────────────┼────┤
│ 三 │「滿貫大亨麻將」電子遊戲機（含IC板5 塊）  │  5臺   │
├──┼─────────────────────┼────┤
│ 四 │「前景販賣機彈珠」電子遊戲機（含IC板4塊） │  4臺   │
├──┼─────────────────────┼────┤
│ 五 │「PP豬」電子遊戲機（含IC板2塊）           │  2臺   │
├──┼─────────────────────┼────┤
│ 六 │開洗分表                                  │  1張   │
├──┼─────────────────────┼────┤
│ 七 │開贈分表                                  │  1張   │
├──┼─────────────────────┼────┤
│ 八 │集點卡                                    │ 53張   │
├──┼─────────────────────┼────┤
│ 九 │賭資現金（新臺幣）                        │38,500元│
└──┴─────────────────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
