【裁判字號】    95,簡,4099
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4099號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            己○○
            丁○○
            庚○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14846號），本院判決如下：
    主  文
戊○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具象棋壹副（共計拾貳
顆）、骰子貳顆及賭資新臺幣仟伍佰元均沒收。
己○○在公共場所賭博財物，處罰金新台幣壹萬伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具象棋壹副（共計
拾貳顆）、骰子貳顆及賭資新臺幣仟伍佰元均沒收。
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金新台幣壹萬貳仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具象棋壹副（共計
拾貳顆）、骰子貳顆及賭資新臺幣仟伍佰元均沒收。
庚○○在公共場所賭博財物，處罰金新台幣貳萬伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具象棋壹副（共計
拾貳顆）、骰子貳顆及賭資新臺幣仟伍佰元均沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新台幣壹萬貳仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具象棋壹副（共計
拾貳顆）、骰子貳顆及賭資新臺幣仟伍佰元均沒收。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新台幣壹萬伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具象棋壹副（共計
拾貳顆）、骰子貳顆及賭資新臺幣仟伍佰元均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新台幣壹萬伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具象棋壹副（共計
拾貳顆）、骰子貳顆及賭資新臺幣仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、戊○○曾因賭博案件，經本院以90年度板簡字第1832號判處
    罰金1,000元，如易服勞役以300元折算1日確定，於民國91
    年4月22日繳清罰金執行完畢；復因賭博案件，經本院以91
    年度板簡字第1778號判處罰金600元，如易服勞役以300元折
    算1日確定，於92年4月21日繳清罰金執行完畢（不致使本件
    構成累犯）。己○○曾因賭博案件，經臺灣花蓮地方法院以
    81年度花簡字第146號判處罰金500元，如易服勞役以30元折
    算1日確定，於81年7月20日繳清罰金執行完畢（不致使本件
    構成累犯）。庚○○曾因賭博案件，經臺灣臺北地方法院以
    81年度易字第3312號判處罰金4,000元，如易服勞役以30元
    折算1日確定，於81年7月27日繳清罰金執行完畢；復因賭博
    案件，經本院以93年度簡字第5912號判處罰金600元，如易
    服勞役以300元折算1日確定，於94年5月4日繳清罰金執行完
    畢；又因賭博案件，經本院以94年度簡字第5527號判處罰金
    8,000元，如易服勞役以300元折算1日確定，於95年4月6日
    繳清罰金執行完畢（不致使本件構成累犯）。丙○○曾因賭
    博案件，經本院以86年度重簡字第165號判處罰金3,000元，
    如易服勞役以300元折算1日確定，於87年4月7日繳清罰金執
    行完畢（不致使本件構成累犯），均猶不知警悌。戊○○、
    己○○、丁○○、庚○○、乙○○、丙○○及甲○○竟基於
    賭博之犯意，前開7人於95年6月11日下午4時20分起，在臺
    北縣土城市○○路○段99巷公園涼亭內之公共場所，以涼亭
    內原有之象棋及骰子為賭具，以俗稱「肉龜」之方式賭博財
    物。其賭法係計分4家，每家輪流做莊，未輪莊之人可任意
    押注，押注後由莊家丟骰子，再由各家分取象棋2顆，以所
    取得之象棋大小決定輸贏，如取得之象棋大於莊家，則可由
    莊家處獲得相同押注金額之賠金，反之押注金則歸莊家所有
    。嗣於同日晚間7時40分許，為警在上址當場查獲，並扣得
    象棋1副（共計32顆）、骰子2顆及賭資新臺幣（下同）
    3,500元。
二、本件證據部分，除「現場照片3幀」應予刪除外，引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施行。修正刑
    法第2條、第33條、第42條等規定。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文
    。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一
    律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
    予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）。又刑法施行法
    亦於95年6月14日經總統以華總一義字第09500085181號令修
    正公布增訂第1條之1條文，規定：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    。」亦即自95年7月1日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    ，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1月7日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文，自95年7月1日起，有關罰金之數額
    提高為30倍。罰金罰鍰提高標準條例亦於95年5月17日經總
    統以華總一義字第09500069791號令修正公布，刪除第2條條
    文，並自95年7月1日施行。經查：刑法第266條第1項之罪，
    條文本身雖未修正，然該罪係罰金刑之處罰，且係於24年1
    月1日刑法修正時所制定，依增訂刑法施行法第1條之1之規
    定，其罰金即應以新臺幣為單位，數額應提高10倍。而銀元
    與新臺幣之比率為1比3，則前開刑法第266條第1項之罪，罰
    金最高額應屬相同。惟被告行為時，刑法第33條第5款規定
    ：「罰金：一元以上。」，而修正後刑法第33條第5款規定
    ：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」將罰金刑
    提高為新臺幣1千元以上，且以百元計算，從而比較修正前
    後規定，罰金刑之最低額，較修正前提高，依修正後刑法第
    2條第1項規定，自應以修正前之規定較為有利。又被告等於
    行為時之刑法第42條第2項前段規定：「易服勞役以一元以
    上三元以下折算一日。」又被告等行為時之易服勞役折算標
    準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告等行為時之易
    服勞役折算標準，最高得以以銀元300元折算1日，即新臺幣
    900元折算1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第42條第
    3項前段規定：「易服勞役以新臺幣一仟元、二仟元或三仟
    元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正
    後之規定，較有利於被告，則應依修正後刑法第2條第1項後
    段規定，適用修正後之刑法第42條第3項前段規定，定其折
    算標準。)經綜合前述各條文修正前、後之比較結果，就整
    體比較而言，應以對被告等人影響較重大之易服勞役折算標
    準，決定適用最有利於被告等人之法律，即依現行刑法第2
    條第1項前段規定，自應一體適用最有利於行為人之法律即
    現行刑法之規定。則是，就刑法第33條第5款之規定而言，
    雖適用修正前刑法規定較為有利為被告等人，然基於法律整
    體適用不容割裂之原則，亦應適用現行刑法第33條第5款規
    定，附此敘明。
四、核被告戊○○、己○○、丁○○、庚○○、乙○○、丙○○
    及甲○○之所為，均係犯刑法第266條第1項前段在公共場所
    賭博財物罪。爰審酌被告戊○○、己○○、庚○○、丙○○
    有如事實欄所載賭博前科之素行，兼衡被告等人犯罪之動機
    、目的、手段，公然賭博財物助長投機風氣有害社會秩序，
    及犯罪後被告戊○○、己○○、丁○○、庚○○、乙○○、
    丙○○坦承犯行，被告甲○○矢口否認犯行之犯罪後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依修正後之刑法第
    42條第3項前段諭知易服勞役之折算標準。
五、扣案之賭具象棋1副（共計32顆）、骰子2顆及賭資新臺幣
    3,500 元，係當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，修正後刑法第2條第1項、第266條第1項前段
    、第2項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
