【裁判字號】    95,簡,6882
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6882號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第16730 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之無線電話機及抗告狀，足以生損害於他人，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之雨傘壹支
沒收。
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○為鄰居關係，於民國95年5 月23日13時30分
    許，乙○○自外欲返回臺北縣新莊市○○路268 巷6 號3 樓
    住處，而行經臺北縣新莊市○○路268 巷6 號門口時，因細
    故與在門口寫字之甲○○發生爭執，竟持其所有之雨傘1 支
    朝甲○○所有之無線電話機敲打，而損壞前開無線電話機1
    具，並以手撕去甲○○撰寫之抗告狀一角，而損壞前開抗告
    狀乙紙。而甲○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○，致
    乙○○受有左頰瘀傷3X2 公分、右手背淤腫痛5X4 公分、右
    膝瘀傷4X3 公分、右腰背瘀傷3X2 公分之傷害。
二、
（一）訊據被告乙○○固不否認於95年5 月23日13時30分許，在
      臺北縣新莊市○○路268 巷6 號門口，因細故與被告甲○
      ○起爭執之事實，惟矢口否認有何損壞無線電話機及抗告
      狀犯行。然查被告乙○○確有上揭毀損犯行乙節，業據告
      訴人即被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中指訴綦詳，前後
      均屬一致，並無瑕疵。且有現場照片3 幀在卷可稽，觀諸
      現場照片所示情形，確有1 具無線電話機損壞，書狀遭撕
      去一角之情形，核與告訴人即被告甲○○指訴情節相符。
      並有雨傘1 支扣案可資佐證。被告乙○○空言否認犯行，
      應係事後卸責之詞，尚難採信。
（二）訊據被告甲○○雖亦不否認於前開時地與被告乙○○發生
      爭執等情，惟亦矢口否認有何傷害犯行。惟被告甲○○前
      開傷害犯行，迭據告訴人即被告乙○○於警詢及檢察官偵
      訊中指訴綦詳，並有新仁醫院診斷證明書乙紙在卷可稽，
      觀諸前開診斷證明書所載情形，告訴人即被告乙○○係於
      翌日即95年5 月24日即至新仁醫院診療，病名為左頰瘀傷
      3X2 公分、右手背淤腫痛5X4 公分、右膝瘀傷4X3 公分、
      右腰背瘀傷3X2 公分，核與告訴人即被告乙○○指訴情節
      相符，告訴人乙○○亦於事發翌日即至醫院就醫，足徵診
      斷證明書所載情節，應係被告甲○○與告訴人即被告乙○
      ○發生爭執時所造成。被告甲○○亦空言否認毆打告訴人
      即被告乙○○情事，亦顯係避重就輕卸責之詞，亦難採信
      。
    綜上所述，本件事證明確，被告乙○○、甲○○犯行均洵堪
    認定。
三、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第
    09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行。修正
    刑法第2 條、第33條、第41條、第38條等規定。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第
    1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法
    施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
    輕」之比較，先予敘明（最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議參照）。又刑法施行法亦於95年6 月14日經
    總統以華總一義字第09500085181 號令修正公布增訂第1 條
    之1 條文，規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」亦即自95年
    7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀
    元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編自
    72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，自95年7
    月1 日起，有關罰金之數額提高為3 倍。罰金罰鍰提高標準
    條例亦於95年5 月17日經總統以華總一義字第09500069791
    號令修正公布，刪除第2 條條文，並自95年7 月1 日施行。
    經查：刑法第277 條第1 項及第354 條之罪，條文本身雖未
    修正，然該罪有罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日施行後即
    未再修正，依增訂刑法施行法第1 之1 條之規定，其罰金即
    應以新台幣為單位，數額應提高30倍。而倘依被告行為時之
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定，依法律應處罰金罰鍰
    者，就其原定數額提高為2 倍至10倍。但法律已依一定比率
    規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。而依行政院會
    銜司法院於72年7 月27日發布，同年8 月1 日施行，有關刑
    法定有罰金各條，提高為10倍。再者銀元與新台幣之比率為
    1 比3 。則前開刑法第277 條第1 項及第354 條之罪，罰金
    最高額應屬相同。惟被告行為時，刑法第33條第5 款規定：
    「罰金：1 元以上。」，惟修正後刑法第33條第5 款規定：
    「罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之。」，將罰金刑
    提高為新臺幣1 千元以上，且以百元計算，從而比較修正前
    後規定，罰金刑之最低額，則較修正前提高，依修正後刑法
    第2 條第1 項規定，自應以修正前之規定較為有利。又被告
    行為時之易科罰金折算標準，係依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例之第2 條（現已刪除）規定辦理，就其原定刑法罰金數
    額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300 元折算1 日，經換算為新臺幣後，應
    以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後施行之刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較
    修正前後之易科罰金折算標準結果，修正前之舊法折算規定
    ，較有利於受刑人，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段，
    適用修正前刑法第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，對被告較為有利，自應適用修正前刑法相關規
    定。至於沒收之從刑附屬於主刑，自應依主刑所適用之法律
    相關規定宣告沒收。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告甲○
    ○則係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告二人犯
    罪之動機、目的、手段、告訴人即被告甲○○所有之無線電
    話機、抗告狀損壞情形、告訴人即被告乙○○受傷之情形，
    其等使用手段之危險性，與告訴人間之關係、迄未達成和解
    ，及均否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並皆依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之雨傘1 支，為被告乙○○所有，
    供其犯毀損罪所用之物，爰依法沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段、刑法第277 條第1 項、第354 條、修正前
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
