【裁判字號】    95,簡,2511
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7911號），及移送併案審理（95年度偵字第8252號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○、莊秀琴夫婦與丙○○係鄰居關係，甲○○則為丙○
    ○之女朋友。乙○○與丙○○及甲○○曾因機車停車問題等
    細故而生齟齬。於民國94年11月21日8時許，甲○○自臺北
    縣板橋市○○路○段81巷13號4樓丙○○住處下樓，欲外出上
    班時，適乙○○在上址3樓住處門口，見甲○○下樓，即質
    問甲○○為何說其女兒沒家教嫁不出去等語，雙方發生爭執
    ，乙○○竟基於傷害人之身體之犯意，以徒手抓住甲○○之
    衣領，甲○○即大聲求救，丙○○及其母黃淑穗聽聞呼救，
    隨即衝出，陪同甲○○一起下樓，乙○○見狀亦與其妻莊秀
    琴一同下樓。待雙方均到上址1樓時，乙○○繼續質問甲○
    ○前開事項，雙方又起衝突，乙○○仍基於前開傷害人之身
    體之犯意，再次以徒手拉扯甲○○及丙○○之衣領及頸部，
    致甲○○受有兩側頸部皮下瘀血（左4X1公分，右2X1公分）
    等傷害，丙○○受有右頸部5X1公分抓傷、擦傷等傷害。丙
    ○○竟亦基於傷害人之身體之犯意，持擺放在1樓之安全帽
    揮擊乙○○之左側頭部，致乙○○受有頸部挫傷合併頸神經
    根損傷、頭部外傷及左耳挫傷等傷害。
二、
（一）訊據被告乙○○固不否認於前開時地質問告訴人甲○○為
      何說其女兒沒家教嫁不出去，告訴人甲○○並有呼救等情
      ，惟矢口否認有何傷害告訴人甲○○、丙○○犯行，辯稱
      其不知道前開2人傷勢何來，其沒有動手云云。然查：於
      雙方爭執中，被告乙○○確有拉扯告訴人甲○○、丙○○
      之衣領、頸部成傷之事實，業據告訴人甲○○、告訴人即
      被告丙○○於警詢及檢察官偵訊中指訴綦詳，前後均屬一
      致，且互核相符。證人黃淑穗於警詢及檢察官偵訊中亦證
      稱一到1樓馬路時被告乙○○就衝過來抓住告訴人甲○○
      之衣服，並捶她胸口抓傷脖子，告訴人即被告丙○○右頸
      亦被抓傷及擦傷等語。核與前開告訴人指訴情節相符。此
      外並有西園教學醫院診斷證明書2紙在卷可稽，而觀諸前
      開診斷證明書所載，告訴人甲○○及丙○○均係於94 年
      11月21日事發當日即前往該醫院門診治療，告訴人甲○○
      之病名為兩側頸部皮下瘀血（左4X1公分，右2X1公分），
      丙○○之病名則為右頸部5X1公分抓傷、擦傷等傷害。而
      前開告訴人所受傷害之部位均在頸部，亦核與前開告訴人
      指訴情節相符。足徵前開告訴人所受傷害情形，確實為當
      日與被告乙○○發生爭執時所造成。被告乙○○空言否認
      拉扯抓傷甲○○及丙○○，顯係避重就輕卸責之詞，尚難
      遽信。
（二）訊據被告丙○○雖亦不否認於雙方發生爭執時在場，惟亦
      矢口否認有和傷害告訴人即被告乙○○犯行，辯稱：其沒
      有用安全帽打告訴人即被告乙○○云云。然查：被告確實
      有持安全帽毆擊告訴人即被告乙○○之事實，亦迭據告訴
      人即被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中指訴綦詳。核與證
      人莊秀琴於檢察官偵訊中證述情節相符。且告訴人即被告
      乙○○業已明確指稱被告丙○○持以毆打之安全帽之樣式
      為黑色有白色條紋，經隔離訊問，證人莊秀琴亦證稱被告
      丙○○所持安全帽之樣式為黑色半罩式，上面有白色條紋
      等語，核與告訴人即被告乙○○指訴情節相符。告訴人甲
      ○○於檢察官偵訊中亦稱其安全帽之樣式為半罩式，黑色
      上面有白色條紋等語。足徵告訴人即被告乙○○指稱被告
      丙○○持安全帽毆擊乙節並非憑空捏造。此外並有亞東紀
      念醫院診斷證明書乙紙在卷可稽。觀諸前開診斷證明書所
      載情形，告訴人即被告乙○○係案發當日至亞東紀念醫院
      急診，同日住院治療，診斷情形為頸部挫傷合併頸神經根
      損傷、頭部外傷及左耳挫傷，則診斷證明書所載受傷之部
      位，亦核與告訴人即被告乙○○指訴被告丙○○以安全帽
      毆擊頭部情形相符。足徵告訴人即被告乙○○前開傷勢亦
      確實為雙方爭執時，因被告丙○○以安全帽回擊所造成。
      被告丙○○空言否認犯行，所辯亦顯不足採。
    綜上所述，本件事證明確，被告乙○○、丙○○犯行均洵堪
    認定。
三、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第
    09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行。修正
    刑法第2 條、第33條、第41條等規定。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有
    明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較，先予敘明（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會
    議決議參照）。又刑法施行法亦於95年6 月14日經總統以華
    總一義字第09500085181 號令修正公布增訂第1 條之1 條文
    ，規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」亦即自95年7 月1 日
    起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新
    臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編自72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，自95年7 月1 日起
    ，有關罰金之數額提高為3 倍。罰金罰鍰提高標準條例亦於
    95年5 月17日經總統以華總一義字第09500069791 號令修正
    公布，刪除第2 條條文，並自95年7 月1 日施行。經查：刑
    法第277 條第1 項之罪，條文本身雖未修正，然該罪有罰金
    刑之處罰，且自24年7 月1 日施行後即未再修正，依增訂刑
    法施行法第1 之1 條之規定，其罰金即應以新台幣為單位，
    數額應提高30倍。而倘依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條之規定，依法律應處罰金罰鍰者，就其原定數額提
    高為2 倍至10倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數
    額或倍數者，依其規定。而依行政院會銜司法院於72年7 月
    27日發布，同年8 月1 日施行，有關刑法定有罰金各條，提
    高為10倍。再者銀元與新台幣之比率為1 比3 。則前開刑法
    第277 條第1 項之罪，罰金最高額應屬相同。惟被告行為時
    ，刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」，惟修正
    後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新台幣1 千元以上，以
    百元計算之。」，將罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，且以
    百元計算，從而比較修正前後規定，罰金刑之最低額，則較
    修正前提高，依修正後刑法第2 條第1 項規定，自應以修正
    前之規定較為有利。又被告行為時之易科罰金折算標準，係
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例之第2 條（現已刪除）規定
    辦理，就其原定刑法罰金數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
    惟修正後施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    結果，修正前之舊法折算規定，較有利於受刑人，自應依修
    正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1項
    前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，對被告較為有利
    ，自應適用修正前刑法相關規定。
四、核被告乙○○、丙○○之所為，均係犯刑法第277條第1項之
    傷害罪。移送併案審理（95年度偵字第8252號）所示犯罪事
    實，與本件起訴之犯罪事實，係屬同一案件，本院自得併予
    審究。爰審酌被告乙○○為60餘歲之老人，竟僅因細故即與
    告訴人甲○○、丙○○起爭執，並進而拉扯抓傷前開2人，
    被告丙○○血氣方剛，不知敬老，竟持安全帽予以回擊，兼
    衡其等犯罪之動機、目的、手段、告訴人甲○○、丙○○僅
    受有瘀傷、抓傷、擦傷，傷勢輕微，告訴人乙○○則受有頸
    部挫傷合併頸神經根損傷、頭部外傷及左耳挫傷，傷勢嚴重
    ，被告丙○○使用手段危險性高，被告2人係屬鄰居關係、
    迄未達成和解，及均避重就輕，僅陳述對己有利部分，對己
    不利部分則矢口否認，犯罪後態度均屬不佳等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，修正後刑法第2條
    第1項前段、修正前刑法第277條第1項、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
