【裁判字號】    95,簡,3246
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第834 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
丙○○以加害財產之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、
（一）訊據被告甲○○對於基於傷害之犯意，持「翌袖美容生活
      館」店內之小圓桌擲向告訴人乙○○，見乙○○往櫃臺躲
      藏，復用力推擠櫃臺，致告訴人受有頭部多處挫擦傷、左
      足踝挫傷及左手擦傷等傷害之事實，業已於檢察官偵訊中
      坦承不諱，亦據告訴人於警詢及檢察官偵訊中指訴綦詳，
      核與目擊證人陳郁婷於警詢及檢察官偵訊中證述情節相符
      。此外並有行政院衛生署臺北醫院診斷證明書乙紙、現場
      照片、告訴人受傷情形照片各2 幀在卷可稽。足徵被告甲
      ○○自白與事實相符。
（二）訊據被告丙○○固不否認曾於94年7 月6 日16時15分許，
      在「翌袖美容生活館」內，因薪資問題與告訴人發生爭執
      ，惟矢口否認有何恐嚇危害安全犯行，辯稱：其僅有說不
      要再打電話了，其夫會控制不了云云。然查：當告訴人欲
      取電話報警時，被告丙○○確實基於恐嚇之犯意，向告訴
      人恫稱：「不要再打電話了。我先生會叫黑道來把妳的店
      砸了」等語之事實，迭據告訴人於警詢及檢察官偵訊中指
      訴明確，前後均屬一致，並無瑕疵。目擊證人陳郁婷於檢
      察官偵訊中亦結證稱被告丙○○確實有說不要惹其先生生
      氣，他生氣會打人，會找黑道讓告訴人的店不能開等語。
      亦證稱被告丙○○確實有向告訴人恫稱將找黑道之人對其
      店不利之言詞。而被告丙○○雖矢口否認有何恐嚇犯行，
      然依其於警詢中就被告甲○○是否傷害告訴人乙節，尚且
      陳稱被告甲○○係拿桌上之計算機丟告訴人，核與其夫被
      告甲○○於檢察官偵訊中之自白、告訴人之指訴及目擊證
      人陳郁婷證述情節均屬不符，足徵其所辯不無避重就輕之
      嫌，則其對於自身所犯恐嚇犯行之陳述是否與事實相符，
      則不無疑問。參諸被告丙○○與告訴人就薪資問題而起爭
      執，為被告所不爭執，被告甲○○尚且擲物並推擠造成受
      傷，被告丙○○於前開高度對立之狀態下，對於告訴人為
      恐嚇之言詞，亦與經驗法則不相違背。從而應認被告丙○
      ○前開所辯，無非事後卸責之詞，尚難採信。
    綜上所述，本件事證明確，被告甲○○、丙○○犯行均洵堪
    認定。
三、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第
    09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行。修正
    刑法第2 條、第33條、第41條等規定。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有
    明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較，先予敘明（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會
    議決議參照）。又刑法施行法亦於95年6 月14日經總統以華
    總一義字第09500085181 號令修正公布增訂第1 條之1 條文
    ，規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」亦即自95年7 月1 日
    起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新
    臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編自72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，自95年7 月1 日起
    ，有關罰金之數額提高為3 倍。罰金罰鍰提高標準條例亦於
    95年5 月17日經總統以華總一義字第09500069791 號令修正
    公布，刪除第2 條條文，並自95年7 月1 日施行。經查：刑
    法第277 條第1 項及第305 條之罪，條文本身雖未修正，然
    該罪有罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日施行後即未再修正
    ，依增訂刑法施行法第1 之1 條之規定，其罰金即應以新台
    幣為單位，數額應提高30倍。而倘依被告行為時之罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條之規定，依法律應處罰金罰鍰者，就其
    原定數額提高為2 倍至10倍。但法律已依一定比率規定罰金
    或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。而依行政院會銜司法院
    於72年7 月27日發布，同年8 月1 日施行，有關刑法定有罰
    金各條，提高為10倍。再者銀元與新台幣之比率為1 比3 。
    則前開刑法第277 條第1 項及第305 條之罪，罰金最高額應
    屬相同。惟被告行為時，刑法第33條第5 款規定：「罰金：
    1 元以上。」，惟修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：
    新台幣1 千元以上，以百元計算之。」，將罰金刑提高為新
    臺幣1 千元以上，且以百元計算，從而比較修正前後規定，
    罰金刑之最低額，則較修正前提高，依修正後刑法第2 條第
    1 項規定，自應以修正前之規定較為有利。又被告行為時之
    易科罰金折算標準，係依修正前罰金罰鍰提高標準條例之第
    2 條（現已刪除）規定辦理，就其原定刑法罰金數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300 元折算1 日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日。惟修正後施行之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準結果，修正前之舊法折算規定，較有利
    於受刑人，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，對被告較為有利，自應適用修正前刑法相關規定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告丙○○所為，則係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段、告訴人受傷之情形
    ，使用手段之危險性，與告訴人間之關係、迄未與告訴人達
    成和解，及被告甲○○坦承犯行，被告丙○○否認犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並皆依修正前刑
    法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第277 條第
    1 項、第305 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
