【裁判字號】    95,簡,6251
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因缺錢花用，其友人真實姓名年籍不詳綽號「阿保」
    之成年男子遂向其陳稱倘提供存摺與印章，將給予新臺幣（
    下同）5,000元，其能預見提供帳戶予他人使用，可能幫助
    詐欺集團從事詐欺之犯行，竟仍不違其本意，而基於幫助詐
    欺之不確定故意，於民國94年7月29日前之某日，於不詳地
    點，將其於94年7月26日在臺北富邦商業銀行（以下簡稱富
    邦銀行）後埔分行（聲請書誤載為板橋分行）所開設之帳號
    ：000000000000000號帳戶之存簿、印章、金融卡及金融卡
    密碼等物，交予「阿保」，並取得新臺幣（下同）5,000元
    之報酬。嗣於94年7月28日20時至22時許，乙○○在臺北縣
    內湖區○○路○段629巷36弄7號3樓住處上網進入任遊網網頁
    ，與前開姓名年籍不詳綽號「阿保」之成年男子所屬之詐欺
    集團成員姓名年籍不詳自稱「小雅」之成年女子聊天。該自
    稱「小雅」之成年女子向乙○○佯稱其缺現金2,000元花用
    ，並留下0000000000號行動電話號碼以供乙○○聯絡。乙○
    ○則於95年7月29日撥打上開行動電話號碼與前開自稱「小
    雅」之成年女子聯絡，「小雅」即向乙○○誆稱須依其指示
    操作自動櫃員機，並輸入身分證前5碼以核對身分。乙○○
    即陷於錯誤，而依其指示操作自動櫃員機，致轉帳匯出
    12,540元至新竹商業銀行關西分行帳號：
    0000000000000000000號帳戶內（由警方另行調查）。乙○
    ○因發覺有異，詢問「小雅」何以其帳戶內款項有匯出之情
    形，「小雅」復佯稱其認識在銀行上班之「黃主任」，並提
    供0000000000號行動電話號碼，請乙○○向前開詐欺集團成
    員真實姓名年籍不詳自稱「黃主任」之成年男子查詢。乙○
    ○遂撥打前開電話號碼與「黃主任」聯絡，「黃主任」即向
    乙○○佯稱若欲取回先前所匯出之2,000元，須再依其指示
    操作自動櫃員機，致乙○○陷於錯誤，依其指示操作自動櫃
    員機，於95年7月29日13時52分及14時12分許分別匯款
    12,540元、18,000元至甲○○所提供之前開臺北富邦銀行後
    埔分行帳戶內。嗣乙○○發覺受騙，乃報警處理，經員警將
    甲○○之上開帳戶列為警示帳戶。迄於94年8月26日15時30
    分許，甲○○前往臺北縣板橋市○○路○段20號合作金庫銀
    行板橋分行辦理開戶時，經行員許桂綾發現甲○○身分資料
    已被警方列為警示帳號嫌疑人，隨即報警查獲甲○○，始查
    悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承不諱
    ，亦據被害人乙○○於警詢及檢察官偵查中指述綦詳，核與
    證人許桂綾即合作金庫銀行板橋分行行員於警詢中之證述情
    節相符。復有通聯調閱查詢單、臺北富邦銀行一本萬利帳戶
    往來申請暨約定書、存摺類存款主檔內容查詢單、臺北富邦
    銀行對帳單明細、詐欺帳戶通報警示、詐騙電話斷話申請表
    、財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊、臺北市政
    府警察局內湖分局受理刑事案件報案三聯單、合作金庫銀行
    自動櫃員機交易明細表、臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細
    各乙份在卷足憑。參以於郵局或銀行等金融機構開設存款帳
    戶，請領存摺及金融卡，為個人理財之工具，具有強烈之屬
    人性，且於郵局或銀行等金融機構申請開設存款帳戶亦無任
    何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式，任意於銀行或郵局等金融機構申請開設存款帳戶，且1
    人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾
    所周知之事實，亦為被告等所應知，是依一般人之社會生活
    經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收購、借
    用或取得存款帳戶供己使用，衡情對於該等帳戶是否供詐欺
    取財等目的不法使用當有合理之懷疑，且利用他人帳戶從事
    詐欺取財之方式，早為傳播媒體廣為報導，依被告個人之經
    驗，應可預見為他人取得存摺、金融卡以供他人使用，有幫
    助犯罪集團為詐欺取財犯行。被告將前開帳戶存摺等物交付
    予真實姓名年籍不詳自稱「阿保」之詐欺集團成員，足徵被
    告有幫助詐欺取財之不確定故意，至為明確。綜上所述，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第
    09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行。修正
    刑法第2 條、第30條、第33條、第41條等規定。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第
    1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法
    施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
    輕」之比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議
    決議參照），先予敘明。又刑法施行法亦於95年6 月14 日
    經總統以華總一義字第09500085181 號令修正公布增訂第1
    之1 條條文，規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」亦即自95
    年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之
    銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之
    數額提高為30倍。罰金罰鍰提高標準條例亦於95年5 月17
    日經總統以華總一義字第09500069791 號令修正公布，刪除
    第2 條條文，並自95年7 月1 日施行。經查：刑法第339 條
    第1 項之罪，條文本身雖未修正，然該罪有罰金刑之處罰，
    且自24年7 月1 日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第
    1 之1 條之規定，其罰金即應以新臺幣為單位，數額應提高
    30倍。而倘依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條之
    規定，依法律應處罰金罰鍰者，就其原定數額提高為2 倍至
    10倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者
    ，依其規定。而依行政院會銜司法院於72年7 月27日發布，
    同年8 月1 日施行，有關刑法定有罰金各條，提高為10倍。
    再者銀元與新臺幣之比率為1 比3 。則前開刑法第339 條第
    1 項之罪，罰金最高額應屬相同。惟被告行為時，刑法第33
    條第5 款規定：「罰金：一元以上。」惟修正後刑法第33
    條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    。」將罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，且以百元計算，從
    而比較修正前後規定，修正後刑法第339 條第1 項罰金刑之
    最低額，則較修正前提高，依修正後刑法第2 條第1 項規定
    ，自應以修正前之規定較為有利。而刑法第30條第1 項雖經
    修正，然其係將文字修正，以符合幫助犯應採共犯從屬性之
    「限制從屬形式」，而第2 項就處罰效果，則仍維持「得減
    輕其刑」之規定，非屬法律上之變更，即應適用裁判時法（
    最高法院95年11月17日95年度第21次刑庭會議決議參照）。
    又被告行為時之易科罰金折算標準，係依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例之第2 條（現已刪除）規定辦理，就其原定刑法
    罰金數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經換算為新臺幣
    後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準結果，修正前之舊法折
    算規定，較有利於受刑人，自應依修正後刑法第2 條第1 項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，對被告較為有利。綜合比較前開罪刑結
    果，適用修正前相關刑罰法律，對被告較為有利，自應適用
    修正前刑法相關規定。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，提供帳戶之存簿、
    印章、金融卡及金融卡密碼等物幫助他人遂行詐欺取財犯行
    ，係屬幫助犯，應依刑法第30條第2項 之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告明知詐欺人士犯案猖獗，時有利用帳戶
    詐取款項之情事，竟仍恣意提供銀行帳戶予他人使用，使其
    得以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之追查趨於複雜，且不法人士亦得以順利取得其詐欺所得之
    財物，對於社會秩序及正常交易安全造成危害，兼衡其犯罪
    手段並非暴戾，及犯罪後尚坦承犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前
    段諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，修正後刑法第2條
    第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1項
    、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
