【裁判字號】    95,簡,5105
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95度偵字第17006號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒
刑柒月。緩刑貳年。
扣案如附表所示侵害著作財產權之重製光碟，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○係址設於臺北縣永和市○○路56號「御宅族─大洋店
    」之實際負責人，並雇用不知情之姚若強擔任店員。其明知
    「格鬥教師」、「輪舞曲」係日本電視臺TBS東京放送株式
    會社（TOKYO BROADCASTING SYSTEM, INC.，下稱TBS株式會
    社）享有著作權之視聽著作，依著作權法第4條但書及世界
    貿易組織（WTO）「與貿易有關之智慧財產權協定」TRIPS之
    規定，均屬應受我國著作權法所保護之著作物。TBS株式會
    社業已專屬授權我國極光數位影音有限公司（下稱極光公司
    ）在臺灣地區發行前開影片之錄影帶及DVD、VCD光碟，嗣極
    光公司再專屬授權我國基本國際股份有限公司（下稱基本國
    際公司）在臺灣地區發行DVD、VCD光碟，非經前開公司同意
    或授權，不得散布，且明知其於民國95年6月初之某日，向
    真實姓名年籍不詳之成年男子以每套新臺幣（下同）60元之
    價格購得之「格鬥教師」、「輪舞曲」之DVD光碟片各5套（
    合計10套，每套均為3片）後，均係未經前開權利人同意或
    授權而侵害著作財產權之重製光碟。竟基於散布侵害著作財
    產權之重製光碟之概括犯意，於購入後數日起，在上址「御
    宅族─大洋店」內，公開陳列前揭重製光碟，並以每套199
    元之價格，先後多次販售予不特定客戶而散布之，共計賣出
    4套。嗣因基本國際公司發覺上情，於95年6月20 日晚間8時
    許，會同警方前往察看而查獲，並扣得如附表所示之侵害著
    作財產權之重製光碟共計6套（18片）。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵查中均坦承不
    諱，亦據告訴人基本公司代理人甲○○於警詢中指訴綦詳，
    核與證人姚若強於警詢中證述情節相符，並有日本TBS之授
    權書與獨家特許權的授與資料、極光公司之專屬授權書影本
    、公證書、原產地證明、臺北駐日經濟文化代表處公證證明
    影本各2份、查獲現場暨扣案光碟照片10幀附卷可稽，如附
    表所示之侵害著作財產權之重製光碟扣案可佐。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號修正公布，並於95年7月1日施行。修正刑法
    第2條、第74條，並刪除第56條連續犯等規定。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1
    項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施
    行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」
    之比較，先予敘明（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭
    會議決議參照）。經查：刑法第56條連續犯之規定，業於前
    開修法時刪除，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續
    犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項
    之規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為
    時法律即舊法論以連續犯。又刑法第74條有關緩刑之規定雖
    亦經修正，惟緩刑之規定，並非關於行為可罰性之法律規範
    ，而係屬刑之宣告規範，亦無新刑法第2條第1項之適用，其
    適用關係必須是以案件在裁判時為準，並非以行為時為準。
    是以本件被告犯罪固在前揭刑法修正條文施行前，惟本件裁
    判時係於刑法修正條文施行後，自應適用新刑法第74條規定
    （前開最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。次按著
    作權法雖於95年5月30日經總統以華總一義字第09500075761
    號令修正公布，並自95年7月1日施行，同法第98條關於沒收
    之規定，因配合同法第94條之刪除，而調整相關條次文字，
    就同法第91條之1第3項、第2項之罪所用之物，不論修正前
    後之著作權法第98條但書之規定，均屬得沒收之範圍內，無
    新舊法比較問題。
四、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2項之明知
    係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。被告意圖散布而公
    開陳列之低度行為為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。其
    先後多次犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係
    基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規
    定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告經營「御宅族─大洋
    店」，販賣DVD等物，竟接受他人推銷販賣侵害他人著作權
    財產權之商品，欠缺保護智慧財產權之概念，惟犯後坦承犯
    行，態度良好，業與告訴人基本國際達成和解，並賠償告訴
    人損害，銷售之盜版影音光碟數量非鉅，暨其犯罪之動機、
    目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙紙在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑
    典，事後已坦承犯行，並與告訴人基本國際公司達成和解，
    告訴人基本國際公司亦表示被告事後已表示悔意，而向告訴
    人道歉，犯行尚屬輕微，而希望給予被告緩刑，有和解書及
    刑事聲請狀各乙紙在卷可憑，被告經此刑之宣告後，應知所
    警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2年，用啟自新。
五、扣案如附表所示之侵害著作財產權之重製光碟，係被告供犯
    罪所用之物，業據被告陳明在卷，從上開說明，應依現行著
    作權法第98條但書規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條但書，修正後刑
    法第2條第1項前段、第11條前段、修正前刑法第56條、修正
    後刑法第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附表：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│侵害著作財產權重製光│     數         量      │
│    │碟（DVD）名稱       │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │格鬥教師            │ 5套（1套3片；合計15片）│
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │輪舞曲              │ 1套（1套3片；合計3片） │
└──┴──────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
