【裁判字號】    95,簡,4940
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4940號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15523號），及追加起訴（95年度偵字第24088號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。又共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺中地方法院以
    84年度訴字第739號判處有期徒刑3年6月確定；亦因脫逃罪
    ，經臺灣臺北地方法院以85年度易字第2219號判處有期徒刑
    6月，如易科罰金，以300元折算1日確定；又因偽造文書案
    件，經臺灣臺北地方法院以84年度訴字第1604號判處有期徒
    刑6月確定；復因妨害自由案件，經臺灣臺北地方法院以85
    年度訴緝字第132號判處有期徒刑1年6月確定；再因侵占案
    件，經臺灣臺北地方法院以86年度易字第1828號判處有期徒
    刑4月確定，合併應執行有期徒刑5年9月，於民國88年2月4
    日縮短刑期假釋出監，於91年1月17日保護管束期滿，有期
    徒刑所餘刑期未經撤銷假釋，其未執行之刑，已以執行論。
    詎其猶不知警惕，於95年5月10日19時30分許，駕駛車牌號
    碼5518-EL號自用小客車，行經臺北縣蘆洲市○○街77號前
    時，因認前方乙○○所駕駛之車牌號碼8B-3549號自用小客
    車阻擋其通行，即猛按喇叭，並基於公然侮辱人之犯意，駕
    車與乙○○所駕駛之車輛平行，對乙○○辱罵「幹你娘」等
    侮辱人之言語。乙○○因不堪受辱，下車與甲○○理論，雙
    方發生爭執，甲○○及乙○○竟均基於傷害人之身體之犯意
    ，徒手互毆，致甲○○受有臉部、頸部、前胸及背部多處挫
    擦傷之傷害。而甲○○更進而以行動電話通知其友人前來助
    陣乙○○，待甲○○7名真實姓名年籍不詳之友人到場後，
    即與甲○○基於傷害人之身體之犯意聯絡，與甲○○共同以
    拳腳或不明鈍器圍毆乙○○，致乙○○受有腦震盪、頭皮撕
    裂傷、鈍挫傷等傷害。嗣經雙方報警，始查知上情。
二、
（一）訊據被告甲○○對於曾以「幹你娘」公然侮辱及毆打告訴
      人即被告乙○○，其友人亦有到場，其中也有人打告訴人
      即被告乙○○之事實，均坦承不諱。亦據告訴人即被告乙
      ○○於警詢及檢察官偵訊中指訴綦詳。證人江秋燕即被告
      乙○○之妻於檢察官偵訊中亦結證稱當天其與被告乙○○
      去接小孩，其車停在幼稚園門口，前方有垃圾車擋到後方
      來車，被告甲○○就下車罵被告乙○○「幹你娘」，被告
      乙○○下車和甲○○理論，就被甲○○打，被告甲○○打
      電話說其在你們樓下與別人打架，趕快來，後來其等要離
      開，被告甲○○又走過來踹其車門，並打電話叫他朋友快
      一點對方要離開了，後來就看到一群人衝出來，就打被告
      乙○○等語。觀諸監視器翻拍照片8幀所示情形，亦確實
      有一群人衝出，在馬路上圍毆一個人之情形，核亦與告訴
      人即被告乙○○、證人江秋燕證述情節相符。此外並有新
      光吳火獅紀念醫院乙種診斷證明書4紙在卷可稽。足徵被
      告甲○○確有與其真實姓名年籍不詳之7名男子共同毆打
      告訴人即被告乙○○。
（二）訊據被告乙○○對於曾經下車與告訴人即被告甲○○理論
      ，雙方有短暫肢體衝突，其亦有毆打告訴人即被告甲○○
      等情，亦坦白承認。亦據告訴人即被告甲○○於警詢及檢
      察官偵訊中指訴歷歷，並有全民醫院診斷證明書乙紙在卷
      可稽，其上明確記載告訴人即被告甲○○係95年5 月10日
      前往全民醫院門診治療，病名為臉部、頸部、前胸及背部
      多處挫擦傷。核與告訴人即被告甲○○指訴情節相符。被
      告乙○○雖認告訴人即被告甲○○先動手打其，其乃是護
      衛身體、保護妻女，純屬自衛行為，並無傷害他人身體之
      犯意云云，惟按刑法第23條所定之正當防衛，係以對於現
      在不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利之行為為要件
      ，易言之，除客觀上須存在正當防衛情狀外，行為人主觀
      上亦須係出於正當防衛之意思為之，始足當之；故彼此互
      毆，必一方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加
      以還擊，始得以正當防衛論，至於侵害業已過去之還擊行
      為，或雖一方先行出手，而反擊一方係基於傷害之意思還
      手，並非單純僅對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行
      為，均因不具正當防衛情狀或正當防衛之意思，而不得主
      張正當防衛之阻卻違法，最高法院84年度臺非字第208 號
      、91年度台上字第2614號及91年度台上字第1963號判決要
      旨足資參照。經查被告乙○○係因被告甲○○公然侮辱，
      而下車與被告甲○○理論，並發生肢體衝突，為被告乙○
      ○所自承。則前開情形顯屬一方先行出手，而反擊一方係
      基於傷害之意思還手之互毆情形，並非單純僅對於現在不
      法之侵害為必要排除之反擊行為，不具正當防衛之意思，
      揆諸前揭判例、判決之意旨，自不得主張正當防衛。被告
      乙○○前開所辯，尚不足採。
    綜上所述，本件事證明確，被告甲○○、乙○○犯行均洵堪
    認定。
三、被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施行。修正刑
    法第2條、第28條、第33條、第47條、第41條等規定。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第
    2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於
    新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊
    從輕」之比較，先予敘明（最高法院95年5月23日95年度第8
    次刑庭會議決議參照）。又刑法施行法亦於95年6月14 日經
    總統以華總一義字第09500085181號令修正公布增訂第1條之
    1條文，規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」亦即自95 年7
    月1日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元
    改為新臺幣；且94年1月7日刑法修正時，刑法分則編自72
    年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，自95年7月1日
    起，有關罰金之數額提高為3倍。罰金罰鍰提高標準條例亦
    於95年5月17日經總統以華總一義字第09500069791號令修正
    公布，刪除第2條條文，並自95年7月1日施行。經查：刑法
    第28條關於共同正犯之規定，由原條文：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為共同正犯。」修正為：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為共同正犯。」係將「實施」一語
    修正為「實行」，揆諸其修正理由，在於修正共同正犯之參
    與類型，確定在「實行」概念下之共同參與行為，始能成立
    共同正犯，而排除「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，
    惟無礙於共謀共同正犯之適用，則倘屬共謀共同正犯之類型
    ，適用修正前之刑法第28條對於被告並無不利，依修正後刑
    法第2條第1項前段應適用修正前之刑法第28條。而刑法第
    309條及第277條第1項之罪，條文本身雖未修正，然該罪有
    罰金刑之處罰，且自24年7月1日施行後即未再修正，依增訂
    刑法施行法第1之1條之規定，其罰金即應以新台幣為單位，
    數額應提高30倍。而倘依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條
    例第1條之規定，依法律應處罰金罰鍰者，就其原定數額提
    高為2倍至10倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數
    額或倍數者，依其規定。而依行政院會銜司法院於72年7月
    27 日發布，同年8月1日施行，有關刑法定有罰金各條，提
    高為10倍。再者銀元與新台幣之比率為1比3。則前開刑法第
    309條及第277條第1項之罪，罰金最高額應屬相同。惟被告
    行為時，刑法第33條第5款規定：「罰金：一元以上。」，
    惟修正後刑法第33條第5款規定：「罰金：新台幣一千元以
    上，以百元計算之。」將罰金刑提高為新臺幣1千元以上，
    且以百元計算，從而比較修正前後規定，罰金刑之最低額，
    則較修正前提高，依修正後刑法第2條第1項規定，自應以修
    正前之規定較為有利。又刑法第47條將原「受有期徒刑之執
    行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五
    年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
    之一。」有關累犯之規定，修正後列在同條第1項，修正後
    之新規定為「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，
    五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至二分之一。」經比較新舊法之結果，修正後之新規定對被
    告並未較為有利，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用行
    為時即修正前之刑法第47條之規定。再者，被告行為時之易
    科罰金折算標準，係依修正前罰金罰鍰提高標準條例之第2
    條（現已刪除）規定辦理，就其原定刑法罰金數額提高為
    100 倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300元折算1日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣
    900元折算為1日。惟修正後施行之刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
    易科罰金折算標準結果，修正前之舊法折算規定，較有利於
    受刑人，自應依修正後刑法第2條第1項前段，適用修正前刑
    法第41 條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，
    對被告較為有利，自應適用修正前刑法相關規定。
四、核被告甲○○之所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪
    及同法第277條第1項之傷害罪。被告乙○○之所為，則係犯
    同法第277條第1項之傷害罪。被告甲○○與其7名真實姓名
    年籍不詳之成年男子間，有犯意之聯絡與行為之分擔，皆為
    共同正犯。被告甲○○所為前開二罪，犯意各別，行為不同
    ，應予分論併罰。又被告甲○○前因違反肅清煙毒條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院以84年度訴字第739號判處有期徒刑3
    年6月確定；亦因脫逃罪，經臺灣臺北地方法院以85年度易
    字第2219號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以300元折算1
    日確定；又因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以84年度
    訴字第1604號判處有期徒刑6月確定；復因妨害自由案件，
    經臺灣臺北地方法院以85年度訴緝字第132號判處有期徒刑1
    年6月確定；再因侵占案件，經臺灣臺北地方法院以86年度
    易字第1828號判處有期徒刑4月確定，合併應執行有期徒刑5
    年9月，於88年2月4日縮短刑期假釋出監，於91年1月17日保
    護管束期滿，有期徒刑所餘刑期未經撤銷假釋，其未執行之
    刑，已以執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定加重其刑。爰審酌
    被告甲○○僅因認為前車阻擋其通行，即公然侮辱告訴人即
    被告乙○○，且不僅與告訴人即被告乙○○互毆，更呼朋引
    伴聚眾圍毆，惡性重大，被告乙○○亦無法克制自己情緒，
    下車理論並繼而互毆，兼衡其等犯罪之手段、告訴人即被告
    甲○○所受傷害較為輕微，告訴人即被告乙○○所受傷害則
    相當嚴重，使用手段之危險性，迄未達成和解，及均大致坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並皆
    依修正前刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，修正後刑法第2條
    第1項前段、修正前刑法第28條、第277條第1項、第309條第
    1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
