【裁判字號】    95,簡,7084
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「詐騙帳戶通報警示
    、詐騙電話斷話申請表、郵政國內匯款執據影本各乙份」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一
    義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行
    。修正刑法第2 條、第30條、第33條、第41條等規定。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第
    2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，
    於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「
    從舊從輕」之比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
    庭會議決議參照），先予敘明。又刑法施行法亦於95年6 月
    14日經總統以華總一義字第09500085181 號令修正公布增訂
    第1之1條條文，規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」亦即自
    95 年7月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金
    之數額提高為30倍。罰金罰鍰提高標準條例亦於95年5 月17
    日經總統以華總一義字第09500069791 號令修正公布，刪除
    第2 條條文，並自95年7 月1 日施行。經查：刑法第339 條
    第1 項之罪，條文本身雖未修正，然該罪有罰金刑之處罰，
    且自24年7 月1 日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第
    1 之1 條之規定，其罰金即應以新臺幣為單位，數額應提高
    30倍。而倘依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條之
    規定，依法律應處罰金罰鍰者，就其原定數額提高為2 倍至
    10倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者
    ，依其規定。而依行政院會銜司法院於72年7 月27日發布，
    同年8 月1 日施行，有關刑法定有罰金各條，提高為10倍。
    再者銀元與新臺幣之比率為1 比3 。則前開刑法第339 條第
    1 項之罪，罰金最高額應屬相同。惟被告行為時，刑法第33
    條第5 款規定：「罰金：一元以上。」惟修正後刑法第33
    條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    。」將罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，且以百元計算，從
    而比較修正前後規定，修正後刑法第339 條第1 項罰金刑之
    最低額，則較修正前提高，依修正後刑法第2 條第1 項規定
    ，自應以修正前之規定較為有利。而刑法第30條第1 項雖經
    修正，然其係將文字修正，以符合幫助犯應採共犯從屬性之
    「限制從屬形式」，而第2 項就處罰效果，則仍維持「得減
    輕其刑」之規定，非屬法律上之變更，即應適用裁判時法（
    最高法院95年11月17日95年度第21次刑庭會議決議參照）。
    又被告行為時之易科罰金折算標準，係依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例之第2 條（現已刪除）規定辦理，就其原定刑法
    罰金數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經換算為新臺幣
    後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準結果，修正前之舊法折
    算規定，較有利於受刑人，自應依修正後刑法第2 條第1 項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，對被告較為有利。綜合比較前開罪刑結
    果，適用修正前相關刑罰法律，對被告較為有利，自應適用
    修正前刑法相關規定。
三、核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，提供帳戶幫助他人遂
    行詐欺取財犯行，係屬幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐欺人士犯案猖獗
    ，時有利用帳戶詐取款項之情事，竟仍恣意提供郵局帳戶予
    他人使用，使其得以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且不法人士亦得以順利取
    得其詐欺所得之財物，對於社會秩序及正常交易安全造成危
    害，兼衡其犯罪手段並非暴戾，及犯罪後尚坦承犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，修正後刑法第2條
    第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1項
    、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
