【裁判字號】    95,簡,5667
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5667號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第19718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案如附表二所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附表一編號一、二所示之商標圖樣，分別經法
    商路易威登馬爾悌耶公司（下稱路易威登馬爾悌耶公司）、
    英商布拜里公司（下稱布拜里公司）向前經濟部中央標準局
    （於民國88年1 月26日改制為經濟部智慧財產局）申請商標
    註冊登記獲准，取得商標專用權，分別指定使用於如附表一
    編號一、二所示之專用商品，現仍在商標專用期間（商標圖
    樣之註冊證號、名稱、圖樣、專用商品及專用期間均詳如附
    表一所示）。未經路易威登馬爾悌耶公司、布拜里公司之授
    權，不得於同一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣，亦
    不得販賣、意圖販賣而陳列。竟基於販賣仿冒商標商品之概
    括犯意，自95年3 月間某日起至同年6 月13日為警查獲時止
    ，在臺北縣三重市○○○路40巷4 號2 樓號租屋處，利用電
    腦設備連接網際網路，而以其所申請之「chia_wen52213 」
    號帳號登入「YAHOO ！奇摩拍賣」網站，張貼標售LV皮夾、
    Burberry衣服等訊息，供瀏覽網頁之不特定人標售其朋友所
    贈送或自網際網路上標得之未得商標權人路易威登馬爾悌耶
    公司、布拜里公司同意，使用如附表一所示商標圖樣之皮夾
    、衣服。並先後以使用如附表一編號1 所示商標圖樣之仿冒
    LV 皮包每件新臺幣（下同）1,000元以下之價格，使用如附
    表一編號2所示商標圖樣之仿冒布拜里衣服每件500元至600
    元之價格販賣予標得各該物品之人，並提供其所有之第一商
    業銀行民生分行（下稱第一銀行民生分行）00000000000號
    帳號，供購買者將款項匯入後，其再將商品以郵寄方式寄送
    予購買者，前後約賣出4、5件。嗣於95年6月13日11時10分
    許，為警持搜索票至甲○○上開租屋處搜索而當場查獲，並
    扣得如附表二所示之物。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院調查中坦承不諱，
    亦據告訴人路易威登馬爾悌耶公司代理人乙○○於警詢及檢
    察官偵訊中指訴綦詳，核與證人丙○○即薈萃商標協會臺灣
    聯絡處主任於警詢中之證述情節相符，並有本院搜索票、內
    政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊搜索扣押筆
    錄、被告之第一銀行帳號00000000000號活期儲蓄存款存摺
    封面影本、薈萃商標協會臺灣聯絡處95年6月29日鑑定證明
    書、路易威登馬爾悌耶公司產品意見書、「chia_wen52213
    」帳號註冊資料、IP查詢結果各乙紙、經濟部智慧財產局商
    標資料檢索服務資料列印頁2紙、YAHOO奇摩網站之網頁拍賣
    資料5紙、查獲現場及扣案物品照片4幀在卷可稽，如附表二
    所示之物扣案可資佐證。足徵被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第
    09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行。修正
    刑法第2 條、第33條、第41條等規定，並刪除第56條連續犯
    之規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法
    比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律
    變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議參照）。又罰金罰鍰提高標準條例亦於95年
    5月17日經總統以華總一義字第09500069791號令修正公布，
    刪除第2條條文，並自95年7月1 日施行。經查：商標法第82
    條雖未修正，惟其罰金刑部分之法定刑度為新臺幣5 萬元以
    下罰金，依修正後刑法第33條第5 款之規定，最低刑度為新
    臺幣1,000 元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提
    高標準條例第5條第1項及修正前刑法第33條第5 款規定之罰
    金最低額銀元1元計算，該罪之罰金刑法定刑度最低為銀元1
    元即新臺幣3 元，是比較修正前後刑度結果，應以修正前之
    規定對被告較為有利。又刑法第56條連續犯之規定，業於前
    開修法時刪除，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續
    犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項
    之規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為
    時法律即舊法論以連續犯；又被告行為時之易科罰金折算標
    準，係依修正前罰金罰鍰提高標準條例之第2 條（現已刪除
    ）規定辦理，就其原定刑法罰金數額提高為100倍折算1日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1 日。
    惟修正後施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    結果，修正前之舊法折算規定，較有利於受刑人，自應依修
    正後刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，對被告較為有利。
    綜合比較前開罪刑結果，適用修正前相關刑罰法律，對被告
    較為有利，自應適用修正前刑法相關規定。
四、核被告甲○○所為，係違反商標法第82條之未得商標權人同
    意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。被
    告先後多次販賣行為，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法
    第56條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌商標具有辨識
    商品來源之功用，且企業者通常經過相當時間並投入大量資
    金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一定
    品質之效，被告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒品，對商
    標專用權人之市場利益所造成之侵害非輕，並誤導消費者對
    於該商標商品之正確認知，有損我國保護智慧財產權之國際
    形象，惟考量被告並無任何犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可按，素行尚非不良，其犯罪手
    段、方式業與告訴人路易威登馬爾悌耶公司達成和解，賠償
    該公司5千元，有本院調解筆錄乙紙可憑，惟尚未與布拜里
    公司達成和解，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段諭知易
    科罰金之折算標準。
五、扣案如附表二所示之物，均係未經商標權人同意，使用如附
    表一所示商標圖樣之物，爰依商標法第83條規定，不問屬於
    犯人與否，均宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    商標法第82條、第83條，修正後刑法第11條前段、第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
