【裁判字號】    95,簡,5622
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5622號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵緝字第1872號），及移送併案審理（95年度偵緝字第
1871 號） 本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國94
    年5月20日15時許，利用至臺北縣板橋市○○路32巷4弄18
    之3號乙○○住處，探訪正於屋內施工姓名年籍不詳綽號「
    阿龍」之成年男子之際，以徒手竊取乙○○所有之摩托羅拉
    牌928型行動電話1具（內碼序號為000000000000000號，價
    值約新臺幣（下同）500元，其內放置門號0000000000之SIM
    卡1枚）。甲○○於竊得上開SIM卡後，明知上開行動電話門
    號之承租人有與電信公司相互約定，透過話機植入該SIM卡
    撥打時，電信公司應准予通話，並由該承租人負擔所撥打之
    行動電話通信費用，竟意圖為自己不法利益，並基於盜用他
    人電信設備通信之概括犯意，自94年5月25日下午4時10分35
    秒至94年6月1日凌晨4時23分32秒止，在臺北縣板橋市等地
    撥打上開電話及發出簡訊至尚藍資訊股份有限公司
    00-00000000、83811及0000000等門號，以無線方式盜用屬
    乙○○所有之電信設備，使中華電信股份有限公司（下稱中
    華電信公司）陷入錯誤，誤以為乙○○本人或經其同意撥打
    電話，而提供通話服務，藉此而獲得中華電信公司所提供之
    通話服務共計新臺幣22,190元之利益，足生損害於乙○○及
    中華電信公司。嗣於94年6 月8 日乙○○住處裝潢完畢後，
    乙○○始發覺手機失竊，旋辦理停話，並於接獲中華電信公
    司94年5 月份電話費帳單後，報警處理，為警調閱網址資料
    ，始查悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承不諱
    ，業據被害人乙○○於警詢中指述綦詳，核與證人林孝杰即
    尚藍資訊股份有限公司負責人於警詢中之證述情節相符，並
    有中華電信股份有限公司桃園營運處94年6月收據（繳費通
    知暨用戶收執聯）、未出帳單通話明細、遠傳電信股份有限
    公司函影本各1紙、通話明細清單影本5紙、0000000000號收
    發簡訊歷史紀錄影本7紙附卷足憑，足徵被告自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第
    09400014901 號修正公布，並於95年7 月1 日施行。修正刑
    法第2條、第41條，並刪除第55條牽連犯、第56 條連續犯等
    規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會
    議決議參照）。經查：刑法第56條連續犯之規定，業於前開
    修法時刪除，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯
    之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項之
    規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時
    法律即舊法論以連續犯。綜合比較前開罪刑結果，適用修正
    前相關刑罰法律，對被告較為有利，自應適用修正前刑法相
    關規定。而修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定。被
    告所為犯行若具有牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定
    ，應從一重之罪處斷，惟依修正後之刑法既已刪除牽連犯之
    規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較
    新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第
    2條第1項之規定，亦應適用行為時之法律，即應適用修正前
    刑法第55條牽連犯之規定，從一重處斷。又被告行為時之易
    科罰金折算標準，係依修正前罰金罰鍰提高標準條例之第2
    條（現已刪除）規定辦理，就其原定刑法罰金數額提高為
    100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300元折算1日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1日。惟修正後施行之刑法第41條第1項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
    罰金折算標準之結果，修正前之舊法折算規定，較有利於受
    刑人，自應依修正後刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法
    第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，對被
    告較為有利；綜合比較前開罪刑結果，適用修正前相關刑罰
    法律，對被告較為有利，自應適用修正前刑法相關規定。
四、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。次按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪，最高法院88年度台非
    字第43號判決意旨、最高法院88年1 月19日88年度第次刑事
    庭會議決議可資參照。核被告所為，係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪及電信法第56條第1 項之以無線方式盜用他人電
    信設備通信罪。又被告先後多次盜用他人電信設備通信之犯
    行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯
    意所為，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪
    ，並加重其刑。其所犯竊盜罪與連續以無線方式盜用他人電
    信設備通信罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應
    修正前刑法第55條後段之規定，從一重之連續以無線方式盜
    用他人電信設備通信罪處斷。爰審酌被告竊盜他人之行動電
    話及手機門號SIM 卡，並連續盜用而與他人通話，行為可訾
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及所竊財物價值，盜打
    所獲得之不法利益非微，惟已與告訴人乙○○達成和解，惟
    尚未完全依調解內容還清所有款項，有調解筆錄及本院公務
    電話紀錄查詢表各乙紙可稽，及犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41
    條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、末按電信法第60條「犯第五十六條至第五十八條之罪者，其
    『電信器材』，不問屬於犯人與否，沒收之」，觀之電信法
    第56條第2項規定「意圖供自己或第三人盜接或盜用『他人
    電信設備』通信，而製造、變造或輸入『電信設備』者」或
    「意圖供第三人盜接或盜用『他人電信設備』通信，而販賣
    、轉讓、出租或出借『電信器材』者」，可知法條之中供行
    為人犯罪之工具為所謂之「電信器材」，亦即同法第60條應
    沒收之物，臺灣高等法院暨所屬法院90年11月22日法律座談
    會意見可資參）。查被告盜用0000000000行動電話門號所使
    用之SIM卡及摩托羅拉牌928型行動電話機具，既非電信法第
    60 條所規定應沒收之「電信器材」，僅能認為係同法第56
    條第1項所規定之「電信設備」，應無上開義務沒收規定之
    適用，且上開SIM卡及之行動電話機具仍屬被害人所有，並
    非被告所有，爰不予宣告沒收。
六、移送併辦意旨另以：被告另基於為自己不法所有之意圖，於
    94年6月7日，在臺北縣板橋市○○○路停車場，趁四下無人
    注意之際，竊取車號WCL-903號輕型機車，得逞後逃逸，因
    認被告此部分亦涉有竊盜罪嫌，與本案具有連續犯裁判上一
    罪關係而移送併案審理云云。惟按犯罪事實應依證據認定之
    ，無證據不得認定其犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定
    有明文。訊據被告堅詞否認涉有此部分之竊盜犯行，辯稱：
    該部機車係其向友人張龍家所借，作為搬家使用，該機車非
    其所偷等語。經查：被害人許慧雯所有之車牌號碼WCL-903
    號輕型機車，於94年6月8日，在臺北縣板橋市○○○路停車
    場內失竊之事實，固據上開被害人於警詢中陳述屬實，惟細
    繹上開被害人上揭陳述，僅指述失竊之時間、地點，但
    行竊之人及失竊之經過並不明確，是尚不足執為被告有竊盜
    犯行之積極證據。況被告固有騎乘上開機車為警查獲之事實
    ，惟依據社會生活經驗，被告取得贓車之原因並非僅限於竊
    盜一端，另可能因故買贓物、收受贓物、竊盜、侵占遺失物
    等犯罪手段而取得，甚或係以合法手段取得。從而此部分既
    不能排除構成其他犯罪，或合法取得該車之可能性，即不能
    因被告騎乘贓車即遽認前開機車為其所竊得。綜上所述，公
    訴人所舉之證據尚不能使本院獲得被告有移送併案意旨有罪
    之確信。此外復查無其他積極證據足認被告涉有此部分犯行
    ，則既不能證明被告移送併案審理部分犯罪，與起訴部分之
    犯罪事實即無連續犯裁判上一罪關係，本院無從併予審理，
    應退回檢察官另行處理。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，電信法第56條第1
    項，修正後刑法第11條前段、第2條第1項前段、修正前刑法
    第56條、第320條第1項、第55條、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95   年     12    月    31    日
                  刑事第十一庭   法  官  張宏節
此正本原本無異。
                                 書記官  李崇文
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
