【裁判字號】    96,竹簡,633
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    妨害家庭等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         96年度竹簡字第633號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第1825號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同以強暴使人行無義務之事，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充更正如下。黃偉桀與許素真係夫妻，2人感情不睦，於
    婚姻關係存續時，許素真查覺黃偉桀生活作息有異，疑有外
    遇，即委由前從事徵信業之友人乙○○調查，得知黃偉桀將
    於民國95年3月4日凌晨夜宿在新竹縣新豐鄉○○村○○路○
    段192巷2弄17號丁○○住處，乃於當日凌晨夥同乙○○及姓
    名年籍不詳之成年男子數名，為蒐集黃偉桀與丁○○通姦之
    證據，共同基於無故侵入他人住宅，再以強暴方法強迫丁○
    ○、黃偉桀2人接受攝影、拍照而行無義務之事，以達「捉
    姦在床」之犯意聯絡，攜帶攝影機及照相機，齊聚在丁○○
    住處門外，並在警察機關未取得合法搜索票前，亦未取得丁
    ○○同意之情形下，先由許素真（業經本院於96年6月29日
    以96年度易字第289號判決判處罰金銀元300元）以不詳方式
    開啟該址1樓大門鐵門及木門後侵入丁○○住處，乙○○等
    人則尾隨在後，其等上至2樓後由乙○○以不詳方法強力扭
    開開啟房門侵入，當場發現黃偉桀（通姦部分因撤回告訴，
    業經檢察官於95年11月28日以95年度偵字第1547號為不起訴
    處分）與丁○○（相姦部分，業經本院於96年2月15日以95
    年竹北簡字380號判決判處有期徒刑3月確定）2人共眠一床
    ，乙○○為蒐集並保全黃偉桀與丁○○通姦之證據，遂上前
    拉開遮蓋其2人之棉被，並手持攝影機對全身赤裸之丁○○
    、黃偉桀2人攝影，不詳男子並對其2人強行拍照，以此方式
    對之施以強暴手段，強制其2人接受攝影拍照而行無義務之
    事。
二、證據：
（一）被告乙○○警詢偵查及本院調查時之供述。
（二）告訴人丁○○警詢偵查及本院調查時之指訴。
（三）證人許素真、黃偉桀於警詢及偵查中之證述。
（四）證人即新竹縣警察局竹北分局山崎派出所警員甲○○、黃
      義銘、丙○○於偵查中之證述。
（五）照片1張。
（六）無故侵入他人住宅部分：
    １按刑法第306條第1項所規定之「無故」，應解為無正當理
      由，所謂正當理由，不以法律明文規定者為限，即習慣上
      或道義上所許可，而無背於公序良俗者，亦屬之。因此究
      竟有無正當理由，乃需依違法阻卻事由之一般原理，視其
      行為是否具有社會相當性為斷，亦即，視其行為是否符合
      社會倫理公序良俗，法律整體保護法益之精神，如未逾越
      歷史文化所形成之社會倫理秩序規範，即具有社會相當性
      ，例如：鄰居外出無人在家，但發生火警，遂自破門入內
      救火（即無因管理），或如依法執行搜索而入內等情狀。
    ２次按刑法第306條第1項所保護之法益，係指個人居住之場
      所有不受其他無權進入者之干擾或破壞，個人有決定何人
      可以進入或停留之自由，故該條所保護者，係個人在其住
      處有不被干擾或其居住安寧有不被破壞之自由，而刑法第
      239條所保護之法益在於配偶之身分法益，即著重在保護
      家庭生活之安全平和，維護社會善良風俗。然而，為查緝
      配偶與他人通姦而犯罪，致妨害家庭生活之安全平和，刑
      事訴訟法已有相當週延之規定，包括執法人員依法律規定
      、現場狀況及現存之證據綜合判斷如何進行蒐證程序，如
      確有進入犯罪嫌疑人住所搜索之必要，可依刑事訴訟法第
      128條之1規定聲請搜索票，又如認有明顯事實足信有人在
      內犯罪而情況急迫之情事，甚可依同法第131條規定逕行
      入內搜索，亦可依刑事訴訟法證據保全相關規定，聲請檢
      察官或法院保全證據，亦即被害人並非全無合乎法律規定
      之方式伸張其配偶身分法益，斯時，個人在其住處有不被
      干擾或其居住安寧有不被破壞之自由，當有容忍、限縮之
      義務，反之，基於法律整體保護法益之精神，如非執法人
      員，自不容許其個人為了伸張其配偶身分法益，而任意破
      壞他人居住安寧之自由，甚至無限上綱要求他人配合，否
      則將逾越社會倫理秩序規範。
    ３查本件許素真夥同被告乙○○侵入告訴人住處，其等並非
      執法人員，並無權限執行搜索，參諸前開所述，其等無權
      以蒐證為由侵入告訴人住處，更無權藉此妨害告訴人居住
      安寧不被破壞干擾之自由，被告侵入他人住宅之理由，經
      核並不具社會相當性，而非屬正當理由。
    ４被告固以其等進入告訴人住處攝影時有警員甲○○、莊寅
      成陪同，非「無故」侵入住宅云云。惟查，本件並未獲得
      住居權人即告訴人同意而侵入，亦非依法聲請搜索票進行
      搜索，更不符合刑事訴訟法規定之緊急搜索、保全證據等
      相關規定，被告侵入告訴人住宅，無正理由已據本院闡述
      如述，縱被告主觀上係為蒐集通姦證據而進入，但告訴人
      並非即有忍受被告等人自由出入其住宅之義務，被告應依
      循前揭法律規定，尋求合法途徑進入告訴人住處，而不能
      以有合理的懷疑認為告訴人與黃偉桀有通姦的事實，即於
      深夜自由進出告訴人門戶，否則刑法關於居住自由的保護
      將成具文，此節要不因警員在場而得阻卻其違法性。
（七）使人使無義務之事部分
    １刑法第304條第1項所謂以「強暴」使人行無義務之事之「
      強暴」行為，乃指對人為有形力之不法行使，不以直接對
      人之身體實施為必要，即對物施以有形力，致對人之身體
      在物理上產生強烈影響者，亦屬之。查被告侵入系爭房間
      後，發現告訴人與黃偉桀共眠一床，為蒐集並保全告訴人
      與黃偉桀通姦之證據，遂上開拉開遮蓋其2人之棉被，並
      手持攝影機對全身赤裸之告訴人、黃偉桀2人攝影，不詳
      男子並在旁拍照，此情除據被告自承在卷外，並有照片1
      幀在卷可證。足見被告確有對告訴人、黃偉桀2人施以拉
      棉被，進而直接對其2人之身體在物理上產生影響之強暴
      手段，以此強制方式，使其2人接受攝影而行無義務之事
      ，至為灼然。
    ２被告所犯以強暴使人行無義務之事之犯行，與經起訴之侵
      入住宅罪部分具有牽連犯之裁判上一罪之關係，為起訴效
      力所及，且經本院當庭告知被告另涉犯刑法第304條第1項
      之強制罪，使其能充分行使攻擊防禦，此部分自得一併審
      究。
（八）聲請簡易判決處刑書另以：被告與陳素真共同破壞告訴人
      大門門鎖，致令不堪使用，涉有刑法第354條之毀損罪。
      訊據被告否認毀損犯行，辯稱：開啟大門時我到車上拿攝
      影機，告訴人家的東西伊完全沒有碰，並無毀損行為等語
      。經查，本院傳喚告訴人並請其攜帶大門遭破壞之照片到
      庭，其到庭陳稱：1樓門鎖沒有明顯被破壞，不曉得他們
      怎麼進去的等語在卷（見本院96年5月23日訊問筆錄），
      是告訴人住處1樓大門是否確有遭毀損之事實，已有疑慮
      ，況1樓鐵門及木門係由陳素真以不詳方式開啟，此已據
      陳素真警詢時供證在卷，遍閱全卷復無被告在場參與破壞
      告訴人住處1樓大門之積極證據，此部分不能證明被告犯
      罪，原應為無罪之諭知，惟檢察官認此與侵入住宅部分有
      牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第304條第1項、第306條第1項、修正前刑
    法第28條、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年    12     月    31     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    95    年    12     月    31     日
                    書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
