【裁判字號】    96,易,805
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度易字第805號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2391號
），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定改依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、持有子彈、妨害公務等案件，經本院於民
    國91年8月19日以91年度訴字第277號判決分別判處有期徒刑
    10月、5月、5月；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於91年3月25日以91年度竹北簡字第141號判決判處有期徒刑
    5月確定，上開案件定應執行刑為有期徒刑1年10月，於95年
    5月25日因縮短刑期假釋出監，刑期迄96年1月28日屆滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年12
    月10日晚上10時30分許，在新竹市○○街99號樓下，以自備
    之鑰匙1支竊取乙○○所有車牌號碼4019-HK號自用小貨車，
    得手後，供己駛用。旋於翌日即同年月11日下午1時20分許
    ，駕駛上開竊得車輛行經新竹縣橫山鄉○○村○○路○段122
    號前，為警當場查獲，並扣得其所有供行竊車輛所用之鑰匙
    1支。
二、案經新竹縣警察局橫山分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢偵查及本院訊問、審
    理時坦承不諱（見96年度速偵字第2391號卷第8-10、34-35
    頁、本院96年度聲羈字第260號卷附96年12月11日訊問筆錄
    、本院96年度易字第805號卷附95年12月19日訊問、準備程
    序、審理筆錄），核與證人即被害人乙○○警詢中指訴之被
    害情節相符（見同上速偵卷第11-12頁）。此外，復有搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表（見同上速偵卷第14-16頁）、
    贓物認領保管單（見同上速偵卷第23頁）、遭竊自用小貨車
    及扣案鑰匙之照片2張附卷及鑰匙1支扣案可資佐證（見同上
    速偵卷第31-32頁），足證被告任意性自白核與事實相符，
    應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其前因竊盜
    、持有子彈、妨害公務、違反毒品危害防制條例案件等案件
    ，經本院分別判處有期徒刑10月、5月、5月、5月，定應執
    行刑為有期徒刑1年10月，於95年5月25日因縮短刑期假釋出
    監，刑期迄96年1月28日屆滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於5
    年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好，前已有竊盜前科，目前尚有竊
    盜刑案於地檢署偵辦中，猶不知警惕，再犯本件竊盜罪，所
    為對被害人造成相當不便及損害，兼衡被告之生活狀況、品
    行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙
    1支係被告所有，供竊車所用之物，業據其陳明在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                                書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
