【裁判字號】    95,訴,1644
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1644號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林錫恩律師
            黃俊達律師
            莊信泰律師
上列原告請求被告丙○○分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正被告丙○○之訴訟能力
，逾期裁定駁回其訴。
    理  由
一、按能獨立以法律行為負義務者，有訴訟能力；又按能力、法
    定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補正者，審判
    長應定期間命其補正，民事訴訟法第45條、第49條前段分別
    定有明文。
二、查本件原告訴請被告丁○○等人分割共有物，依被告乙○○
    到院陳述，被告丙○○居住於花蓮玉里療養所，經本院函行
    政衛生署玉里醫院查明被告丙○○精神狀況結果，據該院函
    覆「黃員各項生活能力嚴重退化，癱臥在床，神情鈍漠，無
    法與人互動，照顧需完全仰賴他人」等語，有該院民國95年
    12月26日95玉醫社字第0950008806號函在卷可參，由上開狀
    況可知被告丙○○顯不能獨立以法律行為負義務，其訴訟能
    力顯有欠缺，依法應由原告補正，始能進行訴訟程序，爰定
    期命原告補正，逾期即以裁定駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
