【裁判字號】    96,聲,1556
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1556號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因專科沒收案件，聲請專科沒收（95年度聲沒字第
480號、95年度偵字第14451號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」胸口包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二五三條或第二五三條之一為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二五九條之一定有明文。
三、經查扣案之仿冒「LV」胸口包，為被告所有供犯罪所用之物
    ，業據其供明在卷，並有路易威登產品（LV）鑑定書一份在
    卷可稽，是聲請人聲請宣告沒收，核與首開規定相符，應予
    准許，爰裁定如主文所示（按本件被告經檢察官為緩起訴處
    分，並非經法院判決免刑，故上開扣案物品難認係專科沒收
    之物，聲請書引用刑法第四十條第二項宣告沒收，要係誤引
    ，併此敘明）。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                        刑事第一庭  法  官  黃鋕偉
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
