【裁判字號】    95,桃簡,1883
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1883號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金以銀元佰元
折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○為傷害行為後法律有變更，關於刑法第277 條第
    1 項傷害罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元1000
    元以下罰金（依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高
    10倍即銀元10 000元，又依現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2 條規定，貨幣單位為銀元者，以新台幣之3 倍折
    算之，銀元10 000元即新台幣30000 元），經依修正後刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定，修正貨幣單位
    為新台幣，並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣
    30000 元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑
    法第33條第5 款規定為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上
    ，修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣1000元以上，以
    百元計算；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第
    41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日
    ），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高100
    倍為銀元100 元以上300 元以下（即新台幣300 元以上900
    元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為
    得以新台幣1000元、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）；比較行為時法與裁判
    時法，關於罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相
    同，行為時法並無不利於被告情形，而就罰金刑最低度部分
    ，行為時法較有利於被告；而就易科罰金之折算標準部分，
    亦以行為時法有利於被告，是本案應依修正後刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告之品行、被害人所受傷勢及犯罪之動機、犯後否認犯行且
    迄未賠償被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第277 條第1 項、修
    正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法  官      潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                             書記官     張尹嫚
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
