【裁判字號】    95,壢簡,2294
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第2294號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19663號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為乙○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第三條第
    一款所定之家庭成員關係。於民國九十五年八月四日八時三
    十分許，甲○○前往乙○○工作處所，即桃園縣中壢市○○
    路一四九號之芳農夢仙子美容中心內，要求乙○○返家，因
    乙○○不從，甲○○竟基於恐嚇危害安全之犯意，拾取上址
    店內之瓷盤，作勢朝乙○○所在之方向丟擲，並接續對乙○
    ○恫嚇稱：如果不跟我回家，就不讓妳上班，如果妳在外面
    跟別的男人怎樣，要讓妳死的很難看云云，以此加害生命、
    身體、自由之事，施恐嚇於乙○○，使乙○○心生畏懼，致
    生危害於安全。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局
    報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告甲○○於警詢時，除坦承其有於上開時、地，拿瓷盤作
    勢要砸告訴人乙○○之事實外，矢口否認有何恐嚇危害安全
    之犯行，辯稱：我沒有以上開言詞恐嚇告訴人，我只是要求
    告訴人回家，我是跟告訴人說妳離家已經好幾個月，到底是
    什麼意思云云。經查，上開犯罪事實，業經告訴人於警詢時
    證稱：我於九十五年八月四日八時許，在桃園縣中壢市○○
    路一四九號遭被告恐嚇，被告對我稱如果我不跟他回家，就
    要到公司來亂，使我無法以此工作維持經濟，讓我心生畏懼
    等語；於檢察官訊問時證述：九十五年八月四日八時許，我
    在桃園縣中壢市○○路一四九號芳農夢仙子美容中心上班時
    ，被告來我公司，被告說如果我不跟他回家，他就不要讓我
    上班，又說如果我在外面跟別的男人怎樣的話，他要讓我死
    的很難看，被告當天還拿瓷盤要砸我，讓我心生畏懼，我很
    害怕等語甚詳，並經證人即芳農夢仙子美容中心員工蔡長富
    、李國華、王紹宇於警詢時均一致證述：九十五年八月四日
    八時許，在桃園縣中壢市○○路一四九號芳農夢仙子美容中
    心內，被告來店內要跟告訴人談事情，告訴人就跟被告說下
    班之後再談，被告當時在門口，就拿我們店內的盤子追出去
    要丟向告訴人等情；蔡長富、李國華、王紹宇於檢察官訊問
    時均證述：九十四年八月四日，被告與告訴人發生衝突時我
    等均在場，均有聽到被告對告訴人說如果在外面跟別的男人
    有怎樣，要讓告訴人死的很難看等語；證人王紹宇、李國華
    於檢察官訊問時另均證述：當天早上被告來找告訴人，恐嚇
    告訴人說都找不到告訴人，若告訴人不跟他回家，就讓告訴
    人過不下去等語；證人蔡長富於檢察官訊問時證述：發生衝
    突時，我看到告訴人要上車，被告就拿盤子要砸告訴人，告
    訴人閃掉，被告恐嚇告訴人稱不讓告訴人上班之類的話等語
    ，足認被告確有於上開時、地，拿瓷盤作勢朝告訴人丟擲及
    對告訴人恐嚇稱：如果不跟我回家就不讓妳上班，如果妳在
    外面跟別的男人怎樣，要讓妳死的很難看云云無誤。被告前
    開所辯，顯係卸責之詞，難以採信。本件事件已經明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。告
    訴人為被告之配偶，二人間有家庭暴力防治法第三條第一款
    之家庭成員關係，被告對於家庭成員即對告訴人故意實施精
    神上不法侵害之家庭暴力行為，除成立行為時刑法第三百零
    五條之恐嚇危害安全罪，亦屬家庭暴力防治法第二條第二項
    所稱之家庭暴力罪，併予敘明。爰審酌被告僅因告訴人不願
    返家，即對告訴人為上開恐嚇危害安全犯行，惡性非輕，並
    衡被告之智識程度、犯罪所生危害、犯罪後態度及其素行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭法  官  尹    良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
