【裁判字號】    95,桃簡,2709
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2709號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18907號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十五年八月五日十五時三十分許，在桃園縣
    龜山鄉○○路○段一四三三號之「微閣汽車旅館」五Ｏ二號
    房內，趁甲○○在該址淋浴之際，基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意，徒手竊取甲○○所有之粉紅色皮包一只（內有
    新台幣（下同）二百元、身分證、重大傷病卡各一張、Ｋ金
    戒指四個、個人大頭照照片四張、紅包袋八個）得手，得手
    後旋即將上開皮包丟棄於桃園縣龜山鄉○○路二巷山頂國小
    旁道路上，嗣經甲○○報警處理，經警循線查獲而知上情。
    案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院調查時，對於其有於
    上開時、地，未經被害人甲○○同意，拿取被害人上開皮包
    並將上開皮包丟棄等事實坦承不諱，然矢口否認有何竊盜犯
    行，辯稱：我不是要竊取該包包，我是要將該包包丟棄云云
    ，經查，被害人於警詢時證述：被告於上開時、地，竊取我
    所有之粉紅色皮包一個，皮包內有二百元、身分證一張、Ｋ
    金戒指四個、紅包袋八個、重大傷病卡一張、個人大頭照照
    片四張，總計價值五萬零二百元，我發現上開皮包遭竊後，
    打電話與被告聯絡，被告才告知上開皮包丟棄於上址道路上
    ，警方查獲之紅包袋八個、重大傷病卡一張、個人大頭照照
    片四張等物，均是我所失竊之物品，另外該皮包內還有二百
    元、身分證一張、Ｋ金戒指四個均尚未尋獲等語明確，並有
    贓物認領保管單、照片二幀在卷可稽。而被告雖以上情置辯
    ，然被告係在明知其所拿取之皮包一只，屬被害人所有，其
    對於上開皮包及其內財物均無處分權之情形下，以所有人自
    居，拿取該皮包及其內財物，而排除被害人對於上開皮包及
    其內財物之支配關係；且被告於本院調查時坦承其係當天於
    行動電話聊天室與被害人結識，當天是要去該旅館與被害人
    援交等語，是被告顯與被害人不相熟識，何有可能僅因一時
    言語衝突，而僅單純欲丟棄該包包；參以被告於警詢時先辯
    稱：我只是因為好玩想捉弄被害人，所以就把被害人皮包拿
    走丟掉云云；然於檢察官訊問及本院調查時改辯稱：因為跟
    被害人聊天聊的不愉快，我就不太爽，將包包拿走並丟在汽
    車旅館附近一個國小旁邊云云，其前後所辯拿取該包包之動
    機亦不相同，所辯顯難採信。被告竊取該包包，顯係貪圖其
    內被害人所有之財物，係基於不法所有意圖而竊取該包包及
    其內財物甚明。縱其於竊得該包包及其內財物後，將其無用
    之物丟棄，此僅係事後處理贓物之行為，無解於其竊盜犯行
    之成立。足認被告有於上開時、地，竊取被害人所有之粉紅
    色皮包一個及其內之二百元、身分證一張、Ｋ金戒指四個、
    紅包袋八個、重大傷病卡一張、個人大頭照照片四張無誤。
    本件事證已經明確，被告犯行，洵堪認定
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告所竊皮包及其內財物價值約五萬零二百元，為
    被害人於警詢陳明，被害人僅領回失竊之紅包袋八個、重大
    傷病卡一張及個人大頭照照片四張，其餘現金二百元、身分
    證一張及Ｋ金戒指四個，至今均未尋回，被告迄未賠償被害
    人損害，及被告曾為前開部分自白等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份可憑，犯後為前開自白，尚有悔意，竊得財物如
    上，部分經被害人領回，所生危害不重，經此刑之宣告之教
    訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為
    適當，依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑
    四年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
