【裁判字號】    95,交訴,151
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度交訴字第151號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23
220號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年八月十三日
    下午某時許，騎乘車號F5P ─837 號重型機車沿桃園縣八德
    市○○路由中壢市往八德市之方向行駛，於同日下午四時三
    十分許，行經桃園縣八德市○○路一三五六巷口時，理應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又
    無不能注意之情事，竟仍疏未注意，致撞擊同向前方由甲○
    ○騎乘、搭載丙○○之車號F2X ─717 號重型機車之左後方
    ，使甲○○及丙○○人車倒地後，甲○○受有四肢多處挫傷
    之傷害，丙○○則受有臉部擦傷、多處挫傷及左恥骨骨折等
    之傷害。經甲○○、丙○○告訴，認被告涉有刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
三、查被告所涉前開過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條規定
    ，須告訴乃論，茲告訴人甲○○、丙○○已於本院第一審辯
    論終結前撤回告訴，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                    交通庭審判長法  官  謝順輝
                                法  官  鄭吉雄
                                法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
