【裁判字號】    95,壢交簡,2395
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度壢交簡字第2395號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23549號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前於民國九十三年
    間因酒醉駕駛公共危險案件，經本院判處罰金二萬二千元確
    定，並於九十三年十月二十八日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可稽。爰審酌被告有前揭酒醉駕
    駛公共危險案件前科，再犯本件於服用酒類不能安全駕駛之
    情形下，騎乘重型機車上路，且呼氣酒精濃度測試值為每公
    升零‧八四毫克，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，顯見其自制力實屬薄弱，且對國家
    法令之宣導視若無物，並衡被告之智識程度、犯罪所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  交通庭法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                        書記官  廖宜政
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
