【裁判字號】    95,壢簡,2289
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2289號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄7號
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（95年度速
偵字第293 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣貳仟元折算壹
日，緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由與檢察官聲請書之記載同，茲引
    用之。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌其品行、智識程度、犯罪目的、手段、所生危害及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科之折
    算標準。又查被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一紙附卷可
    憑，其經此教訓，自當知所惕勉而無虞再犯，本院綜核各情
    認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                               書記官     張尹嫚
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
