【裁判字號】    95,交聲,592
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定      95年度交聲字第592號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人不服交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站於中華
民國95年11月2 日所為之處分（處分案號：桃監裁罰字第裁52-D
B0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如後附之交通違規聲請裁處異議狀影本所示
    。
二、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。」，
    道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定
    期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件
    處理辦法第十八條所明定。是得為聲明異議之主體者，僅限
    於因道路交通管理處罰條例第八條之主管機關所處罰之受處
    分人，如非受處分人而聲明異議，即難認該異議合於法律上
    之程式，且無從補正，此為交通異議事件之程序規定，乃合
    法要件，受處分人之異議須合於此項程序規定，法院始得受
    理而為實體之審查，先予敘明。
三、異議人甲○○係對交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
    於九十五年十一月二日，以桃監裁罰字第裁52-DB0000000號
    所為處分向本院聲明異議一節，有其提出之異議狀一紙在卷
    ；而查桃園監理站所為上開處分，係對於車牌號碼：TE3-55
    9 號機車之所有權人陳瑞祥為裁罰，亦有上開裁決書一件在
    卷可稽。是該處分之受處分人應係陳瑞祥，而非本件異議人
    甲○○，如不服該處分，應由陳瑞祥於收受裁決書翌日起二
    十日內，向管轄地方法院聲明異議。本件異議人甲○○既非
    該處分之受處分人，對於該處分自無異議權，其以自己名義
    ，於九十五年十一月二十日具狀向本院提出異議，不合法律
    上之程式，所為聲明異議並非合法，且無從補正，自應將其
    異議駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  尹    良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  廖 宜 政
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
