【裁判字號】    95,桃簡,3150
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第3150號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            MEECHAIMA.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21874號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
MEECHAIMART CHAN共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員
登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因賭博案件，經臺灣臺南地方法院於民
    國89年1 月20日以88年度新簡字第465 號判處有期徒刑2 月
    確定，並於89年3 月7 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
    詎仍不知悔改，為獲得免費至泰國遊玩之利益，透過真實姓
    名年籍不詳自稱「鄭明陽」之成年男子介紹，協助泰國籍男
    子MEECHAIMART CHAN（中文姓名張明才，下稱張明才）入境
    臺灣工作，其3 人均明知張明才與甲○○並無結婚之事實，
    竟共同基於使公務員登載不實之概括犯意聯絡，先由「鄭明
    陽」安排甲○○與張明才於91年3 月6 日，在泰國地區辦理
    虛偽不實之結婚手續，待取得結婚證書後。再經駐泰國臺北
    經濟文化辦事處公證。嗣甲○○先行返國，並於91年4 月15
    日持相關結婚文件，至臺南縣永康市戶政事務所辦理虛偽不
    實即甲○○與張明才結婚之登記，使該戶政事務所承辦公務
    員誤信甲○○已與張明才結婚，而將該虛偽不實事項登載於
    其職務上所掌之戶籍登記簿、戶籍謄本等公文書上，並據此
    核發配偶欄為張明才之戶籍謄本，足以生損害於該戶政機關
    對於戶籍資料管理之正確性。嗣甲○○、「鄭明陽」在共同
    持前揭使公務員登載不實之戶籍謄本、結婚表明書等資料，
    以外籍配偶來臺依親名義，向外交部申請簽證而行使之，致
    使外交部公務員將上揭不實事項登載於其職務上所掌管之登
    記文件、簿冊，並核發內容不實之中華民國簽證予張明才，
    致生損害於外交部領事事務局對於外國人出入境管理之正確
    性。又承前同一行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡
    ，共同持用上開使公務員登載不實之文書即戶籍謄本、簽證
    ，向臺北縣政府警察局提出申請張明才名義之中華民國居留
    證以為行使，並使該機關核發張明才之中華民國居留證（居
    留證號HC00000000號），足以生損害於臺北縣政府警察局對
    於外籍人士居留核發事項審核與管理之正確性。迨至95年8
    月31日，張明才為警在桃園縣大園鄉○○路○段807 號2 樓
    查獲，始悉上情。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、查刑事案件固應由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法
    院管轄，但數同級法院管轄之案件相牽連者，得合併由其中
    一法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項、第6 條第1 項定有
    明文。此所謂得合併由其中一法院管轄，係指各法院對於無
    管轄權之案件，因與其有管轄權之案件相牽連，而取得該案
    件之管轄權而言。本案聲請人聲請意旨認被告甲○○、張明
    才分別涉犯行使公務員登載不實罪，其中被告張明才入境後
    ，自承在桃園縣蘆竹鄉海湖村居住及工作，其於本案為警查
    獲時，係在桃園縣大園鄉○○路○段807 號2 樓處賃屋而居
    ，顯見被告之住居所均在本院管轄範圍者，本院就其被訴犯
    行自有管轄權，而被告甲○○被訴與被告張明才共同為行使
    公務員登載不實行為，為刑事訴訟法第7 條第2 款所稱之相
    牽連案件，依同法第6 條第1 項規定，本院就被告甲○○行
    使公務員登載不實犯行自有管轄權。
三、訊據被告甲○○、張明才對於上揭犯罪事實均坦承不諱，互
    核所供情節悉相符合，並有被告張明才之外僑居留資料查詢
    - 明細內容顯示畫面2 紙、桃園縣政府驅逐出國處分書1 份
    、被告甲○○戶籍謄本1 紙、被告甲○○之身分證影本1 紙
    等附卷可稽，被告甲○○、張明才之自白核與事實相符，應
    堪採信。本案事證明確，被告2 人前開犯行，均堪認定，應
    依法論科。
四、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較；又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最
    有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，除法
    律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3
    規定之情形），應依其規定，或事關執行之緩刑之宣告，或
    犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法修正施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），均適用裁判時之修正後刑法之規定外，應依修正後
    刑法第2 條第1 項規定為法律變更之比較，且比較時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及
    累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年5 月
    23日刑事庭第8 次會議決議意旨參照）。經查：
  １關於刑法第214 條之使公務員登載不實罪之法定罰金刑部分
    由原定貨幣單位銀元500 元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段規定提高為10倍（提高後折算為新台幣1
    萬5 千元以下罰金），經依修正後刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所
    定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣1 萬5 千元以下罰金
    ；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規
    定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提
    高為10倍（提高後折算為新台幣30元），修正後刑法第33條
    第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元計算。比較修正
    之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為
    時法並無不利於被告情形，而就修正之罰金刑最低度部分，
    行為時法較有利於被告，自以修正前之法律較有利於被告。
  ２刑法第28條規定業經修正公佈，修正前之規定為：「2 人以
    上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後之規定為：
    「2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。被告甲○
    ○、張明才上開犯行，不論依修正前、後刑法第28條規定，
    均成立共同正犯，比較適用新舊法，此部分之結果並無不同
    。
  ３另被告甲○○、張明才行為後，刑法第56條連續犯之規定業
    經刪除，被告甲○○、張明才等2 人先後多次行使公務員登
    載不實之犯行，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，依修正後刑法第2 條第1 項規定，比較新
    、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論
    以連續犯。
  ４刑法47條有關累犯之規定，修正前規定：「受有期徒刑之執
    行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之
    1 。」，而修正後則規定：「受執刑之執行完畢，或一部之
    執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，加重本刑至2 分之1 」，比較新舊法之結果，行為時
    之舊法對於被告甲○○並無不利。
  ５又被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日
    。惟94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科
    罰金。」是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時
    即修正前之規定，較有利於被告。
  ６綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法及罰金
    罰鍰提高標準條例等相關規定，予以論處。
五、核被告甲○○、張明才所為，均係犯刑法第216 條、第214
    條之行使明知不實事項而使公務員登載不實文書罪，其等使
    公務員登載不實之低度行為為行使該文書之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告2 人與真實姓名年籍不詳自稱「鄭明陽
    」之成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，均為
    共同正犯。被告2 人所為多次犯行，時間緊接、手段相似，
    顯係基於概括之犯意多次觸犯犯罪構成要件相同之罪名，應
    論以連續犯一罪，並加重其刑。又被告甲○○曾有如事實欄
    所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其
    於5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前
    刑法第47條規定，依法加重其刑。至於被告2 人向警察機關
    申請被告張明才居留證之犯行，雖未據聲請人指述，惟此部
    分犯行與聲請人所聲請意旨所載犯行既有連續犯裁判上一罪
    關係，基於審判不可分原則，本院自得併予審理，附此敘明
    。爰分別審酌被告張明才為圖入境臺灣打工賺錢，斥資取得
    假身分，固有礙於我國戶籍管理正確性，仍有其可憫之處，
    及被告甲○○、張明才之犯罪目的、手段，犯罪所生之損害
    ，犯罪後均坦不諱，態度良好等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告MEECHAIMAR
    T CHAN（中文姓名張明才）係外國人，惟其業於95年11月
    13日出境，有外僑居留資料查詢表可稽，是無庸為驅逐出境
    的宣告，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段，行為時刑法第216 條、第214 條，修正前
    刑法第28條、第47條、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                          書記官   張尹嫚
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
