【裁判字號】    95,壢簡,2357
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2357號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23657 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。95年6 月18 日
凌晨3 時20分許，上午9 時10分許，下午18時15分許，三次警方
調查筆錄上簽署之「甲○○○」姓名及指印共拾壹枚及甲○○○
口卡上、新竹市警察局辦理煙毒麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實
姓名代號對照表暨送驗登記簿上簽署之「甲○○○」姓名及指印
各壹枚均沒收。
    事  實及理  由
一、乙○○○於民國（下同）90年7 月9 日因違反毒品危害防制
    條例為台灣板橋地方法院判處有期徒刑四月確定，91年6 月
    11日入監，91年10月11日執行完畢。仍不知悔改，因毒品案
    件為台灣桃園地方法院檢察署通緝，而於95年6 月18日凌晨
    3 時10分許為警緝獲時，竟為逃避刑責，而基於偽造署押之
    犯意，冒用其兄甲○○○之名應訊，接續於95年6 月18日凌
    晨3 時20分許警方訊問完畢後在調查筆錄上偽造甲○○○之
    姓名及指印各三枚；上午9 時10分許警方第二次訊問完畢後
    ，在調查筆錄上偽簽甲○○○之姓名及指印各四枚；下午18
    時15分許警方第三次詢問後在調查筆錄上偽簽甲○○○之姓
    名及指印各二枚，另於甲○○○的口卡上、新竹市警察局辦
    理煙毒麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送
    驗登記簿上偽簽甲○○○之姓名及指印各一枚，均足生損害
    於甲○○○及檢調機關查案之正確性。嗣經新竹縣警察局第
    三分局將指紋送請內政部警政署刑事警察局與檔存指紋資料
    比對，始查悉該指紋為乙○○○所有，因而查獲上情，繼移
    送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處
    刑。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適
    用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27
    年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於
    累犯部分，由修正前刑法第四十七條規定受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一，修正前刑法第四十九條規定依軍法受裁判者，不適用累
    犯之規定，修正後刑法第四十七條第一項、第二項修正為受
    徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一，第
    九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強
    制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論，且修正後刑法第四
    十九條規定則刪除依軍法受裁判不適用累犯規定部分；而就
    易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀元一
    百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下）折
    算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得以新
    台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時罰金罰鍰提
    高標準條例第二條並已刪除）。比較行為時法與裁判時法；
    關於修正之累犯部分，被告之行為不論適用修正前或修正後
    之規定，均為累犯，行為時法並無不利於被告情形；就修正
    之易科罰金之折算標準部分，以行為時法有利於被告；自應
    依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時法。核
    被告所為，係犯刑法第二百十七條偽造署押罪。被告先後偽
    造上開數個甲○○○簽名與指印，為一偽造署押行為接續之
    數個動作，祇成立一偽造署押罪。又被告曾有如事實欄所述
    之前案執行紀錄，有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    記錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於前
    開案件執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪為累
    犯，應依修正前刑法第四十七條規定，依法加重其刑。爰審
    酌被告有如事實欄所載前案情形，素行不佳，經通緝後到案
    仍冒他人姓名應訊及偽造署押，影響檢察機關對於偵查犯罪
    與警察機關對於協助偵查犯罪之正確性，並可能使被害人甲
    ○○○本人無辜受刑事之處罰，犯罪情節與所生危害不輕，
    惟念犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。，並依前開說明，適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、被告於95年6 月18日凌晨3 時20分許警方訊問完畢後在調查
    筆錄上簽署甲○○○之姓名及指印各三枚；上午9 時10 分
    許警方第二次訊問完畢後，在調查筆錄上簽署甲○○○之姓
    名及指印各四枚；下午18時15分許警方第三次詢問後在調查
    筆錄上簽署甲○○○之姓名及指印各二枚，另於甲○○○的
    口卡上、新竹市警察局辦理煙毒麻醉藥品案尿液送驗受檢人
    真實姓名代號對照表暨送驗登記簿上簽署甲○○○之姓名及
    指印各一枚，均係屬偽造之署押，均應依刑法第二百十九條
    規定不問屬於犯人與否宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第
    二百十七條第一項、第二百十九條，修正前刑法第四十七條
    、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                            法  官       潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官       張尹嫚
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十七條第一項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
