【裁判字號】    95,壢簡,2324
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2324號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第115 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由除被告基於恐嚇危害安全之犯意
    ，而犯家庭暴力外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按被告行為後法律有變更，刑法於94年2 月2 日修正公布，
    95年7 月1 日施行，刑法第305 條恐嚇罪之法定罰金刑部分
    ，由原定貨幣單位銀元300 元以下罰金（依罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段規定提高10倍即銀元3000元，又依現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定，貨幣單位為銀
    元者，以新台幣之3 倍折算之，銀元3000元即新台幣9000元
    ），經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1項 、第2 項但書
    規定，修正貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為30倍，
    亦即修正為新台幣9000元以下罰金；而法定罰金刑最低度部
    分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元（折算為新
    台幣3 元）以上，修正後刑法第33 條 第5 款則修正為新台
    幣1000元以上，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分
    ，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上
    3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第
    2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即新台
    幣300 元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第
    1 項前段則修正為得以新台幣1000元、2000元或3000元折算
    1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）。又
    刑法連續犯之規定於94年2 月2 日修正公布刪除，95年7 月
    1 日起施行，被告上開先後之恐嚇行為，依修正前刑法第56
    條規定，應論以連續犯一罪並加重其刑至二分之一，惟依修
    正後刑法刪除連續犯規定，如不符合接續犯包括一罪關係者
    ，則應依數罪併罰之例處罰。經比較修正前後刑法之規定，
    關於罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行
    為時法並無不利於被告，就罰金刑最低度部分，行為時法較
    有利於被告；就易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有
    利於被告，而就連續犯部分以行為時法有利被告，經綜合比
    較結果，以行為時法即修正前刑法較有利於被告，依修正後
    刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時法即修正前刑
    法之規定。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第305 條、修正前刑
    法第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法  官        潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官        張尹嫚
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
