【裁判字號】    95,桃簡,3125
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3125號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（95年度偵
字第24733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○、乙○○、戊○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，
均處有期徒刑陸月，如易科罰金均以新台幣壹仟元折算壹日，均
緩刑參年。扣案之螺絲起子、鐵撬、鐵槌各壹支均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均與檢察官聲請書之
    記載同，茲引用之。
二、被告四人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後均已
    坦承犯行，深具悔意，並與被害人丙○○達成和解，獲得被
    害人丙○○之原諒，有和解書為憑，經此刑之宣告後，均應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，均予以
    宣告緩刑三年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、4 款
    、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2
    款，逕以判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官    張尹嫚
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
