【裁判字號】    95,壢簡,2263
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2263號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度毒偵字第5967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條除事實欄應補充：被
    告甲○○於94年12月30日因違反動產擔保交易法為本院判處
    有期徒刑3 月，95年3 月24日確定，同年4 月15日易科罰金
    執行完畢外均引用檢察官聲請簡易決處刑書所載，茲引用之
    。
二、被告前有如事實欄所述前案執行紀錄，五年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47 條 第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    31  日
                        臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                            法  官        潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官        張尹嫚
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
