【裁判字號】    95,壢交簡,2104
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度壢交簡字第2104號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第478號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年三月二十七日某時許，無照駕駛車牌
    號碼：3712-HD 號自小客車，沿雙向四線道，中心為寬式分
    隔島及雙黃線（分向限制線）之桃園縣觀音鄉武威村台十五
    線由南往北方向行駛，嗣於同日十時十分許，行經該路段四
    十七點五公里處之中央分隔島缺口處，該缺口近分隔島部分
    則劃設有黃色槽化線，甲○○駕車欲由該缺口處迴車時，本
    應注意汽車駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施；駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標線之指示，槽化線
    禁止跨越；且依當時情形，尚無使之不能注意之情事，即非
    不能注意，竟疏於注意對向之內側車道有乙○○駕駛車牌號
    碼：9N-2506 號自小貨車，沿桃園縣觀音鄉武威村台十五線
    由北往南方向行駛，即將駛近該缺口處之車前狀況，竟仍以
    時速約十公里之速度，於該缺口處跨越槽化線迴車進入乙○
    ○直行車道前，適乙○○所駕駛之上開自小貨車，於同一時
    、地，亦未注意甲○○違規跨越槽化線迴車進入其車道之車
    前狀況，仍以時速約五十公里之速度，沿該觀音鄉武威村台
    十五線，由北往南方向直行，乙○○駕駛之自小貨車車頭因
    而碰撞甲○○駕駛之自小客車右側車身，致乙○○受有左股
    骨幹骨折、左脛骨骨折、左足距骨骨折併肌腱斷裂等傷害。
    本件車禍發生後，甲○○停留於現場，在前來處理之警員未
    發覺犯罪前，表示其為肇事之人進而接受裁判。案經乙○○
    訴由桃園縣政府警察局大園分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時，對於其於上開時、地，
    ，以上開速度，駕駛上開自小客車，行經上開缺口處跨越槽
    化線迴車，進入對向內側車道，致與被害人乙○○所駕駛之
    上開自小貨車，在該內側車道發生撞擊，致被害人因而受有
    上開傷害之事實，坦承不諱，核與被害人於警詢時之證述相
    符，且有壢新醫院診斷證明書影本二紙、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）影本各一份、車
    禍現場暨車損照片九張在卷可稽。此部份事實，已堪認定。
三、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標線之指示；汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    道路交通安全規則第九十條、第九十四條第三項分別訂有明
    文。又槽化線，用以引導車輛駕駛人循指示之路線行駛，並
    禁止跨越，道路交通標誌標線號誌設置規則第一百七十一條
    第一項前段亦有規定。
(一)、被告駕駛上開車輛，為汽車駕駛人，自應注意上開規定，且
    依前引道路交通事故調查報告表（一）（二）各一份，本案
    事故現場天候雨，日間自然光線，路面無缺陷，無障礙物，
    視距良好等情境，尚無使之不能注意情事，即非不能注意，
    被告竟疏未注意車前狀況，未發現對向車道有被害人來車之
    車前狀況，仍違規跨越槽化線迴車，進入該對向車道，因而
    肇致本件車禍，自難辭過失之責。被告雖於警詢時否認其有
    未注意車前狀況之過失情節，辯稱：當時我彎進南向車道時
    ，被害人車速很快，我來不及反應，被害人就撞上來了云云
    ，然被告於警詢、檢察官訊問時均已坦承：我迴車時，沒有
    看到被害人來車，是轉到一半時，才看到被害人來車等情，
    且被告當時時速僅十公里，業如前述，是若被告可及時發現
    被害人駕車沿對向車道直行之車前狀況，顯可採取必要之安
    全避讓措施，而避免本件車禍之發生，被告顯有未注意車前
    狀況而未採取必要之安全措施之過失甚明，。
(二)、被害人於警詢、檢察官訊問時稱：我到肇事路口時沒有看到
    被告車輛，我發現被告車輛時就撞上，來不及作反應等情，
    且依前開說明，當時天候、路況、視距均稱良好，並無使之
    不能注意之情事，竟疏於注意被告車輛由對向車道違規跨越
    槽化線區迴車，已進入其所行駛之內側車道前方，且被告車
    輛時速僅約十公里，被告之車輛由對向車道迴車進入其車道
    前方，顯已過相當之時間，被害人疏未注意被告車輛迴車情
    形而未看到被告車輛，未隨時採取必要之安全措施，致其後
    發現時已煞車不及而撞及被告車輛右側車身。足認被害人亦
    未注意車前狀況，致未能隨時採取必要之安全措施，其與有
    過失亦明。
(三)、本件經台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，
    認被告駕駛自小貨車跨越中央槽化島迴車為肇事原因；被害
    人無肇事因素等情，有該會鑑定意見書一件可按。以上鑑定
    結果，除本件被告及被害人均有前述之未注意車前狀況並隨
    時採取必要之安全措施之過失外，餘與本院所認相同。
(四)、被告駕車行經上開缺口處時，未注意被害人駕駛自小貨車直
    行對向內側車道之車前狀況，仍於上開缺口處跨越槽化線迴
    車，進入對向內側車道，致生本件車禍，被害人因本件車禍
    受有左股骨幹骨折、左脛骨骨折、左足距骨骨折併肌腱斷裂
    等傷害，是被告之過失行為與被害人受有傷害結果間具有相
    當因果關係。本件事證明確，被告犯行足可認定。
四、論罪科刑：
(一)、查被告行為後，刑法於九十四年二月二日公布，於九十五年
    七月一日施行，按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第二條訂有明文。此條規定乃與刑法第一
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第二條第一項本身雖經修正，但刑法第二條第一項既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之修正後之刑法第二條第一項規定，以決定適用之刑罰
    法律，先予辨明。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五
    月二十三日，九十五年度第八次刑庭會議決議參考）。經查
    ：
、刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪之法定罰金刑
    最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五款規定為銀元一
    元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高為十倍（
    提高後折算為新台幣三十元），修正後刑法第三十三條第五
    款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算。行為時法有利
    於被告。
、關於自首部分，由修正前刑法第六十二條前段規定「減輕其
    刑」，修正後刑法第六十二條前段則修正為「得減輕其刑」
    。行為時法有利於被告。
、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    ，本件有關罪刑部分，自應依修正後刑法第二條第一項前段
    規定，適用被告行為時之法律。
(二)、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告無駕駛執照而駕駛上開車輛因而致人受傷，業據
    其於檢察官訊問時陳明，應依道路交通管理處罰條例第八十
    六條第一項規定，加重其刑二分之一。再查被告於犯罪被發
    覺前，留在現場向前來處理之警員坦承肇事一節，有桃園縣
    政府警察局大園分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表一
    份在卷，被告對於尚未發覺之犯罪自首而受裁判，應依修正
    前刑法第六十二條前段規定，依法減輕其刑。並先加後減。
(三)、爰審酌被告前開過失程度，致被害人受有前開傷勢，並為前
    開部分自白，被害人與有過失，被告尚未與被害人和解、賠
    償其損害，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。關於易
    科罰金之折算標準部分，本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，業如前述，然上開最高法院決議，係就刑法修正後有
    關罪刑新舊法應一體適用而為指示，而法院依該原則定其罪
    刑後，就有期徒刑、拘役如易科罰金，罰金如易服勞役標準
    之宣告，乃罪刑執行之層次，並非罪刑之適用，故而，罪刑
    之適用與罪刑之執行雖分別適用修正前、修正後之刑法，並
    無同一法律割裂適用之疑義，亦無違上開最高法院之決議。
    是易科罰金、易服勞役、緩刑、保安處分之宣告，均涉及裁
    量權之行使，須於裁量權行使時，方有比較適用問題，此部
    分得予割裂適用，合先敘明。而易科罰金之折算標準，由修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三
    元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣
    三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條
    第一項前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折
    算一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）。
    行為時法有利於被告，自應依修正後刑法第二條第一項前段
    規定，適用被告行為時之法律，諭知易科罰金之折算標準。
    本件並依前開說明，適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項，修正後刑法第二條
    第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段，修正前刑法
    第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                          書記官  廖宜政
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
本案附錄論罪科刑法條：
（行為時）中華民國刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
