【裁判字號】    95,桃簡,3068
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3068號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第22361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載，茲引用之。
二、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十五
    年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條本身
    雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規
    定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年度第八次刑庭會
    議決議參照）。經查：
  （一）刑法第三十三條第五款，於九十四年一月七日修正、九
        十五年七月一日施行前之規定為：「主刑之種類如左：
        五、罰金：一元以上」，現行刑法之規定則為：「主刑
        之種類如下：五、罰金：新台幣一千元以上，以百元計
        算之」，而本件被告違反動產擔保交易法第三十八條之
        罪，均得科或併科罰金，依修正前或修正後之刑法，該
        罪罰金刑之最高額並無不同，惟依修正前之刑法，最低
        額為銀元一元，若換算為新台幣，為新台幣三元，較修
        正後刑法罰金刑最低為新台幣一千元為低，因此，比較
        上述修正前、後之刑罰法律，修正後之刑法並未有利於
        被告。
  （二）刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之規
        定，九十五年七月一日起施行之新刑法修正為：「犯最
        重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二
        千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而依修正前同
        條項（「得以銀元一元以上三元以下折算一日，易科罰
        金」）及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪
        除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則係
        以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新
        台幣幣值後，以新台幣三百元、六百元、九百元折算一
        日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後之規
        定並非較有利於被告。
  （三）綜合上述，各條文修正前、後之比較，九十五年七月一
        日修正施行後之刑法規定並未較有利於被告，揆諸前揭
        最高法院決議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規
        定之「從舊從輕」原則，自應全部適用被告行為時之法
        律，即修正前刑法之相關規定予以論處。
四、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產擔保交
    易之債務人意圖不法之利益將標的物出質致生損害於債權人
    罪。爰審酌被告於設定動產擔保抵押取得車輛後，僅付三期
    款項即將該車出質及其犯罪動機、目的、對債權人所生之損
    害暨其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條、刑法第
    二條第一項前段、第十一條前段，修正前刑法第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12  月    31    日
                  刑事第五庭  法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    張尹嫚
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
