【裁判字號】    95,桃簡,3144
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第3144號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第16424號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、論罪科刑：查被告行為後，刑法於九十四年二月二日公布，
    於九十五年七月一日施行，按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，修正後刑法第二條訂有明文。此條規定乃
    與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第二條第一項本身雖經修正，但刑法第二條第一
    項既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之修正後之刑法第二條第一項規定，以決定
    適用之刑罰法律，先予辨明。又比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    九十五年五月二十三日，九十五年度第八次刑庭會議決議參
    考）。經查，關於動產擔保交易法第三十八條之罪，其法定
    罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五款規定為
    銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高為
    二倍（提高後折算為新台幣六元），修正後刑法第三十三條
    第五款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算，行為時法
    有利於被告。綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭
    最高法院決議，本件有關罪刑部分，自應依修正後刑法第二
    條第一項前段規定，適用被告行為時之法律。核被告所為，
    係犯行為時動產擔保交易法第三十八條之出賣罪。爰審酌被
    告以動產擔保交易動產抵押貸款後，僅繳納五期分期款項後
    未再按期繳納，並將該車出賣，而使債權人無法行使標的物
    之占有權，以確保其債權之行使，犯罪情節與所生危害程度
    均不輕，尚未與債權人和解及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑。另關於易科罰金之折算標準部分，本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，業如前述，然上開最高法院決議，
    係就刑法修正後有關罪刑新舊法應一體適用而為指示，而法
    院依該原則定其罪刑後，就有期徒刑、拘役如易科罰金，罰
    金如易服勞役標準之宣告，乃罪刑執行之層次，並非罪刑之
    適用，故而，罪刑之適用與罪刑之執行雖分別適用修正前、
    修正後之刑法，並無同一法律割裂適用之疑義，亦無違上開
    最高法院之決議。是易科罰金、易服勞役、緩刑、保安處分
    之宣告，均涉及裁量權之行使，須於裁量權行使時，方有比
    較適用問題，此部分得予割裂適用。而易科罰金之折算標準
    ，由修正前刑法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元
    以上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即
    新台幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四
    十一條第一項前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三
    千元折算一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪
    除）。行為時法有利於被告，自應依修正後刑法第二條第一
    項前段規定，適用被告行為時之法律，諭知易科罰金之折算
    標準。本件並依前開說明，適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，修正後
    刑法第二條第一項前段、第十一條前段，修正前刑法第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附論罪科刑之法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科（銀元）六千元以下之罰金（
罰金已提高為二倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
