【裁判字號】    95,聲,4305
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    免除保安處分之繼續執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲字第4305號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人因其竊盜案件，聲請免執行刑，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件。
二、按依刑法第九十八條第一項後段、第二項免其刑之執行，由
    檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。刑事訴訟
    法第四百八十一條第一項定有明文。是本件僅檢察官有權向
    法院聲請裁定免其刑之執行，被告不得逕行聲請，本件聲請
    人向本院為前開聲請，於法無據，應予駁回。
中    華    民     國    95    年   12   月   31     日
                   刑事第三庭法  官  尹    良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  廖 宜 政
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
