【裁判字號】    95,壢簡,326
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第326號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳萬發律師
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第20806 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利
事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。扣
案之電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹片）、賭資新台幣肆仟肆佰肆
拾元均沒收。
甲○○共同連續違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利
事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子遊
戲機壹台（含ＩＣ板壹片）、賭資新台幣肆仟肆佰肆拾元均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均如附件聲請簡易判決處刑書所
    載，茲引用之。
二、按被告二人行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公
    布，並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項
    規定之從舊從輕之原則為比較；又修正後刑法第35條，乃刑
    之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35
    條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適
    用最有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定，或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法修正施行後之自首
    部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之
    程序規定），均適用裁判時之修正後刑法之規定外，應依修
    正後刑法第2 條第1 項規定為法律變更之比較，且比較時，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，
    以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個
    之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年
    5 月23日刑事庭第8 次會議決議意旨參照）。經查：
  １關於刑法第266 條第1 項前段之賭博罪之法定罰金刑部分，
    由原定貨幣單位銀元1000元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段規定提高為10倍（提高後折算為新台幣3
    萬元以下罰金），經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數
    額提高為30倍，亦即修正為新台幣3 萬元以下罰金；而法定
    罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元
    1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍
    （提高後折算為新台幣30元），修正後刑法第33條第5 款則
    修正為新台幣1000元以上，以百元計算。比較修正之罰金刑
    最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無
    不利於被告情形，而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法
    較有利於被告，自以修正前之法律較有利於被告二人。
  ２刑法第28條規定業經修正公佈，修正前之規定為：「2 人以
    上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後之規定為：
    「2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。被告上開
    犯行，不論依修正前、後刑法第28條規定，均成立共同正犯
    。
  ３另被告二人行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，被
    告二人先後二次賭博之犯行，於新法施行後，應予分論併罰
    。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第2 條第1項
    規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告二人之行
    為時法律即舊法論以連續犯。
  ４被告二人行為後，刑法第55條後段之牽連犯規定亦經修正刪
    除，是於新法修正施行後，被告所為違反電子遊戲業管理條
    例與賭博罪之犯行，即須分論併罰。比較新舊法之規定，修
    正後之規定對於被告二人較為不利，自應適用行為時且較有
    利於被告二人之法律，即修正前刑法第55條後段之規定，從
    較重之一罪予以論處。
  ５又修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以（銀元）1 元以上（銀元）3 元以下折算1
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前
    項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」，並依罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，就易科罰金折算1 日之數額提高
    為100 倍，修正後刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，而罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條有關易科罰金折算1 日之數額提高倍數規定
    ，即不再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
    前刑法第41條之規定較有利於被告。
  ６綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正
    後刑法第2 條第1 項所定之「從舊從輕」原則，被告之犯行
    應論以連續犯最為有利，故適用被告行為時即修正前之法律
    ，對被告較為有利，自應適用修正前刑法及罰金罰鍰提高標
    準條例等相關規定
  ７至沒收之從刑因附屬於主刑，自應依被告之主刑所適用之法
    律即舊法相關規定宣告之，併此敘明。
四、核被告二人所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定而犯同條例第22條之罪及修正前刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。其二人就上開所犯二罪，有犯意聯絡，行為分擔
    ，均為共同正犯。又經營電子遊戲場，經營行為本質上即具
    有反覆為相同行為之性質，故未經許可經營電子遊戲場業之
    所為，應為實質上一罪。又被告二人先後二次賭博行，時間
    緊接，觸犯構成要件相同罪名，顯係基於概括犯意反覆而為
    ，為連續犯，應先依刑法第56條之規定論以一罪。又被告二
    人所犯上開二罪名有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應從
    一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告
    二人犯罪之動機、目的、手段、智識程度、素行，犯罪後乙
    ○○坦承犯行、甲○○矢口否認等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告乙○○前未曾受任何有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表一紙及台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，並坦承犯行不
    諱，其經此教訓，自當知所惕勉而無虞再犯，本院綜核各情
    認上開拘役之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併依法諭知緩刑2 年，用啟向上。
五、扣案如主文所示之物係當場賭博之器具及財物併刑法第266
    條第2 項諭知沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、修正後刑
    法第2 條第1 項前段，行為時刑法第266 條第1 項前段、第
    266 條第2 項，修正前刑法第11條前段、第28條、第56條、
    第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  張尹嫚
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
