【裁判字號】    95,桃簡,2983
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2983號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（95年度偵
字第4560號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹
日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由與檢察官聲請書之記載同，茲引
    用之。
二、刑法於94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行生效，依
    修正後刑法（以下簡稱新法）第2 條第1 項規定：「行為後
    法律有變更者，是用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，是用罪有利於行為人之法律」，係規範行為後法
    律變更所生新舊法之比較適用之準據法，於新法施行後，應
    適用新法第2 條第1 項之規定為「從舊從輕」之比較（最高
    法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。查被告行為
    後，刑法關於第320 條第1 項竊盜罪之法定罰金刑數額及計
    算單位（刑法第33條第5 款）、易科罰金之折算標準（刑法
    第41條第1 項前段）等規定，業於94年2 月2 日修正公布，
    於95年7 月1 日生效：(一)修正前刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上。」，而刑法第320 條第1 項所定罰金數額為
    銀元500 元，而罰金罰緩提高標準條例第1 條前段之規定，
    依法律應處罰金罰鍰者，就其原定數額提高2 至10倍，依行
    政院會銜司法院於72年7 月27日發布，同年8 月1 日施行，
    有關刑法定有罰金各條，提高為10倍，是前開得處500 元以
    下罰金，提高為10倍，即科5,000 元以下罰金，再者銀元與
    新臺幣之折算比率為1 比3 ，故以新臺幣計算，本條罰金部
    分即得科處新臺幣15,000元。而修正後刑法第33條第5 款規
    定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，依95
    年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，變更其計算單
    位並提高原定數額後，修正後刑法第320 條第1 項法定罰金
    刑之最高度為新臺幣15,000元，新舊法關於罰金法定刑之比
    較結果均相同，對被告並無有利或不利。(二)依修正前之刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」依
    修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條前段規定（已於95年5
    月17日配合修正刪除）提高原定數額100 倍後，係以銀元
    300 元即新臺幣900 元折算1 日為其易科罰金之折算標準；
    而修正後之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1
    日，易科罰金。」，則依修正後之刑法第41條第1 項前段規
    定，係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日為其易科
    罰金之折算標準，是此部份以修正前之刑法第41條第1 項之
    規定對被告有利。茲綜合上開修正前、後之規定，就其適用
    後之全部罪刑結果而為比較，以修正前之規定較有利於行為
    人，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應一體適用修
    正前刑法之規定，合先敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，修正後罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    31  日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
