【裁判字號】    95,壢簡,2401
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第2401號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19016號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。如附表所示偽造之「曾
俊軒」簽名共伍枚及指印共玖枚均沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據除補充「甲○○前因詐欺案件，經本院
    於91年9 月25日以91年度簡字第66號判處有期徒刑6 月，並
    於91年8 月21日易科罰金執行完畢。」、「甲○○在上述犯
    行尚未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即向臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官自承其犯行並接受裁判。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較；又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最
    有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，除法
    律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3
    規定之情形），應依其規定，或事關執行之緩刑之宣告，或
    犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法修正施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），均適用裁判時之修正後刑法之規定外，應依修正後
    刑法第2 條第1 項規定為法律變更之比較，且比較時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及
    累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年5 月
    23日刑事庭第8 次會議決議意旨參照）。經查：
  １修正前刑法47條關於累犯之規定：「受有期徒刑之執行完畢
    ，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再
    犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。」
    ，而修正後則規定：「受執刑之執行完畢，或一部之執行而
    赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    加重本刑至2 分之1 」，比較新舊法之結果，行為時之舊法
    對於被告並無不利。
  ２又被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日
    。惟94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科
    罰金。」是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時
    即修正前之規定，較有利於被告。
  ３修正前刑法第62條規定「對於未發覺之罪自首而受裁判者，
    減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，修正後刑法第62
    條則規定「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。
    但有特別規定者，依其規定」，比較新舊法之結果，舊法較
    有利於被告。
  ４綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法及罰金
    罰鍰提高標準條例等相關規定，予以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第217 條之偽造署押罪。被告在「酒
    精濃度測定紀錄表」上偽造「曾俊軒」簽名1 枚、指印1 枚
    ，在「交通事故現場草圖」上偽造「曾俊軒」簽名1 枚、指
    印1 枚，又在警詢筆錄上偽造「曾俊軒」簽名3 枚、指印7
    枚，其先後各舉動，在時間及空間上均具有密切之關連性，
    且係侵害同一法益，無非係欲達同一逃避行政罰及刑責目的
    之接續動作，在主觀上顯係基於一貫之犯意，則在刑法評價
    上，視為數個舉動之接續施行，包括以一行為予以評價較為
    合理，為接續犯。又被告有事實欄所載前案科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，
    應依修正前刑法第47條規定論以累犯，並加重其刑。被告所
    犯偽造署押犯罪未為有追訴權限機關公務員發覺前，即向臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官坦承犯行並接受裁判，有被告
    之偵訊筆錄在卷可稽，依修正後刑法第62條前段規定，予以
    減輕其刑。其刑有加減，依法先加重後遞減輕之。爰審酌被
    告因交通事故為警詢問時，為圖逃避可能發生之行政罰及刑
    責，竟冒用「曾俊軒」之名應訊，足以生損害於「曾俊軒」
    其人及犯罪追查之正確性，及被告犯後自首坦承犯行，危害
    尚非重大，並斟酌被告之智識、素行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依前開說明，適用修正前刑法第41條條第1
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至附表所示偽造之署押，均
    應依刑法第219 條規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑
    法第62條，行為時刑法第217 條第1 項、第219 條，修正前
    刑法第47條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                              法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附表
┌──┬─────────┬──────┬────┬──────┐
│編號│文件名稱          │欄位        │偽造署名│偽造指紋捺印│
├──┼─────────┼──────┼────┼──────┤
│  │警詢筆錄          │受詢問人欄  │3枚     │7枚         │
│    │                  │及騎縫      │        │            │
├──┼─────────┼──────┼────┼──────┤
│  │酒精濃度測試紀錄表│受測者欄    │1枚     │1枚         │
├──┼─────────┼──────┼────┼──────┤
│  │交通事故現場草圖  │當事人欄    │1枚     │1枚         │
└──┴─────────┴──────┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
