【裁判字號】    95,壢簡,2421
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第2421號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第5378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命伍包（含塑膠袋實秤毛重參點柒柒公
克，連同包裝之塑膠袋伍個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充暨更正「被告甲○○前因施用毒
    品案件，經本院於民國八十八年五月十二日，以八十八年度
    毒聲字第二七八二號裁定觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於八十八年六月二日執行完畢釋放
    出監；又因施用毒品案件，經本院於八十八年十二月十三日
    ，以八十八年度毒聲字第七五四九號裁定觀察、勒戒，經觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院於八十九年
    一月七日，以八十九年度毒聲字第一七六號裁定強制戒治，
    復經本院於八十九年五月二十五日，以八十九年度毒聲字第
    三六四六號裁定停止戒治，於九十年一月六日強制戒治期滿
    執行完畢，並因該案經本院於八十九年間判處有期徒刑三月
    確定，於九十年八月九日易科罰金，執行完畢。又於九十年
    間因贓物案件，經本院判處有期徒刑三月確定，於九十一年
    三月十四日易科罰金，執行完畢；再於九十二年間因竊盜、
    贓物案件，經本院判處有期徒刑四月、六月確定；再因施用
    毒品案件，經本院於九十二年四月九日，以九十二年度毒聲
    字第八九六號裁定強制戒治，於九十三年一月九日因毒品危
    害防制條例修正而釋放出所（強制戒治部分尚未執行完畢）
    ，並因該案經本院於九十二年間判處有期徒刑四月確定；再
    於九十三年間因贓物、竊盜案件，經本院判處有期徒刑五月
    、六月，應執行有期徒刑十月確定；上開有期徒刑四月、六
    月、四月、十月接續執行，執行中經假釋，於九十四年十一
    月二十八日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執
    行論而執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用安非他命前之持有安非他命之低度行
    為，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告前於九十
    年間因贓物案件，經本院判處有期徒刑三月確定，於九十一
    年三月十四日易科罰金，執行完畢；再於九十二年間因竊盜
    、贓物、施用毒品案件，經本院判處有期徒刑四月、六月、
    四月確定；再於九十三年間因贓物、竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑五月、六月，應執行有期徒刑十月確定；上開有期
    徒刑四月、六月、四月、十月接續執行，執行中經假釋，於
    九十四年十一月二十八日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未
    執行之刑以執行論而執行完畢，此有台灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可稽。其於受前開徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有事實及理由欄一
    所載之違反毒品危害防制條例案件前科，又犯本件同罪質之
    施用第二級毒品罪，惡性較重，惟念其僅施用安非他命一次
    ，數量亦少，所犯屬自殘行為，犯後為前開自白等一切情狀
    ，而量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之安非他命五包
    （含塑膠袋實秤毛重三點七七公克），係查獲之第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，諭知沒
    收銷燬之。另直接包裹上開安非他命之塑膠袋五個，因直接
    包裝上開安非他命而與之密切接觸，與安非他命已不可析離
    ，與上開安非他命一併沒收，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
