【裁判字號】    95,壢交簡,2302
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度壢交簡字第2302號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正被告甲○○係騎乘重型機車行經桃園縣
    中壢市（聲請書誤載為桃園市○○○路○段一ＯＯ巷口時，
    與陳智鴻駕駛之自小客車擦撞外，本件證據部分尚有刑法第
    一百八十五條之三案件觀察紀錄表一份在卷可稽，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法於九十四年二月二日公布，於九十五年
    七月一日施行，按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第二條訂有明文。此條規定乃與刑法第一
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第二條第一項本身雖經修正，但刑法第二條第一項既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之修正後之刑法第二條第一項規定，以決定適用之刑罰
    法律，先予辨明。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五
    月二十三日，九十五年度第八次刑庭會議決議參考）。經查
    關於刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪之法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法
    第三十三條第五款規定為銀元一元（折算為新台幣三元）以
    上，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以
    上，以百元計算，行為時法有利於被告。綜合上述各條文修
    正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議，本件有關罪刑部
    分，自應依修正後刑法第二條第一項前段規定，適用被告行
    為時之法律。核被告所為，係犯行為時刑法第一百八十五條
    之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌被告於服用酒類不能安全駕駛之情形下，騎乘重型機車上
    路，且呼氣酒精濃度測試值為每公升Ｏ．七六毫克，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    並致肇事，及其智識程度、犯罪所生危害及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。另關於易科罰金之折算標準
    部分，本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，業如前述，
    然上開最高法院決議，係就刑法修正後有關罪刑新舊法應一
    體適用而為指示，而法院依該原則定其罪刑後，就有期徒刑
    、拘役如易科罰金，罰金如易服勞役標準之宣告，乃罪刑執
    行之層次，並非罪刑之適用，故而，罪刑之適用與罪刑之執
    行雖分別適用修正前、修正後之刑法，並無同一法律割裂適
    用之疑義，亦無違上開最高法院之決議。是易科罰金、易服
    勞役、緩刑、保安處分之宣告，均涉及裁量權之行使，須於
    裁量權行使時，方有比較適用問題，此部分得予割裂適用，
    合先敘明。而易科罰金之折算標準，由修正前刑法第四十一
    條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日）
    ，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍
    為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元
    以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正
    為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時罰
    金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）。行為時法有利於被
    告，自應依修正後刑法第二條第一項前段規定，適用被告行
    為時之法律，諭知易科罰金之折算標準。本件並依前開說明
    ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法
    第一百八十五條之三，修正前刑法第四十一條第一項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  交通庭法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                        書記官  廖宜政
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑條文
（行為時）刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
