【裁判字號】    95,桃簡,3201
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3201號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第22299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，施脅迫，處拘役參拾日，如易
科罰金以新台幣貳仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第135 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官    張尹嫚
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
