【裁判字號】    95,壢簡,707
【裁判日期】    951231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第707號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上  一  人
選任辯護人  黃毓棋律師
            張家豪律師
被      告  甲○○
                    國民
            蔡盛茂
                    國民
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第379號），本院判決如下：
    主      文
丙○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生
損害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。未扣案之偽造車輛委託證明
書壹紙沒收。
乙○○、甲○○、蔡盛茂結夥三人以上竊盜，均處有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。未扣
案之偽造車輛委託證明書壹紙沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○、乙○○、甲○○與蔡盛茂均從事報廢車
    輛拖吊，渠等四人見戊○○所有車牌號碼MB-4486 號自用小
    客車（下稱系爭車輛），停放在桃園縣龍潭鄉○○村○○○
    段0000-000號前處甚久，認有機可乘，竟共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於民國94年7 月1 日11時23分許，
    趁無人注意之際，由乙○○駕駛車牌號碼561-QN號拖吊車至
    上址，再由丙○○、甲○○、蔡盛茂分別在旁將上開戊○○
    所有之自用小客車吊掛上拖吊車，結夥3 人以上竊取該自用
    小客車，得手後由乙○○吊載至康隆勝（另經檢察官為不起
    訴處分）所經營之位於桃園縣大溪鎮南興里16鄰7-11號之汽
    車回收場，以新臺幣8,000 之代價變賣予康隆勝，嗣經戊○
    ○調閱監視錄影帶，發現上情後報警處理而查獲。另丙○○
    經警傳詢後，欲脫免刑責，竟基於偽造私文書及署押之犯意
    ，未得張明春之允許，在車輛委託書上偽簽「張明春」署名
    ，而偽造張明春之委託書，並用以出示於警察以行使，足以
    生損害於張明春，惟遭張明春當場識破。案經戊○○訴由桃
    園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○、乙○○、蔡盛茂、甲○○固坦承於上揭時
    地將戊○○所有之系爭車輛，拖吊至康隆勝所經營之上開汽
    車回收場出售等情，惟矢口否認有何竊盜犯行，被告丙○○
    辯稱：係工地主任張明春稱該車會妨礙他們施工工程，可以
    拖走等語；被告乙○○辯稱：因丙○○在拖吊前已出示委託
    書，以為可以拖吊等語；被告甲○○與蔡盛茂則辯稱：因為
    剛好路過，看到丙○○在吊車，所以就過去幫忙等語。經查
    ：
  (一)上揭犯罪事實業據戊○○於警詢、偵訊時時證稱：系爭車
      輛車原車號為MB-4486 、國瑞牌、藍色、1989年份、1486
      CC、引擎號碼5K0000000 、車子是登記在伊朋友夏錦土的
      名下，地址為苗栗縣南庄鄉紅毛館117-1 號；伊於94年5
      月2 日以新臺幣價值3 萬5 千元向夏錦土購得該車，有買
      賣契約書可供證明；伊於94年7 月2 日上午10時許，在桃
      園縣龍潭鄉○○村○○○段205-126 地號的土地上，發現
      該車子不見，伊有監視錄影系統拍攝到歹徒的畫面，歹徒
      共計四人，其中一名歹徒丙○○伊認得，他們所使用的拖
      吊車編號為北區高公局編號21211 號等語（見95年度偵字
      第379 號偵查卷第30頁至第31頁、第98頁至第99頁），復
      於本院審理時到庭證稱：系爭車輛因逾定期檢查期限而遭
      註銷牌照，但還可以申請再重新使用，伊沒有同意別人幫
      伊處理賣掉，伊因為沒有地方停放這輛車，就順便把車停
      在照片上（上開偵查卷第60頁）所顯示的地方，同時在車
      的旁邊，建起圍籬，車子放在寬度約有五米寬、有超過一
      輛車、約有一層樓高之鐵製浪板圍籬的後面，順便阻止有
      其他車輛從這條路進入到我的土地及新生醫校的工地去傾
      倒廢土等語（見本院95年12月25日審理筆錄），並有汽車
      買賣合約書1 紙、車籍作業系統- 查詢認可資料2 紙、監
      視錄影系統現場照片共9 張、汽車回收場現場照片共5 張
      、監視錄影系統現場情形DVD 光碟1 片附卷可資佐證，且
      被告乙○○、丁○○對系爭車輛原有圍鐵製浪板乙節自承
      無誤，足見事實上系爭車輛確屬戊○○所有，而戊○○並
      未拋棄車輛所有權，亦未允許他人代為處理等情屬實，且
      依系爭車輛原停放方式及外圍鐵製浪板等情觀之，客觀上
      系爭車輛亦無使人誤認已廢棄之情形。
  (二)又被告丙○○辯稱係工地主任張明春稱系爭車輛是報廢車
      ，可以將拖走處理，並有1 紙車輛委託證明書云云，惟經
      證人張明春先後於警詢時指稱：並未簽下委託丙○○處理
      系爭車輛之委託證明書，亦無委託丙○○處理系爭車輛之
      情，丙○○有打一通電話給伊，詢問伊系爭車輛是否為其
      所有，伊回答不是，伊告訴丙○○若要移動該車應向派出
      所報備，並沒有交付丙○○處理該車，丙○○應該是看到
      該地號旁插有施工告示牌有留下伊的電話及姓名，所以應
      該是丙○○自己寫的等語（見95年度偵字第379號偵查卷
      第34頁至第36頁），復於偵訊及本院審理時證稱：車輛委
      託證明書上面委託人的名字不是伊簽名的等語（見上開偵
      查卷第81頁、本院95年12月25日訊問筆錄），且被告丙○
      ○先後於警詢及偵訊時坦承該車輛委託證明書上「張明春
      」三字並非張明春本人書寫，而係其自行填寫上去的，係
      在車子拖走後過4 、5 天，在警察局作筆錄當時所寫的等
      語（見偵查卷第34頁至第36頁、第84頁至第85頁），按證
      人張明春既非系爭車輛所有人或管理人，實難相信張明春
      在未獲得任何利益之情形下而允諾被告丙○○去處理系爭
      車輛，而自陷於刑事追訴之可能，故其證言應為可信，被
      告丙○○所辯不足採信。是被告丙○○在明知未得系爭車
      輛所有人同意之情形下竊取系爭車輛後出售，事後為逃避
      刑責又偽造「張明春」名義簽立車輛委託證明書之事實明
      確。
  (三)又被告甲○○、蔡盛茂雖辯稱其2 人係路過看見被告丙○
      ○在拖吊車子而幫忙，不知道車主有沒有同意云云，固與
      被告丙○○於偵訊時供稱：「甲○○、蔡茂盛是當天剛好
      路過，就過來幫忙。」等語（見偵查卷第84頁）相符，惟
      被告乙○○於偵訊時供稱：「我沒有叫甲○○、蔡盛茂去
      ，我到現場的時候就發現甲○○、蔡盛茂及丙○○他們三
      人已在現場了。」等語（見偵查卷第85頁），與被告甲○
      ○、蔡盛茂所辯即不一致，且被告蔡盛茂於本院調查時自
      承：「因為我跟丙○○、甲○○天天在一起，我們一起出
      去找車子，這輛車是大家在拖車的前一天看見的，我知道
      這輛車不是我們的，也知道賣別人的車要經過車主的同意
      ，我是在不確定車主有沒有同意的情況下幫忙把車拖上拖
      吊車的。」等語（見本院卷95年12月25日調查筆錄），故
      被告丙○○、甲○○、蔡盛茂三人既同為拖吊廢棄車之車
      販，且共同執行此業務，其等既於拖吊系爭車輛前一天共
      同發現系爭車輛，按理應已約定何時進行拖吊，則被告甲
      ○○、蔡盛茂辯稱隔天始路過幫忙云云即難採信，故應以
      被告乙○○之供述較為可採。再者被告甲○○、蔡盛茂既
      係每天與被告丙○○在外尋找可拖吊之車輛，應熟知車輛
      應經所有人同意始能予以處理之程序，故被告甲○○、蔡
      盛茂對系爭車輛有無經過所有人同意處理之事實豈能無疑
      ，另被告蔡盛茂亦到庭自承是在不確定車主有沒有同意的
      情況下幫忙把車拖上拖吊車，被告甲○○縱然並非明知被
      告丙○○未得系爭車輛所有人同意，亦應與被告蔡盛茂有
      相同之懷疑，故被告甲○○、蔡盛茂2 人應有竊取系爭車
      輛之不確定故意甚明。
  (四)另被告乙○○辯稱其僅受另一被告丙○○之委託，於拖吊
      前亦有向丙○○查證確實可以拖吊，丙○○並出示1 紙委
      託書（見偵查卷第53頁）云云，嗣後又提出1 紙廢機車讓
      渡契約書（見本院卷95年12月25日筆錄）辯稱此方為被告
      丙○○於拖吊前提出之書面，而非前述被告丙○○偽造之
      委託書，惟查：(1)被告丙○○業已供稱該車輛委託證明書
      係其交給被告乙○○之拖吊證明，被告乙○○亦曾坦承該
      車輛委託書即被告丙○○所交付者，並各自簽名於委託書
      之影本上（見偵查卷第53頁至第54頁），然被告乙○○卻
      於95年12月25日本院審理時另供稱被告丙○○所提出者實
      係廢機車讓渡契約書云云，其先後所述並不一致，亦與被
      告丙○○所證不相符，是被告乙○○所辯尚難採信。(2)被
      告丙○○於檢察官偵訊時先供稱拖車之前並未拿委託書給
      被告乙○○看，該車輛委託證明書係車子拖走之後過4、5
      天，在警察局作筆錄當時所寫的等語，嗣後與被告乙○○
      當庭對質時始改稱時間太久，一時無法確定（見偵查卷第
      84頁至第87頁），按被告乙○○既已提出車輛委託證明書
      為圖替自己及被告乙○○脫罪，自無虛構對被告乙○○提
      出委託書之時間之理，是被告乙○○所辯於拖吊系爭車輛
      之前有看過委託書云云尚難採信。(3)該車輛委託證明書業
      已證明係被告丙○○所偽造如上所述，且觀諸該車輛委託
      書，就筆跡部分而言，一般人應可清楚辨認係同一人所寫
      ，且該書面委託人「張明春主任」處不僅沒有蓋印，且「
      張明春」3 字中之明春2 字甚至係填寫顛倒後再予改正，
      依一般社會觀念，對此書面之真偽豈能無疑；又縱使如被
      告乙○○所言，被告丙○○所提出者係該廢機車讓渡契約
      書，然觀諸該契約書，並未有授權被告丙○○處理之字樣
      ，如何認定被告丙○○係有權處理人；再者被告乙○○係
      專營拖吊廢棄車輛，對於此類車主另行委託他人處理廢棄
      車輛之個案，其查證程序應較一般人更為嚴格且專業，惟
      被告乙○○於本院調查時亦坦承對此個案其僅上網查詢到
      系爭車輛車牌已註銷，其並不確定車主同意處理等語（見
      本院卷95年12月25日筆錄），足見被告縱非明知未經系爭
      車輛車主同意，亦有竊取系爭車輛之不確定故意，況且被
      告丙○○是否有於拖吊系爭車輛前向被告乙○○出示上開
      委託書或契約書之情已然有疑如上所述，故被告乙○○所
      辯均難採信。縱上所述，被告乙○○、丙○○、蔡盛茂、
      甲○○竊取他人之物事證明確，犯行堪已認定，均應依法
      論科。
三、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較；又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最
    有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，除法
    律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3
    規定之情形），應依其規定，或事關執行之緩刑之宣告，或
    犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法修正施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），均適用裁判時之修正後刑法之規定外，應依修正後
    刑法第2 條第1 項規定為法律變更之比較，且比較時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及
    累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年5 月
    23日刑事庭第8 次會議決議意旨參照）。經查：
  １修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預
    備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業
    已限縮，惟被告丙○○、乙○○、秋盛茂、甲○○等4 人係
    共同實行犯罪之共同正犯，故無論依修正前後之規定，對被
    告4 人而言並無不同，自無有利、不利之情形，即無比較適
    用之問題，尚非刑法第2 條第1 項所指之法律變更均應依一
    般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院95年11月7 日刑
    事庭會議決議參照）。
  ２又修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以（銀元）1 元以上（銀元）3 元以下折算1
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前
    項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」，並依罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，就易科罰金折算1 日之數額提高
    為100 倍，修正後刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，而罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條有關易科罰金折算1 日之數額提高倍數規定
    ，即不再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
    前刑法第41條之規定較有利於被告。
  ３又被告丙○○於裁判確定前犯數罪，其行為後，刑法第51條
    第5 款業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，則修
    正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，由修正
    前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘則無不同，比較
    結果，修正後規定並未較有利於行為人；另修正前刑法第41
    條第2 項係規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾六月者，亦同。」，修正後該條項則規定：「前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。
    」，就定應執行之刑超過6 月者，由得易科修改為不得易科
    罰金，自係修正前之規定對被告有利；是依刑法第2 條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑及諭知
    易科罰金及其折算標準。
  ４綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正
    後刑法第2 條第1 項所定之「從舊從輕」原則，比較行為時
    法與裁判時法，均以行為時法有利於被告，依修正後刑法第
    2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑法及罰金罰鍰提
    高標準條例等相關規定。次按從刑附屬主刑，除法律有特別
    規定外，依主刑所適用之法律（最高法院95年第8 次刑庭會
    議決議參照），查沒收為從刑之一種，本件依修正後刑法第
    2 條第1 項之規定就主刑比較結果，應適用行為時（即修正
    前）之法律，已如前述，依從刑附屬於主刑之原則，自不得
    就新舊法予以割裂適用，應一律適用行為時修正前之法律。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
    3 人以上竊盜罪、第216 條及第210 條行使偽造文書罪，被
    告乙○○、甲○○、蔡盛茂所為係犯刑法第321 條第1 項第
    4 款之結夥三人以上竊盜罪。被告丙○○、乙○○、甲○○
    、蔡盛茂等人間，就竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。又被告偽造「張明春」之署名為偽造私文書之階段
    行為，偽造私文書之低度行為則為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。又被告丙○○所犯加重竊盜罪、行使偽造私文
    書罪，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。爰審酌被告等
    人犯罪動機、目的、手段、竊得財物之價值、犯行所生危害
    及其犯後態度等情狀，分別量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條分別定易科罰金之折算標準。
    至偽造之車輛委託證明書雖未扣案，然既無證據證明已滅失
    ，且被告丙○○僅於簽立後出示於警員以行使而未交付，仍
    應屬被告丙○○所有，爰依修正前刑法第38條第1 項第2款
    規定宣告沒收。又偽造之車輛委託證明書既已宣告沒收，即
    無庸再對其上被告丙○○偽造「張明春」之署名為重覆沒收
    之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段、刑法第28條，行為時刑法第
    216條 、第210 條、第321 條第1 項第4 款，修正前刑法第
    41條、第51條第5 款、第38條第1 項2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                          書記官  張尹嫚
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
