【裁判字號】    95,親,37
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                95年度親字第37號
原      告  丁○○
訴訟代理人  尤榮福律師
複代理人    甲○○
被      告  乙○○
被  告  兼
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，於民國95年11月22日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）並非原告丁○○自被告丙○○受胎所生之婚生子
女。
訴訟費用由被告等共同負擔。
    事實及理由
一、被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告與被告丙○○於民國（下同）82年11月15日結婚，兩造
    雖於婚姻關係存續中，但自87年起兩造即因感情不睦而不再
    有同居之事實，迄今分居兩地。雖原告於94年09月17日生下
    被告乙○○，然原告與被告丙○○自87年起即分居迄今，是
    被告乙○○並非原告自被告丙○○受胎所生之子女。
  (二)民法第1063條第 1項規定，子女如於婚姻關係存續中受胎所
    生，推定為婚生子女；如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得於知悉子女出生之日起，一年內提起否認之訴，同條第
    2 項亦有明文。原告於94年09月17日（婚姻關係存續中）生
    下被告乙○○，則被告乙○○依法自受推定為原告與被告丙
    ○○所生之婚生子，然原告受胎時，早已未與被告丙○○同
    居，可見確非自其受胎。為求確定被告乙○○之真實血緣，
    原告乃於知悉被告乙○○出生之日起一年內提起本件訴訟。
    並聲明: 如主文所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張其與被告丙○○係於82年11月15日結婚，原告
    與被告丙○○雖於婚姻關係存續中，但自87年起原告與被告
    丙○○即因感情不睦而不再有同居之事實，迄今分居兩地，
    雖原告於94年09月17日生下被告乙○○，然原告與被告丙○
    ○自87年起即分居迄今，是被告乙○○並非原告自被告丙○
    ○受胎所生之子女等事實，業據原告提出戶籍謄本二件為憑
    ，並經證人施建宇到庭證述屬實，又彰化基督教醫院就原告
    、被告乙○○與訴外人施建宇進行血緣關係鑑定之結果，係
    認『根據遺傳標計檢驗結果，丁○○為乙○○的母親，不能
    排除施建宇與乙○○之親子關係，親子關係指數（CPI ）為
    0000000000.55236，親子關係概率（PP）為99.00000000％
    。』，此有該醫院出具之中華民國95年10月13日、案件編號
    ：00000000親子鑑定報告在卷可稽，足證被告乙○○實為訴
    外人施建宇之親生子女，被告乙○○與被告丙○○間並無血
    緣關係存在，堪認原告之主張為真實。
  (二)按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止為
    受胎期間，民法第1062條第 1項著有明文。又妻之受胎，係
    在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女，如夫妻
    之一方能證明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，
    一年內提起否認之訴，民法第1063條第1項、第2項定有明文
    。本件原告受胎生下被告乙○○，其受胎期間既係在原告與
    被告丙○○婚姻關係存續中，則依法自應推定被告乙○○為
    原告與被告丙○○之婚生子女，惟被告乙○○並非原告自被
    告丙○○受胎所生，已如前所述，從而，原告於知悉被告乙
    ○○出生之日即94年09月17日起一年內之95年09月14日提起
    本件訴訟，於法洵屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
