【裁判字號】    95,簡,324
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    家庭暴力之傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第324號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第8336號），本院認宜以簡易判決處刑，爰由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除補充：「因乙○○見甲○○與一名女子同
    坐在甲○○所駕駛之車輛內，認為甲○○與該名女子有染，
    而心生不滿，乃持鐵棒打破甲○○所駕車輛之前側擋風玻璃
    及兩側窗戶，甲○○遂與乙○○發生衝突」外，其餘認與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用如附件。
二、本案犯罪證據，除增列被告於本院準備程序中坦承當時因為
    告訴人乙○○拿鐵棒敲打伊車輛，所以發生衝突，才會打她
    等語，且經證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中證述屬實，
    復有與告訴人指訴情節相符之道安醫院95年8 月27日之診斷
    證明書1 紙附卷可稽，顯見告訴人之指訴應非虛妄。是以被
    告甲○○之傷害犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告並無任何前科紀錄，素行良好，及其犯罪之動
    機、手段、告訴人所受之傷勢，並考量其智識、迄今未能與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如所文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、公訴人及被告如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      刑事第二庭      法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月     1     日
                                      書記官     張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
