【裁判字號】    95,交聲,940
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第940號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局臺中區監理所彰化監理站民國九十五年九月二十五日彰監四字
第裁六四－Ｉ00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○並無駕車未繫安全
    帶之違規情事，且依道路交通管理處罰條例案件第七條之二
    第一項第七款（異議人誤植為第六款）規定「經以科學儀器
    取得證據資料證明其行為違規」，始得逕行舉發，本件舉發
    機關並未提出任何以科學儀器取得之證據資料，為此提出異
    議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截
    製單舉發者，得逕行舉發：... （七）經以科學儀器取得證
    據資料證明其行為違規，道路交通管理處罰條例第七條之二
    第一項第七款定有明文。次按前項第七款之科學儀器應採固
    定式，並定期於網站公布其設置地點。但汽車駕駛人之行為
    屬下列情形之一者，不在此限：... （十）汽車駕駛人或乘
    客未依規定繫安全帶，道路交通管理處罰條例第七條之二第
    二項第十款亦定有補充規定。易言之，關於「汽車駕駛人或
    乘客未依規定繫安全帶」之違規行為，若欲例外採用「逕行
    舉發」之方式，依道路交通管理處罰條例第七條之二第一項
    第七款之規定，仍須符合「經以科學儀器取得證據資料證明
    其行為違規」之要件，始得為之，至於道路交通管理處罰條
    例第七條之二第二項第十款之補充規定僅係指用以取得此種
    違規態樣證據資料之科學儀器得例外不須採固定式，亦無須
    定期於網站公布其設置地點，並非指此種違規態樣無須「經
    以科學儀器取得證據資料證明其行為違規」而可直接採用「
    逕行舉發」之方式，此從該補充規定係列於道路交通管理處
    罰條例第七條之二第二項本文「前項第七款之科學儀器應採
    固定式，並定期於網站公布其設置地點。」之後，而非列於
    道路交通管理處罰條例第七條之二第一項第七款本文「經以
    科學儀器取得證據資料證明其行為違規」之後，益見其明，
    合先敘明。
三、經查本件舉發機關認定異議人有駕車「未繫安全帶」之違規
    行為，而以「逕行舉發」之方式予以舉發，此有舉發違反道
    路交通管理事件通知單一紙附卷可稽，惟依舉發機關所提出
    之證據資料僅有執行舉發勤務之警察人員所為之證詞，並未
    提出任何以科學儀器取得之證據資料藉以證明異議人前開違
    規行為，核與道路交通管理處罰條例第七條之二第一項第七
    款規定須「經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規」之
    要件不符，揆諸前開法律規定及說明意旨，就異議人涉及駕
    車「未繫安全帶」一節，即不得採用「逕行舉發」之方式，
    詎舉發機關竟仍予以「逕行舉發」，其舉發程序自屬於法無
    據而顯有違失，至為明確。
四、綜上所述，本件原處分機關疏未查明前情，遽依道路交通管
    理處罰條例第三十一條第一項之規定予以裁罰，顯有違誤，
    本件聲明異議為有理由，應由本院依法將原處分撤銷，並另
    為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                      法    官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                      書 記 官  張  木  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
