【裁判字號】    95,交易,22
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第22號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度調偵
字第五一０號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○未領有小汽車駕駛執照，竟
    於民國九十四年三月十三日十六時五分許，駕駛車牌號碼九
    Ｖ－五九０二號自用小客車，沿彰化縣芳苑鄉福榮村廟後巷
    由西往東方向行駛，途經同路與產業道路交岔路口（未設有
    號誌），理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，及車輛行至無號誌之交岔路口，左
    方車應暫停讓右方車先行，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，未先暫停，以查看南北車道是否有車輛
    正要通過，即貿然通過上開交岔路口，因而撞及亦正欲通過
    上開交岔路口由告訴人甲○○所駕騎車牌號碼ＫＰＸ─六六
    五號重型機車（沿產業道路由南往北行駛），致告訴人人車
    倒地，受有頭部外傷並蛛膜下出血、左側脛骨骨折、右側踝
    骨骨折等傷害。案經告訴人提起告訴後，公訴人認被告係觸
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，而前開
    罪名，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於九十五年十一月二十日具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀、調解程序筆錄各一紙在卷為憑，揆諸首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  周  淡  怡
                                    法  官  吳  永  梁
                                    法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                    書記官  黃  當  易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
