【裁判字號】    95,易,1329
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1329號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第391號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年10月22日10時50
    分許，在告訴人甲○○位於彰化縣溪湖鎮○○路大突巷85之
    1 號之住處內，與甲○○因買賣中古曳引機之糾紛，雙方發
    生口角，被告竟基於傷害之犯意，出手摔倒甲○○，致甲○
    ○受有右跟骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯刑法第277 條第1
    項前段之傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前之95年11月29日
    ，具狀撤回對被告乙○○之傷害告訴，有刑事撤回告訴狀1
    紙附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    簡璽容
                                      法  官    胡宜如
                                      法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    1      日
                                      書記官    張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
