【裁判字號】    95,聲,2247
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    科處證人罰鍰
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2247號
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
證    人    甲○○
上列聲請人因被告葉蕭富美詐欺案件（95年度偵緝字第600號）
，聲請裁定科證人罰鍰，本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者亦同。前項科
    罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該管
    法院裁定之，刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：證人甲○○經合法傳喚，應於民國九十五年
    十一月三日下午二時十分到場，為彰化地方法院檢察署九十
    五年度偵緝字第六００號，被告葉蕭富美涉嫌詐欺案件作證
    ，乃於收受送達傳票後，無正當理由而不到場，爰依刑事訴
    訟法第一百七十八條第二項後段之規定，聲請裁定對證人甲
    ○○科以罰鍰等語。
三、查證人甲○○於偵查中，經合法傳喚，無正當理由而不到場
    ，有全戶戶籍資料查詢結果、送達證書可證，本件聲請為有
    理由，爰裁定科證人甲○○罰鍰新臺幣壹萬元。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭         法   官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
