【裁判字號】    95,繼,1155
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第1155號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
                        19號.
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  己○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元均由聲請人負擔。
    理    由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件拋棄繼承人即聲請人之（弟）被繼承人丙○○（民國
    ○○年○○月○○日生、身分證字號Ｚ000000000），係於民國95年
    8月8日死亡，有戶籍謄本附卷可按。而丙○○無配偶、子女
    ，據聲請狀所附繼承系統表記載其父母早圴亡故，聲請人（
    兄、姐）即為第一順位之繼承權人，聲請人於當日即得為繼
    承，乃遲至民國95年10月12日始具狀向本院聲明拋棄繼承權
    ，顯逾二個月之期限，其拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
