【裁判字號】    95,訴,1778
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1778號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3781號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官提起公訴並聲請送強制戒治，其強制戒治部分，業
    於民國90年9 月22日執行完畢釋放，而其刑責部分，則經臺
    灣高等法院臺中分院以89年度上易字第1691號判處有期徒刑
    6 月確定。又於90年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    90年度易字第851 號判處有期徒刑7 月確定，上述兩案經接
    續執行，於91年10月21日執行完畢。再於92年間，因施用第
    二級毒品案件，經本院以92年度易字第1419號判處有期徒刑
    9 月，並經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴而確定，甫於94
    年7 月10日執行完畢。又再因施用第二級毒品案件，經本院
    於95年8 月28日以95年度訴字第774 號判處有期徒刑11月，
    並於95年9 月28日確定（尚未執行）。詎其仍未戒除毒癮，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年8 月29
    日下午某時，在其彰化縣彰化市○○里○○鄰○○路301 巷12
    弄5 號住處內，將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃吸食器
    內，以火燒烤吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於95年8 月30日，因係毒品列管人口，經其同意
    採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲○
    ○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準備程
    序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經
    評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
三、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    獲案後，經警採集其尿液送驗結果，確呈甲基安非他命陽性
    反應，此有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書
    1 紙附卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行應堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，應為
    其施用第二級毒品之高度行為吸收，不另論罪。查被告前因
    施用第二級毒品案件，經本院以92年度易字第1419號判處有
    期徒刑9 月，並經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴而確定，
    甫於94年7 月10日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前有多次毒品前科紀錄，素行不佳
    ，及其施用毒品之動機、目的、方法、不知珍惜身體、施用
    毒品之期間、所生危害，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
五、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      刑事第二庭      法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                      書記官    張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
