【裁判字號】    95,選訴,56
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十五年度選訴字第五六號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
選任辯護人  林文成    律師
被      告  甲○○
上列被告等因違反公職人員選舉罷免法等案件，經檢察官提起公
訴（九十五年度選偵字第五一號、九十五年度偵字第六０三三號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○○對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定之
行使，處有期徒刑年貳月，褫奪公權年。
甲○○有投票權之人，收受賄賂，而許以投票權為一定之行使，
處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，褫奪公
權壹年，扣案之賄賂現金新臺幣貳仟元沒收之。
    事  實
一、乙○○○明知不得對於有投票權之人交付賄賂而約其投票權
    為一定之行使，於民國九十五年六月九日下午八時許，為圖
    使不知情之參選彰化縣田中鎮北路里里長選舉、登記第一號
    之候選人蕭家銘當選，竟基於對於有投票權之人交付賄賂而
    約其投票權為一定行使之犯意，前往具有投票權之鄰居甲○
    ○位於彰化縣田中鎮○路里○○路四四巷十二號居所，交付
    賄款新臺幣（下同）二千元與甲○○，並於交付賄款時約定
    須投票與上開不知情之里長候選人蕭家銘；而甲○○明知不
    得收受賄賂而許其投票權為一定之行使，竟仍收受上開賄款
    ，並許以投票與不知情之里長候選人蕭家銘。嗣於同日下午
    九時許，警方據報前往彰化縣田中鎮○路里○○路四四巷查
    看之際，適見遭另一里長候選人陳瑞卿質疑收受賄款之甲○
    ○，前至乙○○○位於彰化縣田中鎮○路里○○路四四巷一
    號住所門前，欲將乙○○○前所交付之賄款二千元塞還與乙
    ○○○，惟乙○○○因有旁人在場，乃推稱「不是我的」一
    語等情狀後，警方遂將甲○○請至警局說明，因甲○○坦承
    收受乙○○○之上開賄款，並由甲○○將其所收受之賄款二
    千元交由警方扣案而查獲。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件以下所引用之證人即同案被告甲○○於偵查中之證述，
    雖屬被告乙○○○以外之人於審判外之陳述，又證人陳瑞卿
    於偵查中之證詞，亦屬被告乙○○○、甲○○以外之人於審
    判外之陳述，然證人即同案被告甲○○、陳瑞卿前揭偵查中
    之證述均已依法具結，且無顯不可信之情況（詳如理由欄二
    所載），依刑事訴訟法第一百五十八條之三、第一百五十九
    條之一第二項之規定，均具有證據能力，先予敘明。
二、訊據被告乙○○○固坦認與被告甲○○為鄰居關係一情，然
    矢口否認有何上開對於有投票權之人交付賄賂而約其投票權
    為一定行使之犯行，辯稱：伊於該次里長選舉並未支持任何
    候選人，沒有交付賄款與被告甲○○云云；質之被告甲○○
    雖坦認其於九十五年彰化縣田中鎮北路里里長選舉時，係有
    投票權之人，且其於九十五年六月九日晚間隨同警方前至警
    局後，有將身上之二千元交付與員警扣案等情不諱，然亦矢
    口否認有何前揭收受賄賂之犯行，並以：扣案之現金二千元
    係其在警局時，應警方要求拿出來的，被告乙○○○沒有向
    其行賄，其在偵訊作證時因頭暈，所以說什麼自己都不知道
    云云。惟查：
（一）上揭被告乙○○○交付賄賂之事實，業據證人即同案被告
      甲○○於九十五年六月九日檢察官在彰化縣警察局田中分
      局（以下簡稱田中分局）偵訊時證稱：「（問：有沒有人
      向你買票？）今天晚上八點在廣義路我家，乙○○○拿二
      千元給我，叫我投給一號蕭家銘．．．他到我家就拿二千
      元給我，叫我投給一號，也沒問我家有幾票，我也不知道
      二千元要買幾票。（問：你與乙○○○有無過節、恩怨？
      ）沒有。（問：你是否承認投票收賄罪？）我認罪，我錢
      也交給警察了。」等語明確（見九十五年度選他字第三六
      九號卷第九頁），並於同年六月十日檢察官在田中分局偵
      訊時證述：「（問：你所指述向你買票的乙○○○，是否
      為現在警局製作筆錄之乙○○○？）對，是他。（問：乙
      ○○○到你家拿了多少錢給你？）二千元。（問：事後為
      何要把二千元還給乙○○○？）後來有人跑到我家說是不
      是有人要來向我買票，說檢察官要來找我，我會害怕，我
      拿二千元走出來要還給他，在乙○○○家隔壁遇到乙○○
      ○，我要還給他，他看到現場有很多人，一直說沒有沒有
      」等語屬實（見九十五年度選他字第三六九號卷第十二頁
      ）。
（二）雖證人即同案被告甲○○於九十五年八月十六日偵訊（見
      九十五年度選偵字第五一號卷第二十頁）及本院審理時均
      改為證稱：被告乙○○○並未交付其賄款行賄云云，然徵
      以證人即同案被告甲○○於本院審理時亦同時證述：「（
      問：你稱當天陳瑞卿叫你交錢出來，有無叫你交多少錢？
      ）沒有，只有說全部要交出來，說會保證我無罪、無事情
      。（問：陳瑞卿叫你交什麼錢？）他沒有說是什麼錢．．
      ．（問：是警察叫你交錢還是陳瑞卿？）去警察局在警察
      局樓上，警察叫我拿出來的。（問：警察有無叫你拿出多
      少錢？）沒有，只說拿出來交一交。（問：當天有檢察官
      問你話，是女的還是男的檢察官？）有一個女生問我話，
      在分局樓上。（問：檢察官有無對你兇？）沒有。就像現
      在妳們對我問話口氣很好。．．．（問：陳瑞卿或是警察
      有無帶你去乙○○○家門口？）有走向他家，陳瑞卿把我
      推向前。．．．（問：檢察官訊問時檢察官有無教你或是
      逼你如何說？）都沒有。都是讓我照我自己的意思陳述。
      」等語，且證人即同案被告甲○○於九十五年六月十日偵
      訊證述之內容，核與證人即於九十五年六月九日下午九時
      許，據報前往彰化縣田中鎮○路里○○路四四巷查看之偵
      查員廖啟川於本院審理時證稱：「（問：本案的兩個被告
      乙○○○及甲○○，違反選罷法是否你查獲？）是我去現
      場，我們有二個警員去。當天我們很忙，還有檢察官在分
      局裡面。（問：當天到現場看到什麼情形？）我們先將車
      停在乙○○○家巷口，走路進去，看到乙○○○與二個女
      生站在乙○○○住處門前說話，約三、四十公尺外，前任
      里長陳瑞卿站在那裡，陳瑞卿在甲○○家前面喊「怎麼不
      出來」，我在旁觀看，當時我沒有表明我是警察，後來看
      到陳瑞卿與甲○○一起從甲○○住處走出來，我只有聽到
      陳瑞卿喊甲○○，並沒有看到陳瑞卿拉甲○○，甲○○經
      過乙○○○住處門前手上拿著錢，說要還錢，還給乙○○
      ○，乙○○○不願意，說那不是我的，就閃開了，後來雙
      方就僵持不下，乙○○○說那不是我的錢，我就請他們回
      分局協助調查，我都沒有碰觸到甲○○的身體，只是請他
      回警局協助調查。．．．（問：剛才稱甲○○要將錢還給
      乙○○○，甲○○當時有無說什麼？）他說「還你」，乙
      ○○○一直閃避。（問：乙○○○除了閃避，有無說什麼
      ？）印象中好像說「不是我的」。（問：乙○○○有無問
      甲○○，為何要將錢給我？）印象中沒有。乙○○○就是
      一直閃避，甲○○一直將錢塞往乙○○○的褲袋。（問：
      甲○○要將錢交給乙○○○時，現場還有何人？）除了他
      們二人、陳瑞卿、我，還有一些鄰居在場。」等語之情節
      相符，足認證人即同案被告甲○○於九十五年六月九日、
      十日之證述內容應屬真實；至其於九十五年八月十六日偵
      訊及本院審理時翻異前詞、空言改為證述及辯稱：被告乙
      ○○○未交付賄款向其行賄云云，應係宥於與其具有鄰居
      情誼之被告乙○○○在場之壓力，所為之迴護被告乙○○
      ○之語，無可採信。被告乙○○○辯稱：伊並無交付賄款
      向被告甲○○行賄云云，顯係事後卸責之詞，諉無可採。
（三）此外，復有證人陳瑞卿於偵查中之證述在卷可稽，復有扣
      案之被告乙○○○已交付與被告甲○○收受之賄賂現金二
      千元扣案可佐，本件事證明確，被告乙○○○、甲○○二
      人前揭犯行均洵足認定。
三、核被告乙○○○所為，係犯公職人員選舉罷免法第九十條之
    一第一項之對於有投票權之人，交付賄賂，而約其為一定之
    行使罪（按投票行賄罪之處罰分別規定於刑法第一百四十四
    條及公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項，而公職人員
    選舉罷免法第九十條之一第一項為刑法第一百四十四條之特
    別法，依特別法應優先適用於普通法之規定，應優先適用公
    職人員選舉罷免法之規定）；被告甲○○所為，則係犯刑法
    第一百四十三條第一項之投票受賄罪【查被告甲○○行為後
    ，於九十四年二月二日修正公布之刑法，已自九十五年七月
    一日起生效施行。刑法第一百四十三條第一項之條文並未修
    正，至有關於九十五年六月十四日增訂，並自同年七月一日
    起生效施行之刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段之
    規定，就該條項所定罰金數額提高之倍數，與被告甲○○行
    為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段所定罰金數額得提
    高之最高倍數相同；又修正前刑法第三十三條第五款：「罰
    金：（銀元）一元以上。」，與修正後刑法第三十三條第五
    款：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」之規定
    不同；再修正後之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」，亦與修正前刑法第四十一條
    第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」有別，
    而被告甲○○行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日。綜上，參照最高法院九十五年度第
    八次刑事庭會議決議內容，依現行刑法第二條第一項之規定
    ，就與被告甲○○罪刑有關之主刑罰金刑、易科罰金之折算
    標準等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較之結果，因
    修正後之上開刑法規定，對被告甲○○並非有利，故自應適
    用被告甲○○行為時之刑法（即修正前之刑法）相關規定】
    。又被告甲○○於偵查中自白犯行，應依公職人員選舉罷免
    法第九十七條之二第一項後段之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告乙○○○、甲○○二人之素行、為支持特定候選人竟未循
    正常方式之犯罪動機、目的、犯罪手段、破壞公平之選舉、
    對民主政治所生之危害及其二人犯罪後之態度等一切情狀，
    分別量處如主文第一項、第二項所示之刑，及就被告甲○○
    所處之刑，依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，併為諭知易科罰金
    之折算標準，及均依公職人員選舉罷免第九十八條第三項、
    修正前刑法第三十七條第二項之規定，宣告褫奪公權之期間
    如主文第一項、第二項所示【按褫奪公權依我國刑法規定，
    為從刑之一種，附屬於主刑，不生比較輕重問題（最高法院
    七十九年度第三次刑事庭會議決議參照），亦不容與其他刑
    法總則規定割裂適用；雖刑法第三十七條第二項關於褫奪公
    權之規定，於九十四年二月二日修正，將裁量宣告褫奪公權
    之有期徒刑宣告刑下限，由六月提高為一年（宣告褫奪公權
    之期間為一年以上十年以下，則未修正），並於九十五年七
    月一日施行，然此為從刑之科刑規範事項，應隨同主刑適用
    同一準據法，是以本案仍應依公職人員選舉罷免法第九十八
    條第三項及修正前刑法第三十七條第二項規定，對被告乙○
    ○○、甲○○二人併予宣告褫奪公權】，以資懲儆。
四、末按預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，公職人員選舉罷免法第九十條之一第三項固定有
    明文；然如其賄賂已交付與有投票權之人收受，因該受賄者
    係犯刑法第一百四十三條第一項之投票受賄罪，其所收受之
    賄賂則應依同條第二項之規定沒收之。故犯投票交付賄賂罪
    者，其已交付之賄賂，應依刑法第一百四十三條第二項之規
    定，於其對向犯所犯投票受賄罪之從刑宣告沒收，不得依公
    職人員選舉罷免法第九十條之一第三項規定諭知沒收（最高
    法院九十四年度臺上字第一九三四、四七五九號判決意旨參
    照）。是扣案之賄賂現金二千元，既已由被告乙○○○交付
    與有投票權之被告甲○○收受，而脫離被告乙○○○之持有
    ，上開賄賂於為警查扣時，已屬被告甲○○所收受之賄賂，
    揆諸上開最高法院判決意旨，扣案之賄賂二千元，自不得依
    公職人員選舉罷免法第九十條之一第三項之規定，於被告乙
    ○○○宣告罪刑之主文第一項下諭知沒收之，而應依刑法第
    一百四十三條第二項前段之規定（未修正），於被告甲○○
    宣告罪刑之主文第二項下併為諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，公職人
員選舉罷免法第九十條之一第一項、第九十七條之二第一項後段
、第九十八條第三項，刑法第十一條、第二條第一項前段、第一
百四十三條第一項、第二項前段，修正前刑法第四十一條第一項
前段、第三十七條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一項前段、
修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官吳芙如到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  三十    日
                  刑事第二庭    審判長法官  李雅俐
                                法      官  唐中興
                                法      官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  三十    日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項：
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處三年以上十年以下有期徒
刑，得併科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
刑法第一百四十三條：
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處三年以下有期徒刑，得
併科五千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
