【裁判字號】    95,交聲,959
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第959號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國95年10月5日所為之處分（彰
監四字第裁64－IA0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第7條之2第1項第6款規定，汽車駕
    駛人有違規行為經以科學儀器取得證據資料者，因當場不能
    或不宜攔截製單舉發，得對汽車所有人逕行舉發處罰。次按
    汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新
    臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第53條定有明文；汽車駕駛人有違反同條例第53條
    之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3點，同
    條例第63條第1項第3款亦有明文。
二、聲明意旨略以：彰化縣警察局交通隊以異議人所有車號PL-0
    201號自用小客車，於95年9月3日18時47分許，在彰化縣秀
    水鄉○○路、安鶴路口處，因駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈，而逕行掣單舉發，異議人因採證照片之車牌
    號碼模糊不清且無法辨識廠牌及顏色而提出申訴，惟彰化縣
    警察局之函覆內容竟稱相片中之車牌號碼清晰明確、廠牌福
    特六和、黑色正確無誤等語，然該採證相片，僅能勉強看清
    車牌，至於廠牌及顏色根本無法辨識，異議人認舉發單位之
    舉發過程粗糙，實難令人信服，為此聲明異議云云。
三、查異議人即受處分人甲○○所有車號PL-0201號自用小客車
    ，於95年9月3日18時47分許，行經彰化縣秀水鄉○○路、安
    鶴路之有燈光號誌管制交岔路口之際，因行車管制燈號顯示
    為紅燈，PL-0201號自用小客車駕駛人卻未能遵守號誌警示
    ，仍以時速28公里於紅燈亮後2秒超越停止線，遭測速照相
    儀器感應拍攝第1張照片仍未停車，於進入路口再拍攝第2張
    照片，而因闖紅燈遭警掣單舉發之事實，有車號查詢汽車車
    籍查詢結果1紙、彰化縣警察局彰警交字第0950003508號函1
    份及採證相片2張在卷可稽。觀諸上揭採證照片，由於當時
    天色已暗、車輛所在位置與照相設備角度等原因，致該2張
    連續拍攝之照片未能清楚拍攝該闖越紅燈車輛之廠牌及顏色
    ，然以肉眼仍可清楚看出第1張採證照片之違規車輛車牌號
    碼為「PL-0201」，是異議人所辯舉發照片上之車號模糊不
    清乙節，要無足取。再以測速照相之科學儀器取得車輛闖紅
    燈之違規事實，其所需之舉證狀態稍縱即逝，除以經科學儀
    器照相之採證相片作為證據外，事後無法還原現場狀態，而
    交通警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事
    實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法就
    特定之具體事件所為具有公法上效果之單方行政行為，基於
    公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政處分當可被
    推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為真正無誤。更
    何況異議人亦未能就該舉發有誤提出相關證據以供調查，本
    院經查亦無任何證據足資證明警員有捏造事實違法取締之情
    事，則警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應
    受到合法、正確之推定，異議人空言質疑採證照片，顯無理
    由。又按汽車牌照不得偽造、變造或矇領，並不得借供他車
    使用或使用他車牌照行駛，道路交通安全規則第10條訂有明
    文，參以卷內亦無其他積極證據可資證明該車牌號碼係遭他
    人偽造使用，自難僅以異議人所指依採證照片無法辨識違規
    車輛之廠牌、顏色，即推翻該採證照片之正確性及真實性，
    準此，足認採證相片中之違規車輛確為異議人所有之車號
    PL-0201號自用小客車無訛。從而，本件據以舉發之程序及
    事實認定均無違誤，異議人前開違規事實已臻明確，故原處
    分機關據以援引上開規定，對異議人裁處罰鍰2,700元，並
    依道路交通管理處罰條例第63條第1項第3款記違規點數3點
    ，於法並無違誤或不當之處，本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
