【裁判字號】    95,婚,417
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度婚字第417號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(NG SI.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國（下同）87年10月22日結婚，詎被告
    於92年7月30日藉口返印尼探親即一去不返，迄今音訊全無
    按夫妻互負同居之義務，依民法第1001條之規定，被告與原
    告互負同居義務，被告不履行同居義務，又無不履行同居之
    正當理由，是原告為此請求被告履行同居。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民
      國國籍，並在中華民國有住所或居所者，其效力依中華民
      國法律。涉外民事法律適用第12條定有明文。本件身為丈
      夫之原告為中華民國國民，被告為印尼籍女子，有戶籍謄
      本、中華民國外僑居留證影本及結婚證書等影本在卷可稽
      。又夫妻同居係屬婚姻效力事項，是本件履行同居事件，
      適用中華民國法律，合先敘明。
（二）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、中華民國外僑居留
      證影本及結婚證書附卷可憑，且本院依職權函請內政部警
      政署入出境管理局調閱被告之入出境資料，查悉被告於西
      元2003年（民國92年）07月30日出境後，即未再入境一節
      ，有該局95年07月11日境信雲字第09510728880函暨入出
      國日期證明書在卷可稽。被告經本院合法通知，未於言詞
      辯論期日到場，是原告之主張自堪信為真實。
（三）按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定，核被
      告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，
      是原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
