【裁判字號】    95,訴,1535
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1535號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
指定辯護人  廖志祥律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十二月七日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認有刑事訴
訟法第101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國95年9月7
日執行羈押，茲前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自民
國95年12月7日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書  記  官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
