【裁判字號】    95,易,1325
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1325號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9363號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審
判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年。
未扣案之十字螺絲起子壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國95年9月20日20時29分許，駕駛車牌號碼R8-68
    80號自小客車，至彰化縣芬園鄉○○路○段639號之「安麗都
    汽車旅館」515號房內休息，竟意圖為自己不法之所有，持
    其所有客觀上足以對人之生命、身體造成危害、可供兇器使
    用之十字螺絲起子1支（未扣案），竊取該旅館所有而由主
    任乙○○管領之吹風機、早餐架各1個及6尺被單1件，得手
    後旋於同日22時52分許駕車離去。嗣因該旅館房務人員整理
    房間時，發現上開物品遭竊而報警處理，經警於95年9月22
    日20時15分許，在甲○○位於彰化縣彰化市○○里○○路21
    2巷90號之住處，扣得甲○○所竊得之吹風機、早餐架各1個
    及6尺被單1件，而悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院準備程序
    與審理時坦承不諱，核與證人即安麗都汽車旅館主任乙○○
    於警詢中指述之失竊情節相符，並有贓物認領保管單1紙、
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、安麗都汽車旅館遭竊盜案
    帳目清單、客房住宿動態日報表各1份及照片6張在卷可稽，
    足徵被告之任意性自白與事實相符，應堪採信。本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺絲起子為
    足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器，最
    高法院著有79年度臺上字第5253號判例可稽。故核被告所為
    ，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌
    被告不思循正途以獲取個人所需，竟圖以行竊手段，貪圖不
    勞而獲之非法利益，惟因被告行竊財物之價值非高，所竊之
    物業經具領修復，且被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，偶
    罹刑典，犯後坦承犯行，深具悔意，經此偵審程序之教訓，
    當能知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自新，並
    觀後效。未扣案之十字螺絲起子1支係被告所有且供持以行
    竊吹風機之物，現置放在其住處等情，業據被告甲○○於本
    院審理時供明在卷，此外亦查無其他積極證據證明該螺絲起
    子1支確已滅失，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1項
第1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
