【裁判字號】    95,財管,56
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度財管字第56號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王素珍律師
關  係  人  丙○○
            丁○○
            財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選定丙○○、丁○○為被繼承人乙○之共同遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與被繼承人乙○為坐落彰化縣鹿
    港鎮○○段928地號土地共有人，因乙○死亡多年，遺留上
    開應有部分土地尚未辦理繼承登記，且有無繼承人不明，亦
    未經親屬會議依法選定遺產管理人，聲請人為請求分割上開
    土地，民法第1178條第2項及非送事件法第78條（舊法，修
    正後為第149條、153條）之規定，聲請選任乙○之宗親丙○
    ○、丁○○為其遺產管理人等語，並提出繼承戶籍謄本資料
    、土地謄本影本、戶籍謄本等件為證。經查，關係人丙○○
    、丁○○於本院陳稱：被繼承人乙○係伊等叔公，乙○並無
    繼承人，伊等同意任乙○之遺產管理人等語，堪認聲請人前
    揭所述之情為真實，且核與上開法條尚無不合，爰選任丙○
    ○、丁○○二人為被繼承人乙○之共同遺產管理人。
三、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
