【裁判字號】    95,交聲,1032
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    95年度交聲字第1032號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十五年十月二十五日所
為之處分（彰監四字第裁六四—Ｇ六ＡＡ一二五二五號裁決書）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條之主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。故受處分人必須係對第八條主管機關所為之裁決，
    始得於法定期間內，向管轄地方法院聲明異議。又道路交通
    管理案件處理辦法第十八條亦規定，交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
二、經查，本件臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    ，係舉發員警依採證照片，就車牌號碼ＮＰＺ—四七七號重
    型機車之所有人「薛淑雲」逕行舉發，而違反道路交通管理
    事件裁決書上所載之受處分人亦係「薛淑雲」，此有臺中市
    警察局中市警交字第Ｇ六ＡＡ一二五二五號舉發違反道路交
    通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站交通事件裁決所九十五年十月二十五日彰監四字第裁六四
    —Ｇ六ＡＡ一二五二五號裁決書各一紙附卷足參，是本件裁
    決書之受處分人係薛淑雲應可認定。然提出本件聲明異議者
    為「甲○○」，此有異議人甲○○簽名之聲明異議狀、交通
    部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十五年十一月十六日
    中監彰字第０九五０一一０八三一號不服裁決聲明異議案件
    移送書各一份在卷可稽，足見本件聲明異議人並非受處分人
    。揆諸上揭說明，本件核與聲明異議之規定不合，異議人自
    無提起異議之權利，本件異議既為不合法律上之程式，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
