【裁判字號】    95,交聲,475
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    95年度交聲字第475號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十五年四月二十八日
所為之處分（彰監四字第裁六四—ＨＢ0000000號裁決書
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速未滿二十公
里，處罰鍰新臺幣貳仟肆佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、按行車速度，依標誌或標線之規定，無標誌或標線者，在市
    區道路，時速不得超過五十公里，在郊外道路時速不得超過
    六十公里，道路交通管理規則第四十條第一項前段定有明文
    。違反者，依道路交通管理處罰條例第四十條第一項、第六
    十三條第一項第一款（註：均於民國九十四年十二月二十八
    日修正公布、九十五年七月一日施行之同條例同條項仍為相
    同處罰規定）規定，處新臺幣（下同）一千二百元以上二千
    四百元以下罰鍰，並記違規點數一點。
二、本件聲明異議意旨略以：本件案發路段並無員警測速儀器或
    路口的測速儀器，且當時向員警口述時亦說大約車速未達違
    規，希冀撤銷原處分，為此聲明異議云云。
三、經查：
  (一)異議人於九十四年一月二十五日十八時二十分許，駕駛智豐
    刀剪有限公司所有之車牌號碼八Ｈ─八五五一號自用一般小
    貨車，行經臺中縣烏日鄉○○路六一二巷口時，因有「行車
    速度，超過規定之最高時速未滿二十公里」之違規事由，為
    舉發機關臺中縣警察局烏日分局員警當場攔停舉發，並開立
    卷附之中警交字第ＨＢ0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單（下稱舉發單），且經異議人本人簽收在案
    。
  (二)觀諸本院依職權調閱之本件相關案件即臺灣臺中地方法院檢
    察署九十四年度偵字第一一一０四號交通傷害案卷，異議人
    業於九十四年四月三日、同年六月五日警詢時及同年八月二
    十三偵訊中，均自承以時速六十公里超速行駛，此有各該筆
    錄在卷足稽。
  (三)又交通警員所填制舉發單上羅列之違規事實，本質上為行政
    處分，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所
    為具公法上效果之單方行政行為，鑑於公務員為公法上行為
    具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正，其據以
    依法處分之事實認定亦為正確。況本件員警與異議人素不相
    識，亦無仇怨，豈甘冒瀆職而故意誣攀之理？是該執勤警員
    本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、
    正確之推定。
  (四)末依道路交通管理處罰條例第九條（註：九十四年十二月二
    十八日修正公布、九十五年七月一日施行之同條例同條項仍
    為相同規定），異議人應於十五日內到案申訴或繳納罰鍰，
    惟本件異議人逾越十五日以上期限始到案申訴及繳納罰鍰，
    原處分機關據此依道路交通管理處罰條例第四十條第一項，
    裁處異議人最高罰鍰二千四百元，並無不當，是本件異議為
    無理由。惟原處分未依道路交通管理處罰條例第六十三條第
    一項第一款之規定予以記違規點數一點，尚有未洽，爰依法
    撤銷原處分，另行裁處如主文，以期適法。
  (五)至異議人指稱員警未用測速儀器，路口也無測速儀器乙節，
    縱若屬實，惟異議人既已自承有如上之違規行為，原處分機
    關依法即應處罰，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
