【裁判字號】    95,聲,832
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  九十五年度聲字第八三二號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  賴清標即正成食品行
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一七八七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌拾壹萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：緣本院九十四年度執全甲字第一五七九
    號假扣押強制執行事件，聲請人前依本院九十四年度裁全字
    第三九七三號民事裁定，提供新台幣（下同）八十一萬元為
    擔保金，並以本院九十四年度存字第一七八七號提存事件提
    存在案；而聲請人與相對人間之債權債務關係，業經本院以
    九十四年度促字第二七九五三號支付命令確定在案，聲請人
    並依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款規定，撰發存證
    信函定二十日以上之期間催告相對人行使權利而逾期仍未行
    使，為此，爰依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款規定
    ，聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，業據其提出本院九十四年度
    裁全字第三九七三號民事裁定、九十四年度存字第一七八七
    號提存書、九十四年度促字第二七九五三號支付命令（含聲
    請狀繕本）及支付命令確定證明書各一件、存證信函一件及
    掛號郵件收件回執三件（以上均為影本）等為證，經查核屬
    實，相對人既於收受催告行使權利信函後，仍逾期未行使；
    是以，揆諸前開規定，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
四、依首開規定，裁定如主文。
中      華      民      國  九十五  年十一  月  三十  日
                            民事第一庭  法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                        書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
