【裁判字號】    95,易,1382
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1382號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10315
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認有刑事訴訟法第
273 條之1 第1 項之情形，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，茲審理判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○曾於民國（下同）92年間因搶奪案件，經本院於92年
    5 月28日以92年度訴字第400 號判決，判處有期徒刑2 年，
    於同年7 月3 日確定，於94年1 月19日假釋出獄付保護管束
    ，並於同日執行感訓處分至95年5 月8 日出監為止，而延緩
    假釋期間至95年12月12日（現仍於假釋期間內）。詎仍不知
    悔改，於95年11月7 日晚間9 時許，在彰化縣北斗鎮○○里
    ○○路762 號前，見甲○○所有之車號NPX —251 號之重型
    機車座墊下置物箱未鎖緊，且無人看守，認為有機可乘，竟
    意圖為自己不法之所有，徒手翻開該置物箱，竊取甲○○置
    於上開機車置物箱內之皮包1 只（內有現金新臺幣【下同】
    200 元、駕照1 張及信用卡1 張等物），得手後，適因路過
    之陳隆展見其形跡詭異，高喊「捉賊」，乙○○乃將甫竊得
    之前揭皮包1 只棄置於上開機車旁之地上逃逸，惟仍為巡邏
    之員警於彰化縣北斗鎮○○路及東興路口之螺青國小前當場
    逮捕，而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵訊、本院準備
    程序及審理時均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、證人
    陳隆展於警詢中證述之情節相符，且有贓物認領保管單1 紙
    及現場照片4 張在卷可稽，足見被告之自白與事實相符。本
    件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告於本院審理時自承稱：伊係將機車內之皮包拿起後，適陳
    隆展喊抓賊，伊就將皮包丟到機車旁邊之地上等語，足見上
    開皮包業已置於被告之實力支配下始遭查獲，公訴人漏未斟
    酌此點，認為被告所犯係刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪嫌，尚有未洽，附此敘明。爰審酌被告有多項前科
    ，素行非佳，犯有多起竊盜、搶奪犯行，足見其並無悔改之
    意，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳，且斟酌其所竊取之財物
    價值不高，及犯罪之手段尚屬和平等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
