【裁判字號】    95,訴,1566
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1566號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3188號），本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
送驗扣案之海洛因壹包（淨重0.65公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處應執行
    有期徒刑8月確定，業於民國（下同）93年8月31日執行完畢
    。另因施用毒品案件，經強制戒治後，因法律修正施行毋庸
    繼續執行強制戒治而於93年1月9日視為執行完畢釋放。詎猶
    不思悔改，復於95年7月31日上午8、9時許，在彰化縣鹿港
    鎮自來水廠旁加油站公共廁所內，以將海洛因摻水用針筒注
    射之方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於95年8月3日下午7
    時30分許，在彰化縣和美鎮○○路OK便利超商前為警查獲，
    並扣得海洛因1包（淨重0.65公克）。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，訊據被告甲○○坦承不諱，其於95年8月3日為警
    查獲時採驗尿液結果呈嗎啡陽性反應，有詮昕科技股份有限
    公司之濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽，此外，並有海洛因
    1包扣案可佐，該包白粉經送鑑定，確含海洛因成分，亦有
    法務部調查局調科壹字第09523007610號鑑定書在卷可憑，
    被告甲○○施用第一級毒品之事實已明；又其前因施用毒品
    案件，經強制戒治後，因法律修正施行毋庸繼續執行強制戒
    治而於93年1月9日視為執行完畢釋放，有其刑案資料查註紀
    錄表在卷可參。其於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯
    施用毒品之罪行，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪。其持有毒品行為，已被施用之行為所吸
    收，不另論罪。又起訴書雖認被告於95年7月間迄同年8月3
    日間尚有多次施用第1級毒品之犯行，然此部分為被告堅決
    否認，本院復無其他證據足資佐證，此部分尚嫌乏據而難以
    認定，惟因公訴人認與上揭起訴經認有罪部分係屬具反覆性
    質、包括一罪之集合犯，自毋庸另為無罪之諭知。又被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處應執行有期徒刑
    8月確定，業於93年8月31日執行完畢，有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○
    犯罪動機、吸用毒品危害社會風氣至鉅、手段、施用期間長
    短及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海
    洛因1包係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭          法  官 林欽章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官 陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
