【裁判字號】    95,財管,38
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度財管字第38號
聲  請  人  彰化縣花壇鄉農會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任黃精良律師為被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，於民國95年02月09日死亡，生
前住彰化縣花壇鄉○○路○段70巷9號）之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人。又按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之
    繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，
    民法第1177條、第1178條第1項、第2項、 第1176條第6項規
    定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之債權人，被
    繼承人乙○○於民國95年02月09日死亡，而其全體繼承人，
    均已拋棄繼承，無法依民法第1177條選定遺產管理人，以致
    聲請人之債權一直無法行使，而國有財產局及被繼承人乙○
    ○之遺屬均不願擔任被繼承人乙○○之遺產管理人，為保障
    權益，經徵得黃精良律師之同意，狀請指定黃精良律師為被
    繼承人之遺產管理人等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度家抗字第 6號
    民事裁定影本、台灣高等法院台中分院75年度家抗字第32號
    民事裁定影本、財政部臺灣省中區國稅局財產歸屬資料清單
    影本、本院彰院鳴93執乙字第 12127號債權憑證影本、被繼
    承人乙○○之繼承系統表、各順位繼承人之戶籍謄本及本院
    中華民國95年05月15日彰院鳴家勇95年度繼306字第0950021
    015 號函影本等為憑，經核尚無不合，聲請人之主張堪信屬
    實。又黃精良律師具有專業法學背景，經本院電詢其意見，
    其表示同意擔任被繼承人乙○○之遺產管理人，有本院電話
    記錄在卷可考，綜上，認本件選任黃精良律師為被繼承人乙
    ○○之遺產管理人應為適當，並裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
