【裁判字號】    95,聲,2294
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2294號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告甲○○涉犯擄人勒贖案件（95年度重訴字第7
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○涉犯擄人勒贖案件，其
    相關證據已然調查詳盡，實無湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞，且相關證據亦無法證明聲請人犯罪，聲請
    人實係蒙受不白之冤，另聲請人家中尚有年邁母親及妻小極
    待被告返家照料，為此聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告因涉犯擄人勒贖案件，前經本院訊問後，認有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形而有羈押之必要，
    而裁定羈押在案。茲因認被告之羈押原因依然存在，而仍有
    羈押之必要，尚難以具保之處分替代羈押。至聲請人以其所
    陳家有年邁母親及妻小極待照料乙節，係屬被告個人家庭因
    素，亦非應准予停止羈押之理由，從而，本件聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
