【裁判字號】    95,訴,821
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第821號
原      告  有限責任彰化第六信用合作社
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○○
            丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月28日言詞
辯論終結，茲判決如下：
主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾捌萬陸仟伍佰伍拾陸元及自
民國九十五年二月十三日起至清償日止，按年利率百分之十點五
計算之利息，並自民國九十五年三月十四日起至清償日止，逾期
六個月以內，按上開利率百分之十，逾期六個月以上，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場
    ，查無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國90年6月12日邀同被告乙
    ○○○、丙○○○等人為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
    下同）300萬元，約定借款期限自90年6月12日起至102年5月
    12日止，共分144期，自第1期起本息平均攤還，利息按目前
    基本放款利率7.7%加碼2.8%即年息10.5%計付；其逾期在6個
    月以內部份皆按上開利率10%，逾期6個月以上者按上開利率
    20%加計違約金，且約定於借款存續期間，如未依約按期繳
    付本息，即喪失期限之利益，此立有借據、授信約定書等為
    證，詎被告甲○○自95年2月12日起即未依約定繳納本金及
    利息，尚滯欠原告0000000元未償，迭經原告履催未還，依
    被告立據之約定書第3條約定，被告已喪失期限之利益，依
    法應負清償責任，並應給付自95年2月13日起，至清償日止
    之逾期利息及違約金，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付上開借款、利息及違約金等語。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告丙○○○前曾到庭表示其雖為上開借款之連帶保證人，
    惟無力清償，且被告甲○○向原告借款時，亦提供2筆土地
    以供設定抵押權，原告自應先就抵押物執行取償等語；另被
    告甲○○、乙○○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作任何聲明、陳述。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出相符之借據、授信約定
    書、及放款明細資料查詢及列印單、戶籍謄本等為證，且被
    告甲○○、周汪金蘭均受合法通知，於本院言詞辯論期日並
    未到場，亦未提出書狀爭執，應認原告上開主張為真實。雖
    被告丙○○○以原告應先就不動產抵押權執行取償等語置辯
    ，惟按債權之附有擔保者，債權人固得就擔保物行使權利，
    然此並非其義務，故債權人如要求現款清償，債務人即不得
    以應先就擔保物行使權利為抗辯（最高法院19年上字第746
    號判例參照），是抵押權為債權人之一種權利，並非義務；
    原告為抵押權人，自可決定是否先行行使其抵押權，而非必
    先行使抵押權始可要求被告負連帶保證責任，則被告丙○○
    ○所辯顯係卸責之詞，實無足採。
五、從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付原告0000000元及如主文所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國   95     年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國   95     年    11    月    30    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
