【裁判字號】    95,訴,375
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第375號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳青來律師
被      告  乙○○○○○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國九十五年十一月十六
日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣花壇鄉○○○段三七０－二地號、地目林、
面積六０七二平方公尺土地，分割為如附圖編號甲部分面積一五
一八平方公尺土地分歸被告丁○○取得；編號乙部分面積六三．
０五平方公尺土地分歸被告丙○○取得；編號丙部分面積二九七
二．九五平方公尺分歸原告甲○○取得；編號丁部分面積一五一
八平方公尺分歸被告乙○○○○○○取得。
訴訟費用由被告乙○○○○○○、丁○○各負擔四分之一；被告
丙○○負擔六二六０分之六五，原告甲○○負擔六二六０分之三
０六五。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第一項所示。
二、陳述：
    （一）坐落彰化縣花壇鄉○○○段三七０－二地號、地目林
          、面積六０七二平方公尺土地為兩造所共有，原告應
          有部分為六二六０分之三０六五，換算面積為二九七
          二．九五平方公尺；被告乙○○○○○○、丁○○應
          有部分各為四分之一，換算面積各為一五一八平方公
          尺；被告丙○○應有部分為六二六０分之六五，換算
          面積為六三．０五平方公尺。
    （二）本件土地並無因物之使用目的不能分割之情形，兩造
          亦未訂有不分割之契約，且法律復無禁止分割之規定
          。原告迭商請被告等協議分割，惟均無結果，爰依民
          法第八百二十三條第一項、第八百二十四條第二項之
          規定訴請判決分割。
三、證據：提出土地登記謄本、地籍圖等件為證，並聲請勘測現
          場。
乙、被告丙○○方面：
    聲明及陳述：同意分割，並對於原告所提出之分割方案無意
    見。
丙、被告乙○○○○○○方面：
    被告未於最後言詞辯論期日到場，據其前辯論期日提出之聲
    請及陳述如下：同意分割，並對原告所提出之分割方案無意
    見。
丁、被告丁○○方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
戊、本院依聲請履勘現場，並囑託彰化縣彰化地政事務所派員會
    同測量，製有勘驗筆錄及複丈成果圖附卷。
    理  由
一、本件被告乙○○○○○○經合法通知，未於最後言詞辯論期
    日到場，被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    經核均無民事訴訟法第三百八十六條各款所到情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張系爭坐落彰化縣花壇鄉○○○段三七０－二地號、
    地目林、面積六０七二平方公尺土地為兩造所共有，原告應
    有部分為六二六０分之三０六五，換算面積為二九七二．九
    五平方公尺；被告乙○○○○○○、丁○○應有部分各為四
    分之一，換算面積各為一五一八平方公尺；被告丙○○應有
    部分為六二六０分之六五，換算面積為六三．０五平方公尺
    。且系爭土地於共有人間並無物之使用目的不能分割之情形
    ，兩造亦未訂有不分割之契約，原告迭商請被告等協議分割
    ，惟均無結果之事實，業據其提出與所述相符之土地登記謄
    本及地籍圖等件為證，並為被告等人所不爭執，自堪信為真
    實，其請求依民法第八百二十三條第一項、第八百二十四條
    第二項之規定判決分割系爭土地，洵屬有據，應予准許。
三、查系土地為一長方形，北側有一條產業通路可供通行，且系
    爭土地僅部分原告由種植竹筍，其上並有原告所有之水泥板
    石棉瓦造工寮一棟，其餘土地均未耕種，原告並表示分割時
    不必保留該工寮，業經本院履勘現場及囑託彰化縣彰化地政
    事務所派員依地籍圖及使用現狀予以測量繪製，製有勘驗筆
    錄及土地複丈成果圖在卷可按。本院審酌系爭土地之地形，
    及被告乙○○○○○○、丙○○均同意原告提出之分割方案
    ，被告丁○○均未到庭表示意見，爰判決如主文所示。
四、按因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由敗
    訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命勝
    訴之當事人負擔其一部。共同訴訟人，按其人數，平均分擔
    訴訟費用。但共同訴訟人於訴訟之利害關係顯有差異者，法
    院得酌量其利害關係之比例，命分別負擔，民事訴訟法第八
    十條之一、第八十五條第一項但書定有明文。本院認為本件
    訴訟費用應由兩造按其原應有部分之比例負擔，較符公平，
    爰判命如主文第二項所示。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條、第八十條之一、第八十五條第
    一項但書，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
