【裁判字號】    95,交聲,975
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第975號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國95年10月3日所為之處分（彰
監四字第裁64－I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，在設有禁止停車標誌、標線之處所停車，處
    新臺幣（下同）600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第56條第1項第4款定有明文。
二、異議意旨略以：車號QJ－1846自小客貨車並非異議人所有，
    為此聲明異議云云。
三、查異議人甲○○駕駛其妻施貴美所有QJ－1846自小客貨車，
    於民國95年5月21日8時48分許，因在彰化縣員林鎮○○街設
    有禁止停車標誌、標線之處所停車，為警掣單舉發，並由異
    議人甲○○當場簽收舉發通知單等情，有彰化縣警察局彰警
    交字第I00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、個
    人基本資料查詢結果、車號查詢汽車車籍查詢結果各1紙在
    卷可稽，復為異議人所不否認，則異議人所駕駛之前揭自小
    客貨車，確有於上開時地違規停車之事實，堪以認定。雖異
    議人以前揭情詞置辯，然依首揭處罰條例說明，本件在設有
    禁止停車標誌、標線之處所停車之違規行為，係處罰駕駛人
    ，並非處罰車輛之所有人，是以異議人既為前揭違規之駕駛
    人，理應依法受罰，核無違誤之處。從而，原處分機關依據
    道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款規定，裁處異議人
    1,200元罰鍰，並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
