【裁判字號】    95,訴,1868
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1868號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4302號），被告於準備程序為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因搶奪、動產擔保交易案件，經法院判處有期徒刑
    2年、拘役30日確定，於民國94年12月27日接續執行完畢。
    另因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於93年4月27日執行完畢釋放。詎猶不知悔改，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年9月23日下午3時許
    ，在臺中縣大肚鄉成功車站之廁所內，以將海洛因摻入香菸
    內點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於95 年
    9月27日上午10時10分許，在臺中縣大肚鄉中和村中和巷140
    號，為警另案拘獲，經其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡
    陽性之反應。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，且有詮昕科科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告附卷可稽。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、論罪科刑：
（一）被告前因施用毒品案件，經送觀察勒戒，於93年4月27日
      因無繼續施用傾向出所，係於觀察勒戒執行完畢釋放後5
      年內再犯本件施用毒品罪。核被告所為，係犯毒品危害防
      制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告於施用前
      持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用之高度行為所
      吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，於94年12月
      27日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可稽，被告受此有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
      犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
      規定，加重其刑。
（二）爰審酌被告前有多項前科，素行非佳，而施用毒品係自戕
      身心，且曾因施用毒品而送觀察勒戒、強制戒治處分，又
      再度施用毒品，及其施用毒品之期間、次數暨犯後迄於本
      院審理時坦承施用犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
