【裁判字號】    95,訴,1630
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1630號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3425號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第462號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    92年4月16日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以92年度毒偵字第156號為不起訴處分確定；又因施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第474號判處有期徒刑8月
    、緩刑3年確定；再因施用第一級毒品案件，經本院於95年6
    月30日以95年度訴字第1021號判處有期徒刑10月確定（現執
    行中）。詎仍不知戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年8
    月4日19時30分許為警採尿時往前回溯96小時內之某時，在
    其位於彰化縣彰化市○○里○○路○段146巷73號住處，以將
    海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於95年8月4日19時30分許，為警採尿送驗，結果呈嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○迭於偵查中及本院行準備程序與
    審理時坦承不諱，且被告於95年8月4日為警採集之尿液，經
    送詮昕科技股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有
    彰化縣警察局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單及詮
    昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在
    卷可稽，足徵被告之任意性自白與事實相符。又被告前因施
    用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第462號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年4月16日執
    行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度
    毒偵字第156號為不起訴處分確定，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各1份附卷可考。是被告於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項之本罪，事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用第一級毒品而持有之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施
    用毒品經送觀察、勒戒執行完畢後，猶不思戒絕毒癮、革除
    惡習，且前因施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第
    474號判處有期徒刑8月，緩刑3年確定；再因施用第一級毒
    品案件，經本院於95年6月30日以95年度訴字第1021號判處
    有期徒刑10月確定等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可
    稽，仍再為本件施用第一級毒品海洛因之犯行，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，未能深切悔改並記取教訓，惟施用毒品究
    屬戕害自身健康之犯罪，且被告並未因此而有破壞社會秩序
    或侵害他人權益之情形，以及被告犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
