【裁判字號】    95,財管,43
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度財管字第43號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
指定財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承人甲○
○之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼人之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，又先順序繼承權人均拋棄繼承或第四順位繼
    承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人繼承之規定，民法第
    1177條、第1178條第1、2項、第1176條第6項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國58年10月17
    日出生，生前住彰化縣鹿港鎮○○街12號，於民國95年02月
    03日死亡）生前向聲請人借款，並設定抵押權予聲請人，惟
    被繼承人死亡，其（妻）繼承人丙○○等人已全部拋棄繼承
    ，無法依民法第1177條選定遺產管理人，致聲請人之債權無
    法行使，聲請人為利害關係人，為此聲請選任遺產管理人等
    語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出繼承系統表、土地登記簿謄
    本、甲○○除戶戶籍謄本、95年度繼字第250號拋棄繼承通
    知函影本為憑，經本院調卷查證屬實，聲請人之主張堪信屬
    實。又本院函請渠等繼承權人表示意見，亦無人有意願為遺
    產管理人，故聲請人請求指定國有財產局台灣中區辦事處彰
    化分處為被繼承人王美華之遺產管理人，尚屬適當。該分處
    雖以：拋棄繼承事件，多屬債務大於遺產，並舉司法院（74
    ）院台廳一字第05786號函為據，認應儘避免選任國有財產
    局為遺產管理人，及以被繼承人之至親，較適宜擔任遺產管
    理人云云。惟國有財產局係國家機關，應依法行使權利及負
    擔義務，不能純以利益為考量因素，管理事項亦非十分繁雜
    。故指定國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承人之
    遺產管理人，應係符合法律規定。
四、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
