【裁判字號】    95,婚,421
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度婚字第421號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國95年11月20日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣兩造於民國（下同）72年6月25日結婚，夫妻
    感情原本融洽，育有子女張建國等三人，未料被告竟於83年
    3月3日離家出走，經原告四處尋找未獲，三名子女均由原告
    獨自扶養，為此依民法第1052條第1項第5款及同條第2項規
    定請求判決離婚等語。並聲明：判如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張上開事實，並提出戶籍謄本為證，且經證人即兩
      造所生之子張恩誠到庭結證：「（問：你父親有沒有在家
      ？）答：沒有。（問：你知道他去哪裡嗎？）答：不知道
      。（問：你最後看到你父親是什麼時候？）答：國小五、
      六年級的時候，大約我12歲左右，他離家後也沒有打電話
      給我過。（問：你父親有沒有跟你母親聯絡過？）答：沒
      有。（問：你父親離家的時候，家庭的生活費用，他有沒
      有寄錢回來？）答：沒有，都是媽媽扶養我們兄弟三人的
      。（問：你有沒有去找過你叔叔？）答：沒有，因為他住
      在台北。（問：有沒有打電話問你叔叔，你爸爸有沒有在
      台北？）答：沒有，他都不關心我，我為何要關心他。（
      問：你爸爸為何要離家？）答：因為他開公司經營不善，
      經濟有困難，所以就離家躲債，之後就沒有出現。（問：
      他離家的時候，有沒有跟你們說？）答：沒有。」等語明
      確，有本院言詞筆錄可稽。而被告經合法通知既未到庭爭
      執，亦未提出書狀供本院斟酌。據此，原告之主張自堪信
      為真實。
（二）按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得請
      求離婚。民法第1052條第1項第5款定有明文。次按婚姻以
      夫妻終生之共同生活為目的，非有足以破壞共同生活之重
      大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方不得依民法第1052
      條第2項規定請求離婚。是婚姻是否難以維持，應斟酌破
      壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之
      共同生活，致夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷。最高法
      院87年度台上字第2495號判決要旨參見。至於是否有難以
      維持婚姻之重大事由，其判斷標準應視婚姻是否已生破綻
      而無回復之希望，此不可由原告已喪失維持婚姻意欲之主
      觀面加以認定，而應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事
      實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
      姻希望之程度以決之。參見最高法院87年度台上字第1304
      號判決要旨。查兩造現夫妻關係存續中，雙方間本應互負
      同居義務、扶養義務、家庭生活費用給付義務及非財產上
      之協力義務。然被告未與原告履行同居，亦無給付家庭生
      活費用，原告不知被告去向，且被告離家十多年從未向原
      告聯繫或有何無法照顧家庭妻小之正當事由，全由原告獨
      立照顧扶養子女及支撐家庭生活大小事，被告竟毫無聞問
      ，已對原告生死及情感恝置不理，客觀上誠屬遺棄原告在
      繼續狀態中，且主觀上乃惡意至明。又被告上開長期分離
      而背離婚姻情感之行為，使得兩造之婚姻生活隨時間之遞
      增而產生破綻，撼動婚姻生活之互愛、互信、互諒及關懷
      體現之本質，主、客觀上，通常一般人如同處原告之情境
      ，將對此婚姻生活深感失望而無維持之意願，參以原告現
      為提出本件離婚之請求，則其主觀上有強烈解除此不正常
      婚姻之意欲。從而原告依據民法第1052條第1項第5款及同
      條第02項規定訴請裁判離婚，均無不合，應予准許。
五、負擔訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
