【裁判字號】    95,聲,2268
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2268號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因加重竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查本件聲請人即被告甲○○因加重竊盜案件，前經本院訊問後，
認被告犯罪嫌疑重大，經通緝到案，有逃亡事實，核有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第一款之情形，非予羈押，顯難進行審判
，且另有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款情形，有事
實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，均有羈押之必要，而依法於
民國九十五年十月二十七日裁定予以羈押在案。茲聲請人即被告
具狀以其因工作關係常年在外，其父母均已年邁而不識字，因而
無法得知法院發出傳票致遭通緝到案，又其父母均無工作，無法
照顧自己，且其未婚妻業已懷孕，並已擇定結婚吉日，均須被告
照料，被告對於所犯錯誤深感懊悔，並深切反省，為此聲請准予
具保停止羈押云云，惟經本院綜閱全案卷證，認本件羈押原因依
然存在，尚無從單純以具保方式使羈押原因消滅，仍有繼續羈押
之必要，基此，本件聲請自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      書  記  官  張  木  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
