【裁判字號】    95,訴,824
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度訴字第824號
    原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
                            段.
                乙○○
                丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十一月廿
二日言詞辯論終結，並判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣參拾萬玖仟玖佰參拾玖元，及自民國
九十五年三月十三日起至清償日止，按年息百分之六點三三計算
之利息，並自民國九十五年四月十四日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
就超過部分按上開利率百分之二十加計之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬捌仟伍佰陸拾捌元，及自民國
九十五年五月十九日起至清償日止，按年息百分之六點五六計算
之利息，並自民國九十五年十月二十二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，就超過部分按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：（一）緣被告甲○○於民國（下同）九十三年二
    月十三日邀被告乙○○及丁○○擔任連帶保證人，向原告借
    款新台幣（下同）五十萬元，借款期間自九十三年二月十三
    日起至九十八年二月十三日止，並約定按原告當時之基準利
    率加百分之二點八計付利息，嗣後隨原告之基準利率機動調
    整；且約定自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息。詎被
    告自九十五年三月十三日起即未依約分期攤還款項，尚欠本
    金三十萬九千九百三十九元未清償，依約視為被告已喪失期
    限利益，即視為全部到期；經原告催討，被告仍置之不理，
    故原告請求被告應連帶給付本金三十萬九千九百三十九元及
    如主文第一項所示之利息、違約金。（二）另被告甲○○於
    九十四年十月十二日邀被告乙○○及丁○○擔任連帶保證人
    ，向原告申請消費理財貸款額度五十萬元，借款期間自九十
    四年十月十四日起至九十五年十月十四日止，並約定按年利
    率百分之六點三一計付利息，且嗣後原告之基準利率調整時
    ，自調整日起改按原告新通告基準利率加年利率百分之二點
    九計付，且約定借款期限內，本息合計超過前開借款額度而
    未立即償還超過數額時，原告得視為全部到期；被告依約於
    活期儲蓄存款第00000000000號帳戶內陸續借款，最高額度
    以五十萬元為限，且約定每筆借款自撥付日起至上開所定借
    款期間之末日止，由被告如數清償本息，而被告存入上揭帳
    戶之款項，原告得隨時沖還借款本息。截至目前，被告尚欠
    本金五十萬八千五百六十八元未清償，依約視為被告已喪失
    期限利益，是原告依約視為全部到期；迭經原告催討，被告
    仍置之不理，故原告請求被告應連帶給付本金五十萬八千五
    百六十八元及如主文第二項所示之利息、違約金等語，並聲
    明：請求判如主文所示。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
  （一）原告主張上開事實，業據提出借據影本一件、消費理財
        貸款契約影本一件、授信約定書影本三件、電腦連線查
        詢單影本一件，及放款利率歷史資料表影本一件附卷可
        憑，核屬相符，且被告均已於相當時期受合法之通知，
        而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀為任何爭
        執以供本院參酌，依民事訴訟法第二百八十條第三項準
        用同條第一項之規定，視為自認，自堪信原告之主張為
        真實。
  （二）從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
        訴，請求被告應連帶給付如主文第一、二項所示之本金
        、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、負擔訴訟費用之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中      華      民      國  九十五  年  十一  月  三十日
                            民事第一庭  法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                        書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
