【裁判字號】    95,交聲,962
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第962號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站於民國九十五年六月二十三日所為
之處分（彰監四字第裁六四─Ｉ00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ；道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件
    處理辦法第十八條分別定有明文。又按處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條、行政程序法
    第七十二條第一項前段、第七十三條第一項分別定有明文。
二、經查，本件異議人甲○○係就案由欄所示之裁決書聲明異議
    ，而上開裁決書已於民國（下同）九十五年六月二十六日送
    達於異議人之戶籍地即彰化縣溪湖鎮○○里○○○路一一九
    巷二號，且由有辨別事理能力之同居人即異議人之伯父吳江
    泉代為受領無訛，此有異議人個人基本資料查詢結果、交通
    部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書各一紙在卷可
    稽。異議人如對原處分機關前開裁決不服欲提起異議，依照
    上述說明，其二十日之異議期間應自九十五年六月二十七日
    （即合法送達裁決書之翌日）起至九十五年七月十六日止；
    另異議人之住所係位於彰化縣溪湖鎮，非居住於處罰機關即
    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站所在之彰化縣花壇
    鄉，但居住於本院之管轄區域內，依法院訴訟當事人在途期
    間標準第四條之規定，應依同標準第二條第一款之地方法院
    在途期間欄所載之日數即二日，扣除在途期間。是異議人至
    遲應於九十五年七月十八日向原處分機關提出聲明異議狀，
    方屬合法，然異議人竟遲至九十五年十月二十日始向原處分
    機關提出聲明異議狀，業經本院審閱交通部公路總局臺中區
    監理所彰化監理站九十五年十月二十四日中監彰字第０九五
    ０一０八九二七號函檢附之異議人聲明異議狀上所蓋原處分
    機關公文收文專用章屬實，是異議人聲明異議顯已逾二十日
    之異議期間。從而，依照前開法條規定及說明，本件異議人
    逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法
    自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭            法  官  林欽章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
