【裁判字號】    95,訴,1870
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1870號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四二九六號），暨移請併案審理（九十五年度
毒偵字第四三二九號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十五年一月十七日執行完
    畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十五年度
    毒偵字第三七二六號為不起訴處分確定；又因施用第一、二
    級毒品案件，經本院於九十五年六月三十日，以九十五年度
    訴字第七四二號判決判處有期徒刑七月、三月，定應執行有
    期徒刑八月，並於同年七月二十四日確定（尚未執行完畢，
    不構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於九十五年九月七日凌晨一時許，在其位於彰化縣溪州
    鄉○○村○○路一四二號住所，以將海洛因摻水置於針筒內
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警於當日持
    搜索票至其上址住所搜索，扣得其所有但非供本案施用毒品
    用之注射針筒十四支；復於同年月十日九時十分許，為警在
    彰化縣溪州鄉○○村○○路盤查，經徵得其同意採集尿液送
    驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應（併案部分與本案為同一
    次之施用毒品行為，惟併案部分誤載為於九十五年九月六日
    十九時許施用，並扣得注射針筒一支，業經公訴檢察官當庭
    更正）。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、扣案之注射針筒十四支，雖係被告所有，但並非供本案施用
    第一級毒品海洛因所用之物，業據被告供承在卷，且非屬違
    禁物，爰不予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
