【裁判字號】    95,易,1119
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1119號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
     (原名：張文華)
            甲○○
共      同
選任辯護人  蔡瑞煙律師
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7858
號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁
定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起三個月內向公
庫支付新臺幣伍萬元。
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起三個月內向公
庫支付新臺幣萬元。
    犯罪事實及理由
一、乙○○明知姓名年籍不詳綽號「阿明」之成年男子，於民國
    95年7 月下旬某日，在彰化縣溪湖鎮○○街與光華街口，所
    變賣之未懸掛車牌號碼而其引擎號碼為IZZA107596號之自用
    小客車係屬來源不明之贓物（原車牌號碼為：8679-LP 號，
    為丙○○所有，車主登記於其女吳依婷名下，前於95年6 月
    10日凌晨2 時許，在彰化縣二林鎮○○里○○路遭竊），竟
    仍以新台幣（下同）5 萬元之低價，向「阿明」購買，並將
    其向不知情之友人魏孟琳所借得之號碼為6880-GX 號車牌2
    面懸掛於該車輛上，以逃避警方追緝。而甲○○亦明知乙○
    ○前開買受之自小客車係贓物，竟仍於95年8 月24日予以收
    受而駕乘使用。嗣於95年8 月24日14時許，甲○○駕駛上開
    車輛，在彰化縣溪湖鎮○○里○○路○ 段與李厝巷口，正欲
    搭載乙○○時，為警盤查查獲，並起獲上開自小客車1 部、
    車號6880-GX 號車牌2 面（均已發還）及鑰匙1 支。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告乙○
    ○、甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    。
三、本案證據：
   (一)證人即被害人丙○○於警詢之證述。
   (二)贓物認領保管單1紙。
   (三)車輛車牌失竊作業- 查獲車輛認可資料、車輛竊盜車牌失
     竊資料個別查詢報表- 查詢車輛認可資料、車籍作業系統-
     查詢認可資料各1 紙。
   (四)查獲照片3張
   (五)被告乙○○、甲○○之自白。
四、又查被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其坦承犯錯，
    知所悔悟，本院審酌上情，認被告2 人經此偵審程序之教訓
    ，當已知所警惕而信無再犯之虞，是上開所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並命被
    告應於本判決確定之日起3 個月內分別向公庫支付新臺幣5
    萬元、3 萬元（此部分得為民事強制執行名義），以修復被
    告等本案犯行對法秩序之破壞，並使被告等能戒慎自己的行
    為預防再犯，且衡量被告等經濟狀況、所應支付之數額等，
    定被告等之履行期間，以利執行，附此說明。另扣案之鑰匙
    1 支，尚乏證據足認為被告2 人所有並供本案犯罪所用之物
    ，爰不併予宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第349 條第1 項、
    第2 項、刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      刑事第二庭      法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月      1   日
                                      書記官    張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
