【裁判字號】    95,交聲,950
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第950號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國（下同）95年9月
25日所為之裁決書（彰監四字第裁64─ZCD005889號）不服，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
理  由
一、按「行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁
    處時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有利於
    受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定。」，行政罰法第
    5條定有明文。是依前揭規定，行為人行為後，行政罰之法
    律或自治條例有變更者，應採從新從輕原則。又上開規定所
    稱「法律」，依同法第4條之立法說明及體系解釋推論，尚
    包含「法規命令」，是行為後法規命令有變更者，亦有行政
    罰法第5條之適用，合先敘明。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人於95年7月4日晚間10
    時43分許，駕駛車號QG-3430號自用一般小客車，行經臺76
    線八卦山隧道東向30.7公里處，雖該處限速為70公里，惟異
    議人行車時速並未逾81公里，亦即超速未逾10公里以上，依
    法應不罰，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、 經查：
   （一）異議人於於95年7月4日晚間10時43分許，駕駛車號QG-
         3430號自用一般小客車，行經臺76線八卦山隧道東向
         30.7公里處，因該處速限為70公里，而異議人經雷達
         （射）測定行速為78公里，超速8公里，亦即超過規定
         之最高時速未逾10公里，而經原處分機關於95年9月25
         日，依舉發時道路交通管理處罰條例第33條第1項第1
         款、同法第63條第1項，裁處罰鍰新臺幣（下同）
         3,000元，並記違規點數1點，此有內政部警政署國道
         公路警察局公警局交字第ZCD005889號舉發違反道路交
         通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區監理所彰
         化監理站彰監四字第64-ZCD005889號違反交通管理事
         件裁決書各一紙附卷可稽。
  （二）又異議人行為後，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
        及處理細則第12條第1項第11款業於95年9月14日修正公
        布，95年9月16日起施行，按修正前違反道路交通管理
        事件統一裁罰基準及處理細則第12條第1項第11款規定
        ：「行為人有下列情形之一，而未嚴重危害交通安全、
        秩序或發生交通事故，且情節輕微，以不舉發為適當者
        ，交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員得對其
        施以勸導，免予舉發：十一、駕駛汽車行車速度超過規
        定之最高時速未逾十公里。但長度在4公里以上之隧道
        ，不在此限。」，而修正後違反道路交通管理事件統一
        裁罰基準及處理細則第12條第1項第11款則刪除：「但
        長度在4公里以上之隧道，不在此限。」之規定。經比
        較新、舊法之結果，修正後之違反道路交通管理事件統
        一裁罰基準及處理細則第12條第1項第11款較有利於受處
        罰者即本件異議人，依首揭之說明，則按行政罰法第5
        條前段之規定，應依修正後之違反道路交通管理事件統
        一裁罰基準及處理細則第12條第1項第11款規定處分之
        ，則異議人駕駛汽車行車速度超過規定之最高時速既未
        逾10公里，另衡其未嚴重影響交通安全、秩序或發生交
        通事故，且情節輕微，應以不舉發為適當，故認交通部
        公路總局臺中區監理所彰化監理站於95年9月25日所為
        之彰監四字第裁64-ZCD005889號裁決書據予裁罰，尚有
        未洽，本件異議有理由，應撤銷原處分，另諭知異議人
        不罰。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
