【裁判字號】    95,訴,700
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第700號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  駿陞食品股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住彰化縣.
                      186之.
被      告  戊○○    住同上.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾貳萬玖仟捌佰玖拾肆元，及
自民國九十五年二月二十六日起至清償日止，按年息四點九三○
% 計算之利息，暨自民國九十五年三月二十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率十% ，逾期超過六個月者，按
上開利率二十% 計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告駿陞食品股份有限公司（下稱駿陞公司）、甲○○、戊
    ○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告駿陞公司邀同被告甲○○、戊○○為連帶保
    證人，於民國94年8 月25日向原告借款新台幣（下同）3,00
    0,000 元，約定借款期間自94年8 月25日起迄97年8 月25日
    止，利率按原告公告之貨幣市場指標利率加年率3.46% 按月
    計付（逾期時之利息為4.930%），如逾期繳付本息或到期未
    清償本金時，其逾期在6 個月以內者按上開利率10% ，逾期
    超過6 個月者則按上開利率20% 計付違約金，如有一期未履
    行，即喪失期限利益，視為全部到期。詎被告駿陞公司於95
    年2 月25日即未依約履約，依約喪失期限利益，尚積欠本金
    2,529,894 元，爰依民法消費借貸及連帶保證之法律關係，
    提起本訴。並聲明：如主文所示。
二、被告駿陞公司、甲○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上揭事實，已據其提出綜合額度授信契約書、
      動撥申請書各乙件在卷為憑，核屬相符，堪信原告之主張
      為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定一方
      於他方債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第474 條
      第1 條、第478 條前段、第739 條、第740 條分別定有明
      文。本件被告駿陞公司公司向原告借用3,000,000 元，尚
      有2,529,894 元未清償，被告甲○○、戊○○為被告駿陞
      公司連帶保證人，自應就被告駿陞公司積欠之借款負連帶
      給付之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
      ，請求被告應連帶給付如主文所示之本金、利息、違約金
      ，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
