【裁判字號】    95,易,1363
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1363號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第九
一四六號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院準
    備程序及審理時自白犯行，(二)更正犯罪事實欄一第一行至第
    三行「甲○○前因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第二
    二二號判決判處有期徒刑六月，又因施用毒品案件，經本院
    以九十四年度訴字第一五七號判決判處有期徒刑六月，並定
    應執行有期徒刑十月確定；再因施用毒品案件，經本院以九
    十四年度訴字第八八八號判決判處應執行有期徒刑一年確定
    ，嗣入監執行後，於民國九十五年六月八日假釋付保護管束
    ，須至九十六年一月十九日始縮刑期滿（尚未執行完畢，不
    構成累犯）。」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、起訴書認本案被告前因竊盜案件，經本院以九十四年度易字
    第二二二號判決判處有期徒刑六月確定，已於九十五年二月
    十八日執行完畢，為累犯，尚有誤會。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
