【裁判字號】    95,聲,799
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第799號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第六三四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳佰萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院95年度聲字第133 號民事裁定，為相對人
    供擔保，曾提供新台幣2,000,000 元為擔保金，並以本院95
    年度存字第634 號提存事件提存在案，而對本院95年度執字
    第1535號給付遺產強制執行事件聲請停止執行。嗣聲請人與
    相對人間債務人異議之訴事件，業經本院95年度訴字第 164
    號民事判決確定在案。聲請人復以本院95年度聲字第642號
    聲請對相對人通知行使權利，相對人行使權利之期間包含寄
    存送達之生效期間，應於95年10月30日屆滿，是聲請人已合
    法催告相對人行使權利，爰請求准予發還擔保金等語，並提
    出本院95度聲字第759號民事裁定影本一件為證。經調閱本
    院95年度聲字第133號民事聲請卷宗、95年度執字第1535 號
    民事卷宗、95年度存字第634號提存卷宗、95年度訴字第164
    號民事卷宗、95年度聲字第759號民事聲請卷宗、95年度聲
    字第642號民事聲請卷宗，審查無訛。從而，聲請人之聲請
    ，核與民事訴訟法第104條第1項第3款規定相符，應予准許
    。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
