【裁判字號】    95,聲,2103
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    95年度聲字第2103號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收事件（九十五年度執聲沒字第三一三號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之買票賄款合計新臺幣仟陸佰元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署九十四年度選偵字第一二八、一六四號
    被告林國基、謝玉配、張水建妨害投票案件，業經不起訴處
    分確定，惟扣案之買票賄款合計新臺幣（下同）三千六百元
    ，係屬被告三人所有並因犯罪所得之物，為此依刑事訴訟法
    第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按刑事訴訟法第三百七十六條所規定之案件，檢察官參酌刑
    法第五十七條所列事項，認為以不起訴為適當者，得為不起
    訴之處分；檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十三條、第二百五十九條之一各
    有明定。
三、經查：本件扣案之買票賄款合計三千六百元，確係被告林國
    基等三人所有且因犯罪所得乙節，各據被告等供明在卷，且
    上開所涉犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十
    四年度選偵字第一二八、一六四號為不起訴處分確定，此有
    該不起訴處分書一件在卷可憑，揆諸前揭說明，應認本件聲
    請為正當。
四、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
