【裁判字號】    95,重訴,7
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度重訴字第7號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張崇哲律師
            張仕融律師
            林志銘律師
被      告  丙○○
                      2
指定辯護人  朱慧真律師
被      告  戊○○
            丁○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
894、1199號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、戊○○、丙○○、丁○○均自民國九十五年十二月四日
起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、戊○○、丙○○、丁○○因擄人勒贖等案件，
    前經本院訊問後認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3
    款情形，並有羈押之必要，於民國95年5 月4 日執行羈押，
    並禁止通信接見，再於95年8 月4 日、95年10月4 日繼續羈
    押並禁止通信接見。
二、茲本院以被告乙○○、戊○○、丙○○、丁○○羈押之原因
    仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年12月4 日起延長
    羈押2 月，並繼續禁止通信接見，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
