【裁判字號】    95,交簡,69
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第69號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第735 號），本院彰化簡易庭簽移本院依通常程序審理，
本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年10月27日晚間至翌日凌晨零時許之間，在
    雲林縣崙背鄉某處，食用以米酒烹煮之薑母鴨，其明知於服
    用後，精神已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，理應注
    意不得再駕駛交通工具，竟仍酒後駕駛車牌號碼ER-5699 號
    自小客車，往台中市方向行駛，途經國道一號公路北向218
    公里處（員林收費站附近）時，因錯行車道，遭警員盤檢，
    並對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度已達每
    公升0.66毫克，而查悉上情。（原起訴書所誤載處，均業據
    蒞庭檢察官更正如上，附此敘明）
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)酒精濃度測試單1紙。
  (三)警製刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表，記載被告錯行
    車道，顯示不能安全駕駛。
  (四)汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙。
  (五)舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後駕車公共危險罪。
  (二)量刑審酌：政府已經三申五令宣導不得酒後駕車，被告仍執
    意酒駕上路，且前甫經臺灣雲林地方法院於95年2 月17日以
    95年度虎交簡字第21號判處拘役50日，仍不知警惕，漠視參
    與交通之社會大眾安全，暨考量其本件之酒醉程度，及犯後
    坦承犯行並已知所悔悟之態度等一切情形，量刑如主文，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第1項。
  (二)刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 。
五、本件係於被告係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定表明
    願受科刑之範圍內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定
    被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之
    日起10 日 內提起上訴。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        交通法庭      法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告已不得上訴。
公訴人如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月     1     日
                                      書記官     張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
