【裁判字號】    95,促,31709
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第31709號
債  權  人  英商渣打銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
上列債權人英商渣打銀行股份有限公司台北分公司因與債務人甲
○○間支付命令事件，債權人英商渣打銀行股份有限公司台北分
公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請查明債務人究為「甲○○」抑或為「林聰傑」，如係更名，請
提出其最新之全戶戶籍謄本（請務必保留當事人記事欄），以供
本院審核。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
