【裁判字號】    95,易,1269
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1269號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第8734號），本院裁定依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○犯如附表所示圖利聚眾賭博罪，各處如附表所示之刑；應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案簽注單貳張、傳真機壹部、錄音機壹部（內含錄音帶壹捲）
、帳冊壹本及倍數表壹張均沒收。
    事  實
一、甲○意圖營利，於民國95年9月17日及同年月19日，前後2期
    ，提供其位於彰化縣員林鎮○○路196號之住所，做為公眾
    得出入之賭博場所，而聚集不特定多數人參與「六合彩」賭
    博。以港式「二星」、「三星」及「四星」等方式供賭客簽
    賭，約定賭客每簽1支之賭金為新台幣（下同）80元，以核
    對香港六合彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼者，「二星」
    可得彩金57倍，「三星」可得彩金570倍，「四星」可得彩
    金700倍，未簽中者，所繳之賭資即全歸甲○所有。迨至95
    年9月19日18時30分許，為警在上址當場查獲，並扣得其所
    有供賭博用之簽注單2張、傳真機1部、錄音機1台（內含錄
    音帶1捲）、帳冊1本及倍數表1張。
二、案經彰化縣警察局員林分局移請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○於警訊、偵查及本院審理時供承不
    諱，並有簽注單2張、傳真機1部、錄音機1台（內含錄音帶1
    捲）、帳冊1本及倍數表1張扣案可資佐證，事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第266條第1項前段普通賭博罪、
    第268條之意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪
    。所犯3罪均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪
    之各個舉動，屬法律概念上之一行為，自屬想像競合犯，應
    從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷，又其先後2次犯行，應
    予分論併罰。爰審酌被告尚無前科（見卷附本院被告前科紀
    錄調查表），主持六合彩賭博敗壞社會風氣甚鉅及被告之犯
    罪動機、手段、目的、犯罪後之態度等一切情狀，分別量處
    如附表所示之刑，並定其應執行刑及均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至扣案簽注單2張、傳真機1部、錄音機1
    台（內含錄音帶1捲）、帳冊1本及倍數表1張係被告所有，
    供犯罪所用之物，業據其供承在卷，應予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41
    條第1項前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭          法  官  林欽章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  陳錫威
附表：
１、甲○犯圖利聚眾賭博罪（95年9月17日部分），處有期徒刑
    參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
２、甲○犯圖利聚眾賭博罪（95年9月19日部分），處有期徒刑
    參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
參考法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
