【裁判字號】    95,財管,57
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度財管字第57號
聲  請  人  彰化縣秀水鄉農會
法定代理人  甲○○
第  三  人  曾耀聰律師
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
指定曾耀聰律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又先順位繼承
    權人均拋棄繼承者，或第四順位之繼承權人均拋棄繼承權者
    ，準用關於無人繼承之規定，民法第1177條、第1178條第1
    項、第2項、第1176條第6項分別規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號身分證字號、民國16年11月06日出生，生前
    住彰化縣秀水鄉福安村通鹿巷102弄47號，於民國95年03月
    09日死亡）生前向聲請人借款新台幣1300萬元，惟被繼承人
    已於民國95年03月29日死亡，其繼承權人等已全部拋棄繼承
    ，亦無法依民法第1177條選定遺產管理人，致聲請人之債權
    執行受礙，聲請人為利害關係人，為此聲請選任其遺產管理
    人等語。
三、查聲請人主張之上開事實，業據提出戶籍謄本影本、本院家
    事法庭函、借據影本為證，並經本院調95年度繼字第514號
    查證屬實，聲請人之主張堪信屬實。次查，據被繼承人之妻
    丙○○具狀向本院表達不願意任遺產管理人，而第三人曾耀
    聰律師願意任本件遺產管理人，有陳報狀為憑，本院審酌其
    資格應為適任，爰裁如主文所示。又本件之第一、二、三順
    位繼承權人，已為拋棄繼承，無第四順位繼承權人，即勿庸
    再為承認繼承之公示催告程序，附予敘明。
四、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
