【裁判字號】    95,聲,2212
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2212號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒
字第三三０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹貳公克），為違禁物
，應沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵
    字第三一四六號被告莊協銘違反毒品危害防制條例案件一案
    ，業於九十五年四月二十六日移送併案辦理送審，並經臺灣
    高等法院臺中分院以九十五年度上訴字第一五五五案件，於
    九十五年十月九日判決確定，然查扣之第一級毒品海洛因（
    驗餘淨重０點一二公克），因屬於違禁物，爰依刑法第四十
    條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，聲請單
    獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段所明定。經查：本件扣案之海洛因（驗餘淨重０點
    一二公克），係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品，為違禁物，依首揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十一    月  三十  日
                  刑事第二庭    法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十一    月  三十  日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
