【裁判字號】    95,聲,831
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第831號
    聲  請  人  彰化縣田中鎮農會
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
                丁○○
                丙○○
                己○○
                戊○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院95年度裁全字第5189號民事假扣押裁定，提供新
    臺幣1,000,000 元之合作金庫銀行股份有限公司可轉讓定期
    存單一張（代號J0000000）為擔保，並以鈞院95年度存字第
    2332號提存事件提存，而對相對人之財產實施假扣押強制執
    行在案。茲因兩造已達成和解，且聲請人於查封前復已撤回
    假扣押強制執行，聲請人已無向相對人提供擔保之必要，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之規定，請求准予發還
    提存物云云，並提出民事撤回假扣押強制執行聲請狀、提存
    書等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，須符合下列各款情形之一者即：(一)應供擔保之原
    因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(
    三) 訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人於提存後，即向本院民事執行處聲請強制
    執行，經本院民事執行處於民國95年9 月18日囑託彰化縣田
    中地政事務所對債務人即相對人丁○○、己○○、戊○○所
    有坐落於彰化縣田中鎮○○段259 地號土地實施查封登記，
    該地政機關已於同年月19日辦妥假扣押查封登記等情，業經
    本院調取本院95年度執全字第2051號執行卷宗核閱屬實。依
    強制執行法第76條第3 項規定，已登記之不動產，執行法院
    並應先通知登記機關為查封登記，其通知於同條第1 項執行
    行為實施前到達登記機關時，亦發生查封之效力。故本件登
    記機關即田中地政事務所於95年9 月19日將上開不動產為查
    封登記後，縱聲請人於同年10月24日以電話通知田中地政事
    務所撤回上開不動產之指界，其查封亦已發生效力。是本院
    民事執行處業已對債務人即相對人丁○○、己○○、戊○○
    之財產為假扣押強制執行，應無疑義。而聲請人係於同年10
    月26日向本院民事執行處聲請撤回假扣押強制執行，本院民
    事執行處並於同年10月30日函文囑託田中地政事務所塗銷查
    封登記，經該所於同年11月7 日函覆塗銷查封登記完畢等情
    ，亦據本院調取上開執行卷宗審核無誤。從而，本件非屬查
    封前即撤回假扣押強制執行之情形，受擔保利益人有無受有
    損害，尚屬不明，自難謂其應供擔保之原因已消滅，其不符
    合上開所述（一）之要件。另聲請人並未證明已得受擔保利
    益人即相對人之同意返還擔保金，故亦未具備上開 (二）之
    要件。此外，聲請人復未定20日以上之期間催告相對人行使
    權利，亦不符合上開 (三）之要件。準此，聲請人所為聲請
    與前揭規定均有未合，不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
