【裁判字號】    95,親,1
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                 95年度親字第1號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被  告  兼
法定代理人  乙○○
                        3號
上列當事人間否認婚生子女事件，於民國95年11月21日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）並非原告丙○○自被告乙○○受胎所生之婚生子
女。
訴訟費用由被告等共同負擔。
    事實及理由
一、被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告與被告乙○○係於民國（下同）92年08月15日結婚，婚
    後雙方約定以原告位於高雄市前鎮區○○○路379號3樓之租
    屋處為雙方之共同住所，被告乙○○並來台與原告同住，惟
    被告乙○○於93年04月15日即無故離家出走，嗣原告乃依法
    訴請被告乙○○履行同居義務，經法院於93年09月30日判決
    原告勝訴確定，原告復提起離婚之訴，嗣經法院於94年08月
    30日判決准原告與被告乙○○離婚，該判決於94年10月20日
    確定，原告並於離婚後之94年12月06日產下被告甲○○，然
    原告懷孕被告甲○○時係94年2月5日，其時，被告乙○○已
    離家出走，行蹤不明，而被告甲○○實為原告自訴外人李俊
    承受胎所生，受胎時間雖係在原告與被告乙○○婚姻關係存
    續中，惟被告甲○○確實並非原告自被告乙○○受胎所生，
    故原告依法自得於知悉子女出生之日起一年內提起本件否認
    之訴。並聲明: 如主文所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張其與被告乙○○原係夫妻，惟被告乙○○於93
    年04月15日無故離家出走後，即行蹤不明，嗣經原告提起離
    婚訴訟，並經法院於94年08月30日判決離婚，該判決於94年
    10月20日確定，而被告甲○○係在原告與被告乙○○婚姻關
    係存續中受胎，並於94年12月06日誕生，經依民法第1063條
    第 1項規定推定為被告乙○○之婚生子女，惟原告受胎時，
    被告乙○○早已離家出走，且行蹤不明，故被告甲○○並非
    被告乙○○之婚生子女等事實，業據原告提出戶籍謄本、臺
    灣高雄地方法院93年度婚字第 846號民事判決正本、臺灣高
    雄地方法院94年度婚字第 791號民事判決正本及其確定證明
    書正本等各一件為證，並經證人李俊承到庭證述屬實，又高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院就被告甲○○與訴外人李俊承
    進行血緣關係鑑定之結果，係認『累計PI值：1796.1878，
    CPE值：0.9998，PP值：99.9444％，總結報告：根據人類遺
    傳標記檢查結果顯示，實務上可以證實甲○○與李俊承之親
    子關係。』，此有該醫院出具之民國95年06月01日、編號：
    KMU-BB-PT-686號之親子鑑定結果報告書一件在卷可稽，足
    證被告甲○○實為訴外人李俊承之親生子，被告甲○○與被
    告乙○○間並無血緣關係，堪認原告之主張為真實。
  (二)臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另有
    規定外，適用臺灣地區之法律。臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第41條第 1項定有明文。關於婚生子女之推定及否認
    事項，於該條例並無另有規定，而本件原告為臺灣地區人民
    ，被告乙○○為大陸地區人民，揆諸上開規定，本件否認婚
    生子女事件自應適用中華民國法律，合先敘明。
  (三)按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止為
    受胎期間，民法第1062條第 1項著有明文。又妻之受胎，係
    在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女，如夫妻
    之一方能證明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，
    一年內提起否認之訴，民法第1063條第1項、第2項定有明文
    。本件原告受胎生下被告甲○○，其受胎期間既係在原告與
    被告乙○○婚姻關係存續中，則依法自應推定被告甲○○為
    原告與被告乙○○之婚生子女，惟被告甲○○並非原告自被
    告乙○○受胎所生，已如前所述，從而，原告於知悉被告甲
    ○○出生之日即94年12月06日起一年內之94年12月27日提起
    本件訴訟，於法洵屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第 1項前
    段。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
