【裁判字號】    95,訴,1632
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1632號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第7565號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人基本國際股份有限公司告訴被告販賣盜版光碟
    案，起訴書認係觸犯著作權法第91-1條第1、3項「擅自以移
    轉所有權之方法，散布重製光碟罪」，而著作權法第91-1條
    第3項僅限於「散布非平行輸入之光碟」，始有該項之適用
    ，參照該項後段但書即可明瞭。又著作權法第100條規定，
    侵害著作權之犯罪，基本上需要告訴乃論，僅限於犯第91
    條第3項「以光碟重製方式侵害他人著作權」及第91條之1
    第3項「擅自以移轉所有權之方法，散布非平行輸入之重製
    光碟罪」之罪，始為非告訴乃論。此外之一般侵害著作權犯
    罪（含散布平行輸入重製光碟），均屬告訴乃論之罪。
三、本件被告主張所販售之光碟，乃屬大陸地區進口之平行輸入
    光碟，該光碟在大陸地區乃是合法授權產製，有郵遞資料、
    大陸機關音像製品供貨審核證明影本等可證。而告訴人對被
    告此一主張，亦不爭執，足堪認定扣案光碟是由大陸地區平
    行輸入之光碟，此光碟若在大陸地區，亦不侵害大陸地區著
    作權人之著作權。而告訴人已具狀向本院撤回告訴，依據上
    述說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法官  林欽章
                                法      官  姚銘鴻
                                法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書  記  官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
