【裁判字號】    95,聲,2263
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2263號
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第340號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度毒偵緝
    字第一二九號被告劉淑珍違反毒品危害防制條例案件，業經
    檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之假麻黃鹼一包（重零點
    四六九公克），係屬毒品危害防制條例第二條第二項第四款
    所定之第四級毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當
    理由而擅自持有者，均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第十
    八條第一項後段定有明文。本件扣案之假麻黃鹼一包（重零
    點四六九公克），係屬毒品危害防制條例第二條第二項第四
    款所定之第四級毒品，並非違禁物，應由檢察官逕發扣押物
    處分命令，沒入銷毀之，其聲請本院宣告沒收銷燬之，為無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭         法   官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
