【裁判字號】    95,訴,671
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度訴字第671號
    原        告  甲○○
    訴訟代理人    黃茂松律師
    被        告  乙○○
                            號.
    兼訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國九十五年十一月二
十九日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應將坐落彰化縣花壇鄉○○○段三五八之三地號土地上如附
圖所示編號Ａ部分鐵架造（蓋鐵皮）、面積二三七平方公尺；Ｂ
部分鐵架造（蓋鐵皮）、面積五五八平方公尺；同段三五八之五
地號土地上如附圖所示編號Ｃ部分鐵架造（蓋鐵皮）、面積六二
平方公尺；及同段三五八之九地號土地上如附圖所示編號Ｄ部分
鐵架造（蓋鐵皮）、面積三五平方公尺等建物拆除，並將土地交
還予原告及其他共有人全體。
被告給付原告新台幣肆仟貳佰陸拾元，及自民國九十五年八月三
十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；另應自民國九
十五年八月三十日起至交還系爭土地之日止，按月給付原告新台
幣柒拾壹元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新台幣參拾捌萬捌仟元供擔保後
，得假執行；但被告如於執行標的物拍定、變賣或物之交付前以
新台幣壹佰壹拾陸萬伍仟元，為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：一被告同意者。二請求之基
    礎事實同一者。三擴張或減縮應受判決事項之聲明者。…七
    不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。被告於訴之變更或追加
    無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追加。」
    民事訴訟法第二百五十五條第一項第一、二、三、七款、第
    二項分別定有明文。本件原告起訴請求被告返還不當得利部
    分，原請求「被告並應給付原告自起訴狀繕本送達之翌日起
    至交還前開土地之日起，按月以新台幣（下同）二千二百二
    十六元計算之損害金」、「被告應給付原告一十三萬三千五
    百六十元，及自本起訴狀繕本送達之翌日起至交還前開土地
    之日止，按年息百分之五計算之利息」，嗣於民國（下同）
    九十五年十月十九日本件言詞辯論時變更聲明為：「被告並
    應給付原告自起訴狀繕本送達之翌日起至交還前開土地之日
    起，按月以三千三百三十三元計算之損害金」、「被告應給
    付原告一十九萬九千九百八十元，及自本起訴狀繕本送達之
    翌日起至交還前開土地之日止，按年息百分之五計算之利息
    」，被告對此變更未為異議並為本案之言詞辯論，且原告據
    以請求之基礎事實同一，核其本質亦屬應受判決事項之擴張
    ，亦不甚礙被告之防禦及訴訟之終結，合於前揭法條規定，
    應予准許。
二、原告主張：（一）緣坐落彰化縣花壇鄉○○○段三五八之三
    、三五八之五、三五八之九地號等三筆土地（下稱系爭土地
    ），為本件二造及訴外人呂金樹、呂金清、呂影森、呂其土
    、呂印色、呂世吉共有；詎料，被告乙○○、丙○○之父呂
    振興，在多年前，未經原告及其他共有人全體之同意，擅自
    在系爭土地上建築如彰化縣彰化地政事務所複丈日期九十五
    年九月二十一日複丈成果圖（下稱附圖）所示編號Ａ、Ｂ、
    Ｃ、Ｄ部分鐵架造（蓋鐵皮）之鐵皮屋，呂振興死亡，其繼
    承人即為被告乙○○、丙○○，被告等人並無任何使用系爭
    土地之法律關係，迭經原告要求被告出面解決，惟被告等人
    均藉故拒絕，嚴重損害原告之權益。據上，被告等人就系爭
    土地既無占用之權源，自屬侵害原告之所有權，原告自得依
    民法第七百六十七條、第八百二十一條之規定，基於物上請
    求權之法律關係，請求被告拆除上開地上物，並將該土地交
    還予原告及其他共有人全體。（二）又被告等人將坐落前開
    三五八之三地號土地如附圖所示編號Ａ、Ｂ鐵皮屋出租予訴
    外人呂旗印等人，並按月收取租金二萬元，自係無法律上之
    原因而受利益，致原告受有相當於系爭土地應有部分三六分
    之六之租金損害，依民法第一百七十九條前段之規定，被告
    等人應負返還之責任。關於租金之計算，依被告自認出租如
    附圖編號Ａ、Ｂ部分每月租金二萬元之標準，原告自得依其
    對系爭土地應有部分比例三六分之六之比例請求被告給付自
    本件起訴狀繕本送達之翌日起至交還前開土地之日止，按月
    以三千三百三十三元計算之損害金。（三）另原告依不當得
    利之法律關係，請求自本件起訴狀繕本送達被告前最近五年
    相當於租金利益數額，共計十九萬九千九百八十元之損害金
    及法定遲延利息等語。並聲明：求為判決1.被告應將坐落彰
    化縣花壇鄉○○○段三五八之三地號土地上如附圖所示編號
    Ａ部分鐵架造（蓋鐵皮）、面積二三七平方公尺；Ｂ部分鐵
    架造（蓋鐵皮）、面積五五八平方公尺；同段三五八之五地
    號土地上如附圖所示編號Ｃ部分鐵架造（蓋鐵皮）、面積六
    二平方公尺；及同段三五八之九地號土地上如附圖所示編號
    Ｄ部分鐵架造（蓋鐵皮）、面積三五平方公尺等建物拆除，
    並將土地交還予原告及其他共有人全體。2.被告應給付原告
    自本起訴狀繕本送達之翌日起至交還前開土地之日止，按月
    三千三百三十三以元計算之損害金。3.被告應給付原告十九
    萬九千九百八十元，及自本起訴狀繕本送達之翌日起至交還
    前開土地之元，及自本起訴狀繕本送達之翌日起至交還前開
    土地之日止，按年息百分之五計算之利息。4.訴訟費用由被
    告負擔。5.原告願供擔保，請准予宣告假執行。
三、被告則以：如附圖所示編號Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ部分等建物，係
    由伊等之父親所建造，父親去世後由伊等繼承占用，鐵皮屋
    建造當初已徵得系爭土地全體共有人同意，此觀諸系爭土地
    全體共有人當初都知道上情而未表示反對自明；其中編號Ａ
    、Ｂ部分鐵皮屋，係由伊等以每月租金二萬元出租予訴外人
    。惟原告既未於興建前開系爭鐵皮屋時表示反對，則不得再
    行請求追溯五年之租金。又系爭土地附近，二造及其他共有
    人共有之土地共有十一筆，其他共有人亦有占有使用其他共
    有土地之情形，並非只有被告占用而已，希望能協議分割共
    有土地後，再依分割結果決定是否拆除鐵皮屋等語置辯。並
    聲明：求為適法之判決。
四、得心證之理由：
（一）原告主張系爭土地為本件二造及訴外人呂金樹、呂金清、
      呂影森、呂其土、呂印色、呂世吉共有，被告在如附圖所
      示編號Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ部分，有鐵皮造建物以占有使用系
      爭土地，並以月租二萬元之代價出租Ａ、Ｂ建物牟利等事
      實，業據其提出土地登記謄本、地籍圖謄本等為證，並經
      本院會同彰化縣彰化地政事務所人員勘驗屬實，分別製有
      勘驗測量筆錄及複丈成果圖可稽，且為被告自認在卷，應
      堪認為真實。
（二）按所有權人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還
      之。各共有人對於第三人，得就共有物之全部，為本於所
      有權之請求。但回復共有物之請求，僅得為共有人全體之
      利益為之。民法第七百六十七條前段、第八百二十一條分
      別定有明文。又按未經共有人協議分管之共有物，共有人
      對共有物之特定部分占用收益，須徵得他共有人全體之同
      意。如未經他共有人同意而就共有物之全部或一部任意占
      用收益，他共有人得本於所有權請求除去其妨害或請求向
      全體共有人返還占用部分，最高法院七十四年度第二次民
      事庭會議決定(三)著有明文。查被告占有使用系爭土地如附
      圖編號Ａ．Ｂ、Ｃ、Ｄ部分乙節，已如前述，被告雖辯稱
      其等之父親興建該鐵皮造房屋時，業經全體共有人同意云
      云，惟經原告否認在卷，被告復未舉證以實其說，其等辯
      詞自乏所據。被告另辯以：其他共有人亦有占有使用共有
      土地之情形，被告希望能協議共有人分割附近共有土地（
      含系爭土地）後，再依分割結果決定是否拆除鐵皮屋云云
      ，惟被告即使因共有人身分而具分割共有物請求權，仍不
      得未經全體共有人同意擅自占用共有土地，至於其他共有
      人若有未經全體共有人同意而就共有物之全部或一部任意
      占用收益之情形，亦係被告得對之行使民法第八百二十一
      條所定請求權之問題，與本件無涉，從而，被告前開辯詞
      ，均無足採。茲被告既不能證明其占用系爭共有土地有正
      當權源，揆諸前開說明，原告本於共有人之權利，訴請被
      告拆除如附圖所示編號Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ部分之地上物，並
      將土地交還原告及其他共有人，即有理由，應予准許。
（三）次按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還
      其利益，民法第一百七十九條前段亦有明文；又無權占有
      他人土地，可能獲得相當於租金之利益為社會之觀念，亦
      為最高法院六十一年台上字第一六九五號判例所是認。本
      件被告未經全體共有人同意而占有用益系爭土地如附圖所
      示編號Ａ、Ｂ部分面積共計七百九十五平方公尺，自屬無
      法律上原因而受利益，致原告即共有人之一受有相當於租
      金之損害，是原告據而請求被告返還所受利益，自屬有據
      。
（四）次應審酌者為被告所受利益而須予返還之數額為何？
    １按城市地方租用基地建築房屋之土地租金，以不超過土地
      申報總價額年息百分之十為限，此觀土地法第一零五條、
      第九十七條第一項之規定自明。而無權占用他人土地設立
      地上物，計算不當得利之損害金之情形，依理應同此解釋
      。又依土地法施行法第二十五條規定：「土地法第九十七
      條所謂土地及建物之總價額，土地價額應依法定地價，建
      築物價額，依該管市縣地政機關估定之價額。」，而法定
      地價，依土地法第一百四十八條規定，指土地所有權人依
      土地法所申報之地價，並非指平均地權條例第四十六條所
      規定之公告土地現值而言。
    ２查如附圖編號Ａ、Ｂ部分鐵架造建物所坐落系爭三五八之
      三地號土地係位於彰化縣花壇鄉，九十三年一月當期申報
      地價為每平方公尺一二八元，土地面積為二００四平方公
      尺，權利範圍全部，地目旱乙節，有土地登記謄本附卷足
      憑，故當期申報總價為二十萬六千五百十二元（128×
      2,004＝256,512）。又系爭編號Ａ、Ｂ之鐵架造（蓋鐵皮
      ）建物占用上開土地計七百九十五平方公尺，被告以月租
      二萬元出租該編號Ａ、Ｂ之建物牟利等情，除據被告自認
      在卷外，並有複丈成果圖可稽；又系爭土地位在山坡，附
      近市況非稱繁榮，有原告所提四周景況照片可佐，本院斟
      酌該基地之位置、工商業繁榮之程度及被告利用土地之經
      濟價值及所受利益等情形，認此相當於租金之不當得利以
      上揭系爭土地申報總價額年息百分之五計算，方屬允當，
      而原告對系爭土地之應有部份比例為三六分之六，故而被
      告應給付原告相當於租金之利得為每月七十一元（256,
      512×795÷2,004×5%÷12×36/6＝71，小數點以下四捨
      五入）。原告主張按原告每月出租如附圖編號Ａ、Ｂ部分
      建物之租金收入二萬元為計算不當得利之標準云云，然查
      該租金收入除系爭土地之占用外，尚包括被告自有地上建
      物之出租，是該二萬元之月租並非全係被告占用系爭土地
      之不當得利金額，原告此部分主張即嫌無據。再查，被告
      自認該鐵皮造建物係伊等之父生前所建，父亡後由伊等繼
      承，而被告係於八十八年三月十日繼承系爭土地應有部分
      ，有原告所提土地謄本記載可稽，顯見被告無權占用系爭
      土地確已逾五年之期間，是原告主張被告應給付最近五年
      相當於租金之利得四千二百六十元（71×12×5＝4,260）
      及其法定遲延利息，暨自起訴狀繕本送達被告翌日即九十
      五年八月三十日起至交還系爭土地之日起，按月給付原告
      損害金七十一元，即有理由；至逾此部分之請求，即屬無
      據。
（五）綜上，原告訴請被告拆除建物，並將土地交還予原告及其
      他共有人全體，暨請求被告給付原告四千二百六十元，及
      其法定遲延利息，並自九十五年八月三十日起至交還系爭
      土地之日起，按月給付原告損害金七十一元，為有理由，
      應予准許；至逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
（六）假執行之宣告：
      二造均陳明願供擔保，請求對其判決有利及不利之部分分別
      宣告假執行及免於假執行，經核均無不合，爰分別定相當之
      金額准許之。至原告敗訴部分，其假執行之聲請即失所附
      麗，併予駁回。
五、負擔訴訟費用之依據：民事訴訟法第七十九條、第八十五條
    第一項。
中      華      民      國  九十五  年  十一月  三十  日
                            民事第一庭  法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                        書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
