【裁判字號】    95,簡,329
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第329號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第9639號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移往
本院刑事庭，經被告自白犯罪，本院合議裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之港號彩柱對碰總支數速查表貳張
、簽注單拾貳張、帳單壹張及空白簽注單壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第15行「嗣」後，增列
    「於95年10月4 日下午5 時」，及證據欄增列「扣案之空白
    簽注單1 本」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1
    項前段之於公眾得出入之場所賭博罪。被告以一行為而觸犯
    上述三罪名，為想像競合犯，應從行為較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。又按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚
    集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以
    簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博
    ，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚
    眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其
    必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行
    為亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，
    才是「意圖營利，聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是
    例外。本件被告於本年9 月初起至10月4 日晚上被查獲為止
    ，連貫、反覆、持續的主持多期六合彩賭博行為，依上開理
    由，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成「聚
    眾賭博」的獨立犯罪類型，應僅成立一罪，附此敘明。爰審
    酌被告經營六合彩賭博破壞社會善良風俗，且藉此牟得不法
    利益，惟念其經營之時間非長，金額非高，犯罪所得非鉅，
    且犯後坦承犯行，並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲警。扣案之港號彩柱對碰總支
    數速查表2 張、簽注單12張、帳單1 張及空白簽注單1 本，
    係被告所有，且供其經營六合彩所用之物，業據被告於警詢
    中供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑二庭        法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
