【裁判字號】    95,婚,486
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度婚字第486號
原      告  乙○○
                        1號
被      告  甲○○(LE DA.
                        Tin.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年11月20日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國（下同）90年10月25日與被告甲○○
    （LE DAO THO）結婚，婚後被告來台與原告共同生活，夫妻
    感情原本融洽，未料自94年02月25日返回越南至今未返，迭
    經親友勸告無效，夫妻互負同居義務，爰依民法第1001條規
    定請求等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）按婚姻之效力依夫之本國法。涉外民事法律適用法第12條
      定有明文。本件身為丈夫之原告為中華民國國民，被告為
      越南籍國民，有關夫妻同居係屬婚姻效力事項，則本件兩
      造履行同居事件，自應適用我國法律。次按夫妻互負同居
      之義務，民法第1001條有明文規定。
（二）原告主張上開事實，業據提出戶籍謄本、越南國結婚證書
      、彰化縣警察局書函影本三件附卷可憑，復經本院依職權
      委請內政部警政署入出境管理局函查被告入出境資料，查
      悉被告於西元2005年（即民國94年）04年26日及同年10月
      14日各出境一次，但於同年05月04日及同年11月01日分別
      入境台灣，有該局95年7月31日境信伶字第09510537400號
      函暨入出國日期證明書在卷可稽，可知被告離家後，曾先
      後入出境台灣二次，目前仍在台灣居留中，卻未曾主動告
      知原告其所在地點，且未向警政機關申報流動人口。又被
      告經合法通知未到場陳述或爭執。堪認原告前揭主張為真
      實。從而，被告不履行同居義務，又無不能履行同居義務
      之正當理由，原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應
      予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第778條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
