【裁判字號】    95,交聲,1012
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定
                            九十五年度交聲字第一０一二號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局臺中區監理所彰化監理站九十五年六月二十七日所為之裁決（
彰監四字第裁六四─Ｇ五Ｇ０二一一二八號）聲明異議，本院裁
定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內聲明異議；又
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理
    處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八
    條分別定有明文。
二、查本件如案由欄所示之裁決書，因不能依行政程序法第七十
    二條、第七十三條之規定送達（即因送達人於應送達之異議
    人戶籍處所彰化縣埤頭鄉○○路二三七巷八六弄十八號，不
    獲會晤應受送達人，且亦無法付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員），乃依同法第七十
    四條之規定，於九十五年六月三十日製作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人上開住所門首，另一份置於該受送達
    處所信箱或其他適當位置，並於同年七月一日將上開文書寄
    存於送達地之郵政機關（埤頭郵局）而為寄存送達等情，有
    前開原處分機關之裁決書及送達證書各一份在卷可稽，依道
    路交通管理處罰條例第八十九條、刑事訴訟法第六十二條準
    用民事訴訟法第一百三十八條第二項之規定，寄存送達自寄
    存之日起，經十日發生效力，則該裁決書之送達應自九十五
    年七月十一日發生效力，而依首揭說明，異議人應於收到裁
    決書（即上開裁決書寄存送達生效）翌日起二十日內之法定
    期間聲明異議，然異議人卻遲至九十五年十一月七日始具狀
    聲明異議，有聲明異議狀上之原處分機關「公文收文專用章
    」一枚在卷可按，是本件異議人聲明異議顯已逾法定期間之
    規定，難謂合法，復無從命補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一   月    三十  日
                  交通法庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年  十一   月    三十  日
                              書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
