【裁判字號】    95,聲,766
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  九十五年度聲字第七六六號
聲  請  人  彰化縣警察局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地事件，業經
    鈞院七十四年度訴字第三五九二號、台灣高等法院台中分院
    七十五年度上字第二七六號判決確定。聲請人前曾依鈞院七
    十二年度全字第一六五號假處分裁定，提供擔保金新台幣（
    下同）六十萬元在案（七十二年度存字第一七二號），今供
    擔保原因既已消滅，爰依民事訴訟法第一百零四條第二項第
    一款規定，聲請裁定准予返還擔保金等語，並提出上揭民事
    判決書、裁定書、提存書影本各一份為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第一款固有明文。又同法第一百零六條規定，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂應供擔保之原
    因消滅者，在為假處分而供擔保之場合，因其係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴
    訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅。本件聲請人主張其與相對人間拆屋還
    地事件，業經法院勝訴判決乙節，固據提出本院七十四年度
    訴字第三五九二號、台灣高等法院台中分院七十五年度上字
    第二七六號民事判決影本各一份為憑，惟本院依職權調閱上
    揭民事案卷查核，卻因已逾法定保存期限早經銷毀，此有台
    灣高等法院九十一年十二月十七日函及本院擬銷毀檔案清冊
    影本在卷可考，致無從查知聲請人本案勝訴判決是否確定，
    經通知聲請人補正判決確定證明書亦未提出，依前開說明，
    自難認為應供擔保之原因業已消滅。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，與首揭規定顯有未合，應予駁回。
中      華      民      國  九十五  年  十一  月  三十日
                            民事第一庭  法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                        書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
