【裁判字號】    95,撤緩更,3
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             95年度撤緩更字第3號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人廢棄物清理法案件，聲請撤銷緩刑之宣告，
前經本院裁定駁回聲請（九十五年度撤緩字第六十號），嗣聲請
人提起抗告後，由台灣高等法院臺中分院撤銷原裁定（九十五年
度抗字第六九一號），發回本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯廢棄物清理法案件（九
    十年度偵字第七九六二號），經本院於民國九十二年七月四
    日以九十二年度訴更字第一號判決處有期徒刑一年十月，緩
    刑五年，於九十二年七月三十日確定在案；復於前揭緩刑期
    內之九十五年二月四日另犯毒品罪行，經本院於九十五年三
    月三十一日以九十五年度訴字第四三四號刑事判決判處有期
    徒刑六月，如易科罰金，以佰元折算一日，並於九十五年
    五月八日確定。受刑人所為，業符合刑法第七十五條之一第
    一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四
    百七十六條規定聲請撤銷之。
二、按九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑
    法施行法第六條之一規定：「於中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施
    行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定。
    」。查本案受刑人經本院以九十二年度訴更字第一號刑事判
    決所受緩刑宣告之期間為九十二年七月三十日起至九十七年
    七月二十九日止，是依據前開刑法施行法之規定，本案自應
    適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十
    五條之一及第七十六條之規定，合先說明。
三、按現行刑法第七十五條之一第一項第二款所規定之「緩刑期
    內因故意犯他罪」，不以該罪之犯罪型態、原因及侵害之法
    益，均與受宣告緩刑之犯罪均屬相同為必要。如受宣告緩刑
    之人，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金宣告確定，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，即得撤銷其緩刑之
    宣告。經查，本件受刑人甲○○於上開緩刑期內再犯施用第
    一級毒品罪，而被判處有期徒刑六月確定之後，確未遵傳到
    署執行，而係經過通緝始到案執行；此外，在本院於九十五
    年九月十二日為本件裁定之前，受刑人甲○○並已又因違反
    毒品危害防制條例案件經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    九十五年六月十九日偵結起訴，現由臺灣高雄地方法院以該
    院九十五年度訴字第二五二六號刑事案件受理審理，嗣後受
    刑人甲○○另涉臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第三五五四號違反毒品危害防制條例案件，亦在九十五年九
    月五日被移請臺灣高雄地方法院併案審理，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽。綜上所述，受刑人顯然並未
    悔改及珍惜緩刑之機會，再犯情節非輕，並參酌被告之前科
    素行，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，符合修正後刑法第七十五條之一第一項第二款之規定
    ，爰依法撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     30    日
                  刑事第一庭          法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月     30     日
                                      書記官   王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
