【裁判字號】    95,家救,48
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家救字第48號
聲  請  人    乙○
兼法定代理人  丙○○
上列二人共同
訴訟代理人  黃鈴律師
                      住台中市.
相  對  人  甲○○    住彰化縣.
上列聲請人因與相對人等請求給付扶養費等事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付扶養費等事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出法律扶助基金
    會彰化分會審查決定通知書以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
