【裁判字號】    95,婚,422
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度婚字第422號
原      告  甲○○
                        4號5.
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國94年06月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國（下同）74年10月24日結婚，婚姻初
    期夫妻感情原本融洽，然因被告鮮少支付家庭費用及子女扶
    養費，致兩造經常為此爭吵。迨被告自95年03月間起被告離
    家，不知去向且未留下聯絡方式，迄今仍音訊全無，夫妻互
    負同居義務，爰依民法第1001條規定請求等語。並聲明：如
    主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張於兩造74年10月24日結婚，然因被告鮮少支付家
      庭費用及子女扶養費，致兩造為此爭吵。迨被告自95年03
      月間起被告離家，即不知去向，業據提出戶籍謄本二件附
      卷可憑。被告經合法通知未到場陳述或爭執。據此，原告
      之主張，堪認原告前揭主張為真實。從而，被告不履行同
      居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，原告依上開
      規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告
      不履行同居義務，且無不能履行同居義務之正當理由。是
      原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
