【裁判字號】    95,交聲,1016
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1016號
移
受 處 分 人  甲○○
即 異 議 人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十五年十月十一日彰
監四字第裁六十四─ＡＲ0000000號處分不服，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，此觀道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第五條定有明文。而送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之，惟於行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之；又送達不能依送達處所、
    補充送達及留置送達規定為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    寄存送達，行政程序法第七十二條第一項、第七十四條第一
    項亦分別定有明文；次按行為人接獲違反道路交通管理事件
    通知單後，於十五日內得不經裁決，逕依罰鍰基準規定，向
    指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於十五日內，向
    處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽候
    裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見
    者，處罰機關得逕行裁決之，修正前道路交通管理處罰條例
    第九條第一項定有明文。又九十四年十二月二十八日華總一
    字第０九四００二一二五八一號令公布修正後之該法第九條
    第一項，僅就其法條文字微幅調整修正，對於實質內容並無
    更動；且交通違規裁罰案件之性質，係道路交通主管機關本
    於職權，就個別交通違規行為所為裁罰之決定而對外直接發
    生法律結果之單方行政行為，故本件仍應適用行為時即修正
    前之道路交通管理處罰條例之規定，並無新舊法比較適用之
    問題，合先敘明。
三、聲明異議意旨略以：伊因平日於台北工作，家中只有老父一
    人，至無收到舉發違規通知單而無法即時繳交罰款，並非故
    意延誤，懇請得恢復原來之罰款等語，爰請求撤銷上開裁定
    。
三、經查，本件受處分人對於違規事實並無否認，僅因其未收受
    違規通知單而質疑送達之效力。惟內政部警政署國道公路警
    察局舉發違反道路交通管理事之ＡＲ0000000號通知
    單，已交由郵政機關向受處分人位於彰化縣埔鹽鄉○○路四
    十一號之戶籍地為送達，因未獲會晤應受送達人本人，亦無
    受領文書之同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員，
    而將該送達文書寄存於埔鹽郵局，並作送達通知書二份，一
    份黏貼於應受送達人門首，一份置於該受送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達，此有單退查詢報表之影本附卷可憑
    ，堪認本件違規通知單業已符合行政程序法第七十四條規定
    為寄存送達，而生合法送達之效力，縱令受處分人並未前往
    領取該通知書，仍自寄存之日起，經十日發生效力。又受處
    分人於接獲違反道路交通管理事件通知單後，應於十五日內
    向指定之處所繳納結案或向處罰機關陳述意見，若不依通知
    所定期限前為之，則處罰機關得逕行裁決之。而受處分人自
    違規通知單寄存送達後，遲至九十五年十一月十日始向彰化
    監理站提出異議書狀，此有上開書狀之收狀戳章在卷可憑，
    顯已逾十五日之期間，則原處分機關據以依法裁處受處分人
    ，於法並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     11     月    30  日
                  交通法庭              法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    12      月    1    日
                                        書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
