【裁判字號】    95,交聲,1033
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1033號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  洪名鴻
（原名甲○○）
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站於民國九十五年六月十五日所為之
處分（彰監四字第裁六四─ＩＡ0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議
    之理由，提出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理
    辦法第十三條前段、第十八條前段分別定有明文。上開二十
    日乃法定不變期間，如遲誤該期間，法院自應以聲明異議不
    合法律上程式，且無從補正，裁定駁回。次按道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第五條規定，處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。
    而送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。送
    達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方
    自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送
    達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交
    由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達
    地之郵政機關，行政程序法第七十二條第一項、第七十三條
    第一項及第七十四條第一項、第二項分別定有明文。復按民
    事訴訟文書之寄存送達，依民國九十二年二月七日修正公布
    、同年九月一日施行之民事訴訟法第一百三十八條第二項規
    定，自寄存之日起，經十日發生效力，此因應受送達人未必
    能即時領取訴訟文書而知悉其內容，故特設此規定以保障其
    權益。行政程序法雖未如前述民事訴訟法增設第一百三十八
    條第二項規定，但基於保障應受送達人權益之同一理由，解
    釋上應認為有上開規定之類推適用，合先敘明。
二、查本件異議人即受處分人（下稱受處分人）洪名鴻（原名甲
    ○○）係對原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監
    理站（下稱原處分機關）於民國九十五年六月十五日所為之
    彰監四字第裁六四─ＩＡ0000000號違反道路交通管
    理事件裁決書（處分）不服聲明異議。經查，受處分人之住
    所係設於彰化縣芳苑鄉○○路○○段七一一號，有個人基本
    資料查詢結果及個人姓名原姓名更改資料查詢結果資料各一
    份附卷可憑，且受處分人始終未向監理機關變更地址，足見
    受處分人並無廢止前開戶籍住所之意思，依上揭行政程序法
    規定，本件裁決書向受處分人之戶籍地址送達，應屬合法。
    又本件裁決書經原處分機關以郵寄送達受處分人上開戶籍地
    址，於九十五年六月二十日寄存於芳苑草湖郵局，此有送達
    證書一紙在卷足憑，依前開說明，該送達自寄存之日起，經
    十日發生效力，是上開裁決書於同年六月二十九日已生合法
    送達之效力。受處分人倘對上開原處分裁決書不服，原應於
    九十五年七月二十一日前（按：受處分人之聲明異議期間，
    自九十五年六月二十九日之翌日（即三十日）起算，扣除在
    途期間二日，另計算聲明異議期間二十日，受處分人之聲明
    異議最遲應於九十五年七月二十一日提出）聲明異議，始為
    適法。惟受處分人遲於九十五年十一月十三日始行具狀聲明
    異議，有受處分人聲明異議狀上之原處分機關收文章戳一枚
    可憑，其異議顯逾前開二十日法定期限，且無從命其補正，
    自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭            法  官  林欽章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
