【裁判字號】    95,撤緩,75
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十五年度撤緩字第七五號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人恐嚇案件（本院九十三年度少訴字第四號）
，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑及緩刑期內付保護管束之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院於民國九十三年八月十七日，以九十三年度少訴
    字第四號判處有期徒刑二年十月，併科罰金新臺幣五萬元，
    緩刑五年，緩刑中付保護管束，並於同年九月十四日確定在
    案。乃於緩刑期前即九十三年九月十二日更犯強盜罪，經最
    高法院於九十五年九月二十一日，以九十五年度臺上字第五
    一五一號判處有期徒刑七年十月，並於九十五年九月二十一
    日判決確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、查刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日生效施行。修正後刑法第七十五條規定：「（第一項）受
    緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。（
    第二項）前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。」
    ，與修正前刑法第七十五條規定：「（第一項）受緩刑之宣
    告而有左列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內更犯罪
    ，受有期徒刑以上刑之宣告者。二、緩刑前犯他罪，而在緩
    刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者。（第二項）因過失犯罪
    者，不適用前項之規定。」不同，依九十四年二月二日修正
    公布、自九十五年七月一日生效施行之刑法施行法第六條之
    一之規定（即於刑法修正施行前受緩刑之宣告，於刑法修正
    施行後，仍在緩刑期內者，適用修正後刑法第七十五條、第
    七十五條之一及第七十六條之規定），本件被告係於刑法修
    正前受緩刑之宣告，且迄今仍在緩刑期內，故應逕適用修正
    後刑法第七十五條之規定，而不須為新、舊法之比較。
三、本院經核閱受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表，認與現行刑法第七十五條第一項第二款、
    第二項之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十一  月    三十  日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    十一  月    三十  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
