【裁判字號】    95,簡,318
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第318號
公 訴 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第6372號），而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官
一人獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹捌
公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知海洛因業經毒品危害防制條例列為第一級毒品管
    制，依法不得持有，竟於民國九十五年七月九日二十時許，
    在彰化縣員林鎮○○街「惠來廣場」前，經由真實姓名、年
    籍不詳，綽號「阿和」之人交付而取得第一級毒品海洛因一
    包（淨重零點一八公克），甲○○遂自上開時點起非法持有
    上開毒品。嗣於九十五年七月十日為警查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因一包（淨重零點一八公克），始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據名稱：
    （一）法務部調查局鑑定通知書。
    （二）事實欄所載之扣案物。
    （三）照片二張
    （四）證人蕭坤哲於偵查中之證述。
    （五）被告自白。
二、應適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五
    十四條第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害管制
    條例第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段。
三、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
