【裁判字號】    95,易,1298
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1298號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之違反保護令案件，經檢察官提
起公訴（95年度偵字第9759號），被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止對其配偶
實施家庭暴力行為之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○曾因家庭暴力防治法之傷害案件，經本院以95年度斗
    簡字第29號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國95年7 月
    31日易科罰金執行完畢。
  (二)乙○○與甲○○係夫妻關係，二人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第1 款所定之家庭成員關係。乙○○明知其因上揭對甲
    ○○施用暴力之傷害行為，本院已於94年11月29日依家庭暴
    力防治法第13條之規定，以94年度家護字第816 號裁定核發
    民事通常保護令，禁止其對甲○○實施身體或精神上不法侵
    害行為，且不得直接或間接對於甲○○為騷擾之聯絡行為，
    保護令之有效期間為1 年。該保護令已於94年12月13日送達
    乙○○位在彰化縣社頭鄉○○村○○路○ 段355 號之住處，
    由乙○○親自收受，保護令已生效力。詎乙○○仍不知悔改
    ，竟無視於前開保護令，猶於該保護令之有效期間內，基於
    違反前開保護令之犯意，於95年10月22日晚上9 時許，在其
    與甲○○共同位於彰化縣社頭鄉○○路○ 段355 號之住處，
    無故將一樓客廳內及二樓甲○○房間內之眾多物品任意丟置
    在地面，並將電腦桌摔壞（毀損部分因未據告訴而未經起訴
    ），以此方式對於甲○○實施精神上不法侵害之行為，而違
    反上開保護令命乙○○不得對甲○○實施精神上不法侵害行
    為之裁定。
二、被告乙○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實為有罪之陳
    述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
  (一)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
  (二)臺灣彰化地方法院94年度家護字第816 號民事通常保護令1
    份。
  (三)臺灣彰化地方法院交付郵政機關送達證書（附於本院職權調
    取之94年度家護字第816 號卷內）1 紙。
  (四)場照片4張。
  (五)現場圖1紙。
  (六)被告於本院準備程序及審理時之自白。
四、量刑理由：
    爰審酌被告前因傷害妻子甲○○，經本院判刑確定，甫於95
    年7 月31日執行完畢，竟仍無視本院核發之保護令，恣意違
    反，不但破壞保護令之威信，更對受保護人造成危害，本應
    嚴予刑罰，以保障保護令受保護人之安全，並維法紀，惟參
    酌其對被害人實施精神侵害行為之手段，所生危害程度，及
    其犯後於本院審理時已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    公訴人雖請求量處被告有期徒刑7 月，惟本院審酌上情及被
    告本次係第一次違反保護令等情，認科以上開刑罰，應已足
    使其記取教訓，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，家庭暴力防治法第50條
    第1 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  陳美敏
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
