【裁判字號】    95,聲,578
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第578號
聲  請  人  嘉藝木業加工有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  信興營造有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一○一八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院93年度裁全字第1883號民事裁定，提供新臺幣20,000元
    為擔保，經本院93年度存字第1018號提存事件提存後，聲請
    就相對人之財產為假扣押，並經本院93年度執全字第780號
    執行在案。茲因聲請人業已聲請撤銷前開假扣押裁定並撤回
    假扣押執行確定在案，且經聲請人定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利，惟相對人行蹤不明，致無從為
    合法之通知，嗣依聲請人之聲請，本院以95年度聲字第351
    號民事裁定命相對人於一定期間行使權利，但相對人迄今逾
    期仍未行使，致該裁定確定在案，爰依法聲請返還所上開提
    存之擔保金等語，並提出提存書影本、撤銷假扣押裁定及其
    確定證明書影本、存證信函、催告行使權利裁定及其確定證
    明書影本等為證。
三、聲請人上揭主張，本院依職權調閱本院93年度裁全字第1883
    號、93年度執全字第780號假扣押保全程序暨執行卷、93年
    度存字第1018號擔保提存卷、95年度聲字第351號等核閱屬
    實。又聲請人依法向本院提出聲請，經本院95年聲字第351
    號民事裁定，命相對人於一定期間內行使權利並提出證明而
    未證明，從而，揆諸首揭規定，聲請人返還提存物之聲請為
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
