【裁判字號】    95,嘉簡,1682
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      95年度嘉簡字第1682號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第8008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告基於幫助之犯意，幫助不詳姓名之成年人詐取財物，核
    其所為係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。而本案
    被害人李秀琴雖匯款入被告之帳戶，惟尚無証據証明被告所
    幫助者係常業詐欺行為，故被告之行為尚難構成幫助常業詐
    欺犯行，併予敘明。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告行為後，刑法業於94年2月2日修正
    公布，於95年7月1日施行，查：修正前刑法第33條第5款
    關於罰金之定義規定為「銀元1元以上」，修正後則提高為
    「新臺幣1,000元以上，以百元計算之」；依修正前刑法
    第41條第1項前段規定，易科罰金之折算標準，係以銀元1元
    以上3元以下折算1日（依罰金罰鍰提高標準條例廢止前第2
    條規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，即銀元100、
    200、300元折算1日，換算成新臺幣即300、600、900元折算
    1日）。該規定修正後，易科罰金之折算標準則係以新臺幣
    1,000、2,000、3,000元折算1日。綜合比較新舊法罰金規定
    及易科罰金之折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，
    依刑法第2條第1項之規定，應適用修正前刑法之規定。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條、第2條第1項，修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，判決如主文。
中     華    民     國    95   年     11     月    30   日
                 嘉義刑事簡易庭 法  官 黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
中     華    民     國    95   年     11     月    30   日
                                書記官 侯麗茹
附錄法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
