【裁判字號】    95,嘉簡,1484
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1484號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第7205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施
以監護陸月。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1行補充「甲○○為精神分裂症、幻想
    症患者，對於外界事物之思考、理解、判斷等作用皆明顯較
    常人減退，精神障礙致依其辨識而行為之能力，顯著減低」
    ，並補充嘉義基督教醫院95年11月14日（95）嘉基醫字第
    1789號函附病歷資料外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告與告訴人間為同居之親屬，並無深仇大恨，被告因精
    神障礙細故產生爭執，一時情緒失控，以水桶毆打告訴人，
    致傷害告訴人，告訴人受傷之程度尚屬輕微及被告犯後已坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○於本院調查時供稱：其罹患精神病，家人都不理
    睬，其領有殘障手冊，是中度，現在自己感覺變成重度等語
    ；又證人乙○○即被害人於警詢時證稱：被告甲○○精神異
    常，這幾天都不知道為何就動手打人，也沒有發生什麼事，
    這幾天已經不是第一次打我等語。再者，被告曾因精神疾病
    至財團法人嘉義基督教醫院看診，治療期間長達4年，惟自
    94年10月7日後未再回診等情，有該院95年11月14日（95 ）
    嘉基醫字第1789號函上載：「甲○○最後精神科就診日期為
    94年10月7日，最後就診時之症狀為自言自語、幻聽、性幻
    想，但當時並無攻擊他人之傾向…檢附90年12月20日至94年
    10月7日精神科病例影本」等語可參。且被告於本院95年10
    月30日調查時，於法庭外大聲咆哮，與法警發生爭執，情緒
    控制顯然異於常人，綜合上情，足認有再犯之虞，爰依刑法
    第87條第2項之規定，命其於刑之執行完畢或赦免後，令入
    相當處所施以監護。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第19條第2項、第277條第1項、第41條第1項前
    段、第87條第2項、第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
