【裁判字號】    95,聲,613
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第613號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一八八二號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十年度甲類第二期登錄公債面額為新台幣貳拾萬
元一張，就相對人乙○○部分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字第3452號民事假扣押裁定，曾提
    供中央政府建設公債九十年度甲類第二期登錄公債面額為新
    台幣（下同）20萬元1張為擔保，以鈞院95年度存字第1882
    號提存事件提存在案，並以鈞院95年執全字第1689號假扣押
    執行相對人乙○○之土地，但對相對人甲○○部分於實施程
    序前已撤回執行。茲因受擔保利益人即相對人乙○○同意返
    還該提存物，爰聲請返還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104
    條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。聲請人就相對人乙○○
    部分之聲請，業據其提出提存書、本院95年度裁全字第3452
    號民事裁定、乙○○之同意書及印鑑證明等為證，並經本院
    調閱本院95年度裁全字第3452號、95年度執全字第1689號、
    95年度存字第1882號案卷宗查核屬實，聲請人就該部分聲請
    返還提存物，自無不合，應予准許。
三、至相對人甲○○部分，聲請人於假扣押實施前撤回執行，有
    本院95年10月20日嘉院龍民95執全新字第1689號執行部分撤
    回證明書在卷，亦經調閱本院95年度執全字第1689號執行卷
    宗查核明確，惟按民國92年6月25日修正公布前民事訴訟法
    第104條第3項規定，於假扣押執行程序實施前撤回執行之聲
    請者，法院提存所應依供擔保人之聲請，返還其擔保提存物
    ，毋庸裁定。新修正民事訴訟法第104條雖將原條文第3項關
    於供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物或保證書者，
    法院毋庸裁定之規定，挪至同條第一項第2款修正為應由法
    院為准否返還之裁定，並將原條項關於「假執行之本案判決
    已全部勝訴確定，假扣押、假處分、假執行於執行程序實施
    前撤回執行之聲請，法院應依供擔保人之聲請，返還其提存
    物或保證書，毋庸裁定」之規定刪除，惟考其理由為「原第
    三項關於假執行、假扣押、假處分供擔保人請求返還提存物
    之規定，非屬本條訴訟費用之擔保事項，且係不經法院裁定
    ，逕向法院提存所聲請返還，應屬提存法之範疇，在此規定
    ，體例未合。」等語，是於假執行之本案判決已全部勝訴確
    定，假扣押、假處分、假執行於執行程序實施前撤回執行之
    聲請，聲請返還提存物者，自仍由各地方法院提存所審核後
    逕行准予返還，無庸法院裁定。查本件聲請人對於相對人甲
    ○○未聲請執行假扣押，依前開說明及規定意旨，無待法院
    裁定即可逕向法院提存所聲請取回提存物，是該部分聲請人
    之聲請，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
