【裁判字號】    95,嘉簡,1685
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1685號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第一行「上午九時許」應更正
    為「上午七時四十五分許」。
二、按刑法第三百二十一條第一項第二款規定將「門扇」、「牆
    垣」、「其他安全設備」並列。則所謂「門扇」應專指門戶
    而言，係分隔住宅或建築物內外之出入口大門。而所謂「其
    他安全設備」，指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足認為
    防盜之一切設備者，即屬相當。窗戶、建築物之屋頂、內部
    諸門，具有防閑之效用，依社會通常之觀念，屬於維護安全
    之防盜設備，自屬同條文規定之安全設備。本件被害人乙○
    ○所經營之嘉義縣中埔鄉隆興村湖仔厝六十號之五「快樂小
    吃部」房屋左側窗戶，依上述說明，自屬安全設備。故核被
    告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款踰越安全設
    備加重竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、行為之手段、竊取
    財物之價值，對被害人等造成之損害，及事後尚大致坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
