【裁判字號】    95,訴,746
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第746號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1273號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書之記載。惟事實
    欄增加「被告前因施用毒品案件，於91年3月8日受戒治，91
    年11月25日停止處分出監，92年3月7日執行完畢。」
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯第10
    條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防治條例第23條第
    2項定有明文。被告前因施用毒品案件，於91年3月8日受戒
    治，91年11月25日停止處分出監，92年3月7日執行完畢，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表可証，而被告5年內又犯本
    案施用毒品罪，依法自應予追訴。
四、次按海洛因屬於毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之
    第一級毒品，被告施用毒品海洛因，核其行為觸犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之罪。被告施用前、後持有第1級毒品
    之低度行為，為施用第1級毒品之高度行為所吸收，不另行
    論罪。
五、查被告前因違反毒品危害防制條例案件經判處有期徒刑1年2
    月確定，甫於93年7月1日執行完畢，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於執行完畢5年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47
    條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利
    之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第
    47條，論以累犯，並加重其刑。
六、審酌被告多次施用毒品，經戒治後，猶未戒除，復施用毒品
    海洛因，然犯後坦承等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項
、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項
，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中 華  民  國      95  年   11    月       30      日
                  刑事第三庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中 華  民  國      95  年   11    月       30      日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
