【裁判字號】    95,嘉交簡,627
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第627號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第五四七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十五年七月二十五日凌晨二時許
    ，在台南縣東山鄉友人住處飲酒後，明知其已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於同日凌晨三時許，自上揭場
    所啟程駕駛車牌號碼CK-8897號自小客車欲返回其雲林縣口
    湖鄉湖口村八一號住處，於同日凌晨三時四十五分許，行經
    嘉義市○○○路與垂楊路交岔路口時，因飲酒影響其安全駕
    駛之能力，致由後撞擊同向在前，由陳聰智所駕駛車牌號碼
    為2W -9508號之自小客車，並致陳聰智受有頸、腰部扭傷、
    雙下肢、右肘部及左胸挫傷之傷害（傷害部分另為不受理判
    決），嗣為警據報前往現場處理，測得甲○○呼氣酒精濃度
    為每公升零點四三毫克。
二、被告上揭酒後駕車之事實，業據被告坦承不諱，復有酒精濃
    度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、
    嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本附卷可
    稽，是被告此部分之自白核與事實相符，被告確有於酒後駕
    車乙情，應堪認定。按刑法第一百八十五條之三所稱「不能
    安全駕駛動力交通工具」係屬不確定之法律概念，除衡之行
    為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外，並
    應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於交通
    號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數量作為
    取決是否成罪之唯一標準。否則，個人酒量殊異，偶因特殊
    情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標準遽為
    能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能。是駕駛人於呼氣中
    酒精濃度達每公升零點五五毫克以上者，固得認為不能安全
    駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為
    不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部八十八年五月十八
    日法八八檢字第００一六六九號函即同此旨。被告駕車前即
    已飲用酒類，於駕駛車輛肇事後，經警測定其吐氣中所含酒
    精成分已達每公升零點四三毫克，揆之前揭說明，其駕駛車
    輛之注意能力已因飲酒而較平日為低，始會撞擊同向在前之
    車輛，顯已不能安全駕駛動力交通工具。此外，被告亦自承
    因飲酒致其當日反應變慢，始發生車禍等語，是本件被告犯
    行堪已認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又依卷附刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表（見警卷第十四頁）所載查獲原
    因為「交通事故處理發現」，依嘉義市○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表（見本院卷第七頁）記載「報案人或
    勤務中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員前往現場處
    理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人」，備註欄註明「
    到場處理實施酒測，員警主動對甲○○測試酒精濃度」，顯
    見被告係當場承認車禍肇事，員警至現場處理該交通事故時
    ，直接對被告進行酒精濃度檢測，而查獲被告有酒後駕車情
    事，因之此部分尚難認被告符合自首條件，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
