【裁判字號】    95,朴簡,267
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第267號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟應更正暨補充下：
 (一) 關於累犯之記載應予刪除。蓋被告甲○○所犯本件侵占遺失
    物罪，其法定本刑僅罰金，與累犯「……故意再犯『有期徒
    刑以上』之罪」之要件不符。
 (二) 按刑法第337條規定之侵占罪，其客體限於遺失物、漂流物
    或其他離本人所持有之物。遺失物指本人原無拋棄意思，偶
    然喪失其管領持有之物；漂流物，則指隨水漂流之遺失物，
    其緣由均乃非因他人外力之積極介入而偶然喪失其管領持有
    。「其他離本人所持有之物」亦係指物之離其持有，非出於
    本人之意思者而言（最高法院50年台上字第2031號判例參照
    ），然此既為遺失物、漂流物等之例示概括規定，仍以符合
    上開情形之客體，例如沈沒物、逸脫之家禽畜、經風吹離之
    物……等脫離本人管領持有之物，始得涵攝於「其他離本人
    所持有之物」要件中。若為失竊或遭搶奪、強盜之贓物，則
    乃由於他人之犯罪，因外力之積極介入致脫離本人管領持有
    ，雖本人無拋棄意思而亦係非出於本人意思之喪失管領持有
    ，惟尚與遺失物、漂流物之性質有間，非屬其他離本人所持
    有之物，應先敘明。
 (三) 訊據被告坦承拾取該行動電話手機並予侵占入己之事實，而
    依被害人乙○○之指訴，該行動電話手機之所以脫離被害人
    管領持有之緣由係遭竊，此與被告以為該行動電話手機乃他
    人遺失物之主觀認知相左，惟依類此行動電話手機體積輕巧
    之性質與任置路旁之情境以觀，謂其原持有人不慎遺失，實
    非罕見之事，被告所陳尚符情理，無不可採信之理由。雖該
    行動電話手機非屬遺失物或離本人所持有之物，然被告主觀
    意思既認係遺失物，而無贓物之認知，依「所知輕於所犯，
    從其所知」之法理（最高法院第79年度台上字第3624號判決
    意旨參照），仍應以其主觀之犯意為斷。再者，該行動電話
    手機，既功能正常尚堪使用，常人諒無故意拋棄之可能，被
    告智慮無缺，當知路上未有人管領之行動電話手機並非無主
    棄物，詎其拾取後據為己有，足認具不法所有之意圖。
二、被告行為後，刑法關於罰金刑最低刑度及易服勞役等規定，
    業於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱修正
    後刑法或新法；修正前刑法或稱舊法），前者屬科刑規範之
    變更，後者則相當於科刑規範事項之變更，均影響刑罰之法
    律效果，應為新舊法之比較：
 (一) 被告行為後，刑法關於罰金刑之規定業經修正公布，舊法第
    33條第5款「罰金：1元以上」之規定，修正公布為新法第33
    條第5款「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，新
    法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為
    人之法律（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。比
    較新舊法結果，刑法法定本刑中列有罰金刑者，舊法顯然較
    有利於行為人，被告本件犯罪關於法定罰金刑部分，以行為
    時之舊法第33條第5款定其罰金部分之法定刑，對被告較為
    有利。
 (二) 被告行為後，刑法關於罰金刑易服勞役之規定業經修正公布
    ：
  (1)就《折算標準》而言，舊法第42條第2項「易服勞役以1元以
    上3元以下，折算一日」（依罰金罰鍰提高標準條例廢止前
    第2條規定，就其原定數額提高為100倍折算一日，即銀元10
    0元、200元、300元折算一日，換算成新臺幣即300元、600
    元、900元折算一日）之規定，修正公布為新法第42條第3項
    前段「易服勞役以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日
    」。新舊法相較，新法之規定將折算標準提高，使易服勞役
    之日數減少，新法較有利於被告。
  (2)就《折算期限》而言，舊法第42條第2項但書「勞役之期限
    不得逾6個月」之規定，修正公布為新法第42條第3項但書「
    勞役期限不得逾1年」。新法易服勞役之期限較諸舊法為長
    ，對被告較為不利。
  (3)就《折算標準與期限交錯》而言，新舊法對易服勞役之折算
    標準及易服勞役期限規定相異，利與不利互見，應綜據其情
    而為比較，擇取最有利於被告之法律加以適用。
 (三) 【綜合罪刑比較結果】
    按有罪之判決，關於主、從刑之宣告或刑之加重、減輕或免
    除等事項所適用之法律，除別有規定外，應本於統一性及整
    體性之原則，為一體之適用，其相關之條文，不能與所適用
    於論罪之法律，任意割裂而紊亂其系統（最高法院90年度台
    非字第83號判決意旨參照）。茲綜據上述罰金刑及易服勞役
    等影響刑罰法律效果事項之結果而為比較：雖新法關於罰金
    刑部分之最低法定刑度較舊法高，然除量處罰金實際換算金
    額逾新臺幣54萬元外，在新舊法關於易服勞役之折算標準與
    折算期限結果，皆未逾各該折算勞役期間上限之範圍內，因
    新法之規定將折算標準提高，使易服勞役之日數減少，顯較
    有利於被告。是以，本件依新法第2條第1項但書規定，應整
    體適用較有利於被告之新法即修正後刑法之相關規定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項但書、第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    朴子簡易庭法  官 蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官 楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法第337條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其
  他離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
