【裁判字號】    95,朴簡,228
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第228號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三六四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使變造公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑壹年陸月。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄補
    充「證人TRAN THI TAO之外僑居留證影本及其九十一年一月
    一日至九十四年九月二十六日之入出境查詢結果各乙份」，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條、第二百
    十一條之行使變造私文書罪及行使變造公文書罪。其變造私
    文書及公文書後，復持以行使，變造之低度行為為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。次按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。查本件
    被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，同年二月二日
    公布，九十五年七月一日修正施行，已刪除第五十六條連續
    犯之規定，原屬連續犯之數個犯罪行為，依新法應論以數罪
    ，併合處罰之，而依修正前之刑法第五十六條規定，則論以
    裁判上一罪，顯然罪刑之處罰內容發生變動，此部份之修正
    ，自屬法律變更，應有新舊法之比較適用；而經比較新舊法
    結果，以舊法較有利於行為人，依刑法第二條第一項規定，
    應適用修正前刑法第五十六條連續犯之規定（最高法院九十
    五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議參照）。而本件被
    告上開犯行均在上開法律修正施行前，其二次行使變造公文
    書犯行，時間緊接，方法相同，所犯係構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，揆諸上開說明，自應依其行
    為時即修正前刑法第五十六條之連續犯規定，論以一罪，並
    加重其刑。被告以一行使行為，同時行使變造之私文書及公
    文書，觸犯構成要件不相同之罪名，為想像競合犯，應從一
    重之行使變造公文書罪論處。爰審酌被告並無前科之素行，
    為求轉換外籍監護工僱主之犯罪動機，連續行使變造公文書
    及私文書之犯罪手段、變造公文書及私文書之數量、犯罪對
    於文書信用性所生之影響及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、再按緩刑係於論罪科刑時為促使行為人將來改過遷善，避免
    再犯所設，乃在評價行為人「裁判時」反社會性，具有防衛
    社會功能而與保安處分具有類似效果，與行為之評價應考量
    行為當時及裁判時之法律秩序有所不同，應以裁判時法律決
    定緩刑宣告與否。因此，犯罪在新法施行前，新法施行後，
    緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定（最高法院九十
    五年第八次刑事庭決議參照）。查被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，此次因一時失慮，觸犯本案犯行，其於偵查中
    始終自白犯行，並深表悔意，經此偵審程序，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認為被告所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑四年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第五十六條（修正前）、
    第二百十六條、第二百十條、第二百十一條、第五十五條、
    第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    95    年    11  月     30     日
                  朴子簡易庭法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11  月     30     日
                            書記官  陳  慶  昀
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第二百十一條
（偽造變造公文書罪）
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1年以上7年
以下有期徒刑。
刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
