【裁判字號】    95,聲,605
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第605號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第二六一號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣柒萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之假扣押事件，聲請
    人前依本院94年度執全字第209號民事裁定，曾提供新台幣
    70,000元為擔保金，並以本院94年度存字第261號提存事件
    提存在案。茲因前開假扣押案件之本案訴訟已終結（94年嘉
    簡字第268號），且經聲請人依民事訴訟法第104條第1項第3
    款規定聲請本院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，並提出民事判決、撤銷假扣押裁定、本
    院公示送達公告及登報證明各一份為證，且經本院調閱本院
    94年執全字第209號、94年裁全聲字第141號、95年聲字第17
    3號、94嘉簡字第268號以及94年存字第261號等卷核閱無誤
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
