【裁判字號】    95,嘉簡,1295
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1295號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六一五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第
    一項定有明文。查本件被告行為時之易科罰金折算標準，依
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十
    一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日
    修正公布施行前之規定，較有利於被告，依刑法第二條第一
    項前段之規定，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定，定其折算標準。爰審酌被告之犯罪動機、犯罪手段、所
    侵占財物之數額、對於告訴人所造成之損害及犯後坦承部分
    犯行等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百三十五條第一項、刑法
    第四十一條第一項前段（修正前），刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正
    前），判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  陳  慶  昀
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十五條第一項
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
