【裁判字號】    95,交聲,221
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度交聲字第221號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局嘉義市監理站中華民國95年9月27日所為之處
分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-M00000000號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「違反道路交通管理處罰條例第十二條至第六十八條之規
    定者，由公路主管機關處罰。」、「受處分人，不服第八條
    主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，
    向管轄地方法院聲明異議。」，道路交通管理處罰條例第八
    條第一項第一款及第八十七條第一項分別定有明文。故因上
    開違反道路交通管理處罰條例事件而向法院聲明異議者，其
    被審查之對象，乃公路主管機關之裁決，亦即行政機關所為
    具行政罰性質之行政處分，倘公路主管機關已撤銷原裁決，
    既無行政處分之存在，自無異議審查之對象，此項缺漏無從
    補正，依道路交通案件處理辦法第十八條規定，應以聲明異
    議不合法律上之程式，裁定駁回之。
二、查異議人即受處分人（以下簡稱異議人）甲○○，遭原處分
    機關，以異議人所有之車牌號碼ZVK－792號輕型機車，於民
    國95年3月10日上午11時10分許，在台南縣台165線20.7公里
    處，由鍾偵賢駕駛ZVK－792號機車，以「燈光損壞不予修復
    」為由，依道路交通管理處罰條例第十六條第一項第二款規
    定，於95年9月27日裁處罰鍰新台幣（下同）一千八百元一
    情，固有前開裁決書一份可按，惟異議人聲明異議之前開裁
    決書，業經原處分機關於95年10月20日，以原裁決書違規事
    實「燈光損壞不予修復」與原違規事實不符，先行撤銷95年
    9月27日嘉監義裁字第裁76-M00000000號裁決書，同時重行
    裁決，有該機關95年10月25日嘉監義四字第0952101122號函
    存卷足參，揆諸前揭說明，本件聲明異議對象之裁決，既已
    撤銷而不存在，異議人本件異議，即不合法律上之程式，復
    無從補正，應裁定駁回之。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
