【裁判字號】    95,嘉簡,1665
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1665號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      10樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案螺絲起子壹把、板手壹支，均沒收
。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6行關
    於「得手後」之記載應予刪除外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告雖已著手竊盜行為之實施，惟未及將他人之物置
    於其支配管領範圍之內，即為員警當場查獲並逮捕，故核其
    所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    未遂罪。聲請簡易判決處刑書認被告業已得手，應論以刑法
    第321條第1項第3款之罪尚有未洽。又被告上開犯行雖著手
    於加重竊盜行為之實施，惟尚未取得他人之物，其犯行僅止
    於未遂，業如上述，爰依刑法第25條第2項之規定減輕其刑
    。爰審酌被告之智識程度、攜帶兇器行竊之犯罪手段、所竊
    物品價值不高、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另
    扣案之板手及螺絲起子各1支為被告所有，且係攜往事實欄
    所示時地用以著手行竊所用之物，此據被告供承在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第2項、第1項第3款、第25條第2項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        嘉義簡易庭  法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  吳明蓉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
