【裁判字號】    95,撤緩更(一),2
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定         95年度撤緩更(一)字第2號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○重利案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十三年度執他字第七五號），經裁定後，由臺灣高等法院臺南分
院第一次發回更審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國九
    十二年十一月二十八日，以九十二年度簡字第一五Ｏ二號判
    處有期徒刑一年，緩刑四年，於同年十二月四日確定。惟查
    ，該受刑人於緩刑前因故意犯重利案件（聲請書誤載為恐嚇
    案件，惟確定判決僅認定被告有重利犯行），而在緩刑期內
    經本院於九十五年二月二十二日，以九十四年度易字第一二
    九號判處拘役八十日，於同年七月二十六日確定，然其矢口
    否認犯行，不知悔改，且共犯重利，顯有再犯之虞，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，依刑法第
    七十五條之一第一項第一款（聲請書誤載為第二款，應予更
    正）之規定，得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四百
    七十六條之規定聲請裁定之。
二、按於九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九
    十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九
    十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之
    一及七十六條規定規定，九十五年七月一日施行之刑法施行
    法第六條之一定有明文。
三、經查：
（一）受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於九十二年十一月二
      十八日以九十二年度簡字第一五０二號判決判處有期徒刑
      一年，緩刑四年，並於同年十二月四日確定。該受刑人於
      緩刑前，即九十二年三月二十日起至同年十二月某日止，
      更連續犯重利罪，經本院於九十五年二月二十二日以九十
      四年度易字第一二九號判決判處拘役八十日，上訴後由臺
      灣高等法院臺南分院以九十五年度上易字第一九五號駁回
      上訴確定等情，有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可憑，依前開說明，受刑人係於九十四年一月七日
      修正，同年二月二日公布，九十五年七月一日施行之刑法
      修正施行前受緩刑宣告，修正施行後尚在緩刑期內，是關
      於撤銷受刑人上開緩刑宣告，應適用九十五年七月一日修
      正施行之刑法相關規定，灼然甚明。
（二）依九十五年七月一日施行之修正後刑法第七十五條之一第
      一項第一款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足
      認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
      ，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
      內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
      」此款規定，以受刑人於緩刑前故意犯他罪，而受「得」
      易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金，且屬相對撤銷緩刑之
      事由。此規定即本於緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或
      偶發犯、初犯改過自新而設，如於緩刑前因故意犯他罪，
      而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
      告確定者，由法官依被告犯罪情節，而裁量是否撤銷先前
      緩刑之宣告，故除符合該條項事由外，尚須考量犯罪之情
      節，是否具備足認行為人仍未見悔悟，難收預期之效果，
      而有執行之必要，據而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，以
      免過於嚴苛。
（三）查受刑人甲○○係自九十二年三月二十日起受雇於案外人
      陳運耀，基於概括之犯意，在嘉義縣境共同經營地下錢莊
      ，並自同年十月某日起至同年十二月某日止，連續三次貸
      款與被害人陳品宏，自同年四月某日起至同年十月二十五
      日止期間之某日，貸款與被害人洪瑞聲一次，均取得與原
      本顯不相當之重利，業經判處拘役八十日確定。是受刑人
      上揭犯行之時間在其被判決緩刑確定（九十二年十二月四
      日）之前，且受刑人前次係因竊盜案件，經法院予以緩刑
      處遇，於緩刑前則係犯重利罪，而受得易科罰金之拘役宣
      告，其二者犯罪類型不同，且重利罪之情節輕微，僅為法
      院科處拘役之宣告。再受刑人自前案緩刑宣告確定之九十
      二年十二月四日起，迄今均未曾再犯罪，顯見前案之緩刑
      宣告確實有收其預期效果。至受刑人雖於前述重利案件否
      認犯行，惟被告本即可保持沈默，無自證己罪之義務，亦
      難以本件受刑人否認犯行，即認原宣告之緩刑難收其效果
      。此外，依卷內資料所示，亦無事證足認受刑人有何前揭
      非予執行刑罰，否則難收其預期效果之情狀，故認本件聲
      請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，刑法施行法
    第六條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
