【裁判字號】    95,聲,630
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第630號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一八七二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬柒仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第3422號民事裁定，曾提供新臺幣
    87,000元為擔保，並經本院95年度存字第1872號提存事件提
    存在案。茲因受擔保利益人即相對人乙○○已同意聲請人取
    回本件擔保物，為此請求返還上開提存物等語，並提出假扣
    押裁定影本、提存書影本、同意書和印鑑證明各一份為證。
三、聲請人上揭主張，本院依職權調閱本院95年度裁全字第3422
    號、95年度執全字第1676號假扣押保全程序暨執行卷、95年
    度存字第1872號擔保提存卷等核閱屬實，而相對人即受擔保
    利益人乙○○同意聲請人取回上開擔保物乙節，亦據聲請人
    提出同意書和印鑑證明在卷可憑。是依首揭規定，聲請人返
    還提存物之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
