【裁判字號】    95,財管,33
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度財管字第33號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人丙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里
○鄰○○路二○一號五樓六，於民國九十五年一月三十日死亡）
之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條選
    定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；復按先
    順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其
    次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1178條第2項
    、第1176條第6項分別定有明文。準此，繼承人均拋棄其繼
    承權者，得由利害關係人聲請法院選任遺產管理人。
二、聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男，民國○○○年○月○
    ○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○
    區○○里○鄰○○路201號五樓6），於94年12月6日向聲請人
    銀行借款新台幣（下同）40萬及200萬元等二筆款項，目前
    尚欠新台幣2,351,097元及利息、違約金未清償，詎丙○○
    於九十五年一月三十日死亡，被繼承人丙○○遺留有不動產
    ，業據聲請人向本院95年繼字第187號查得其繼承人均拋棄
    繼承或死亡，現已無繼承人，次查本件皆已向鈞院聲明拋棄
    ，且無親屬會議選定遺產管理人，影響聲請人利益甚鉅，爰
    聲請選任被繼承人之遺產管理人等語，並提出戶籍謄本、本
    院民事庭函、繼承系統表、借款金額附表明細、借據、約定
    書、抵押權及他項權利證明書影本等件為證，復經本院依職
    權調閱本院95年度繼字第187號拋棄繼承卷查明屬實，堪信
    為真實，且核與首開法條尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人丙○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清
    償債權，交付遺贈物後，歸屬國庫，則職司國有財產管理之
    有關機關自係最為適合擔任遺產管理之人，況前揭機關就遺
    產管理之有關法律程序亦相當熟悉。準此，為使被繼承人遺
    產之處置順利進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，
    認選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承
    人丙○○之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催
    告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
