【裁判字號】    95,交易,206
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度交易字第206號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因過失傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年十一月二十一日九十五年度交易字第二０六號
裁定，應予撤銷。
    理  由
一、按法院為簡式審判之裁定後，認有不得或不宜者，應撤銷原
    裁定，依通常程序審判之，刑事訴訟法第273條之1第2項定
    有明文。
一、本件被告甲○○因過失傷害案件，前經本院於民國95年11月
    21日以95年度交易字第206號裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。茲本院認為本件不得進行簡式審判程序，應進行
    通常審判程序，原裁定應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                       刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                       法  官  吳育霖
                                       法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                       書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
