【裁判字號】    95,拍,470
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度拍字第470號
聲  請  人  乙○○
上列當事人與甲○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人主張相對人甲○○以不動產為擔
    保設定抵押權，經登記在案。詎屆至清償期，相對人不依約
    履行，為此聲請拍賣抵押物。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明
    文，查本件本票二紙之發票日各為民國91年及92年，而抵押
    權設定約定書上之存續期間為民國84年9月20日起至84年10
    月20日止，經本院於民國95年11月13日通知聲請人釋明所擔
    保之債權與所提出之本票影本是否為同一債權，此項通知於
    11月15日送達於聲請人，惟聲請人亦未提出相關證明，尚無
    法認定本票二紙與所擔保之債權為同一，聲請人其聲請難認
    合法，應予駁回。
三、此外依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條但書裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  黃國益
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
