【裁判字號】    95,撤緩,75
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第75號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十四
年度執字第七七一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜罪，前經本院於民國九
    十四年六月三十日以九十四年度嘉簡字第七六九號判決判處
    有期徒刑三月，緩刑三年，於九十四年七月二十九四日確定
    在案。竟於緩刑期內：（一）因業務過失致人於死案件經本
    院於九十五年六月三十日以九十五年度交訴字第二六號判決
    ，判處不得易科罰金之有期徒刑八月，並已於九十五年七月
    三十一日確定。（二）因故意收受贓物、竊盜案件，經臺灣
    南投地方法院於九十五年八月二日以九十五年度易字第九四
    號判決，判處得易科罰金之拘役五十日及得易科罰金之有期
    徒刑六月，並已於九十五年八月二十四日確定。爰依刑法第
    七十五條之一第一項第二款、第三款之規定，聲請將其緩刑
    之宣告，予以撤銷等語。
二、按於九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九
    十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九
    十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之
    一及七十六條規定，九十五年七月一日施行之刑法施行法第
    六條之一定有明文。次按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定情形，以及緩刑期內因過失更犯罪，而在緩其
    期內受有期徒刑之宣告確定情形，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，此觀九
    十四年一月七日修正，九十四年二月二日公布，九十五年七
    月一日施行之刑法第七十五條之一第一項第二款、第三款規
    定甚明。
三、查受刑人甲○○因竊盜罪，前經本院於九十四年六月三十日
    以九十四年度嘉簡字第七六九號判決判處有期徒刑三月，緩
    刑三年，於九十四年七月二十九四日確定；復於緩刑期內因
    業務過失致人於死案件經本院於九十五年六月三十日以九十
    五年度交訴字第二六號判決，判處不得易科罰金之有期徒刑
    八月，並於九十五年七月三十一日確定。再因故意收受贓物
    、竊盜案件，經臺灣南投地方法院於九十五年八月二日以九
    十五年度易字第九四號判決，判處得易科罰金之拘役五十日
    及得易科罰金之有期徒刑六月，並於九十五年八月二十四日
    確定等情，有上開各該判決書及其臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙份在卷可憑，揆諸上開說明，受刑人係於九十四年
    一月七日修正，九十四年二月二日公布，九十五年七月一日
    施行之刑法修正施行前受緩刑宣告，修正施行後尚在緩刑期
    內，是關於撤銷受刑人上開緩刑宣告，應適用九十五年七月
    一日修正施行之刑法相關規定。而受刑人甲○○前係因竊盜
    罪經本院判刑，甫於九十四年七月二十九日確定，竟不思謹
    慎行事、改過遷善，在緩刑期內旋於九十四年八月十六日故
    意收受贓車後再駕駛贓車夥同共犯攜帶兇器、毀越安全設備
    侵入ＫＴＶ竊取點唱機內之錢幣，復於九十四年十一月二十
    九日因業務上過失駕駛自用大貨車衝撞幹線道機車致人於死
    ，再於九十五年二月五日夥同共犯徒手竊取縣道一五九甲線
    公路四十三公里處白鐵製護欄排水框四十一個，足見其無視
    法律規範之輕率態度，實難認受刑人於犯後已生悔意，原宣
    告之緩刑顯然未能使得受刑人悛悔向上，而難收其預期效果
    ，本院因認而有執行刑罰必要之情形，是聲請人之聲請，與
    刑法第七十五條之一第一項第二款、第三款規定相符，自屬
    有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，刑法施行法
    第六條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      刑事第一庭法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  陳  慶  昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
