【裁判字號】    95,財管,26
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度財管字第26號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任甄玉蓮為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣中埔鄉義仁
村後壁寮仔8號，民國九十五年四月十日死亡）之繼承人為承認
繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，捌個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承時由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明
    或第四順序之繼承人均拋棄其繼承者，準用關於無人承認繼
    承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○○年○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
    生前住嘉義縣中埔鄉義仁村後壁寮仔8號）於93年5月31日，
    分別向聲請人借用新台幣56萬元及24萬元，約定借款期限2
    年，並分期按月攤還本息，詎甲○○95年4月10日死亡，因
    其繼承人均已拋棄繼承，致該遺產無人管理，而聲請人之民
    事訴訟程序亦因而無法進行，聲請人為利害關係人，為此聲
    請鈞院指定（選任）遺產管理人等語，並提出戶籍謄本二份
    、借據二份等件為證。
三、經查，甄玉蓮與被繼承人甲○○為夫妻關係，雖已拋棄繼承
    ，經本院95年度繼字第475號准予備查，並調閱本院95年度
    繼字第475號聲請拋棄繼承事件卷宗核閱屬實。然甄玉蓮雖
    已拋棄繼承，惟其對於被繼承人甲○○生前之財產及債權債
    務關係，應較他人知詳，且甄玉蓮復為本件債務之連帶保證
    人，故認為選任甄玉蓮擔任被繼承人甲○○之遺產管理人較
    為適當，是其雖已為繼承之拋棄，仍無礙其管理被繼承人遺
    產之能力，爰裁定如主文第一項所示，並依法為承認繼承之
    公示催告。復按民法第1185條之規定，第1178條所定之期限
    屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺
    贈物後，如有賸餘，歸屬國庫，併此敘明。
四、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
