【裁判字號】    95,訴,609
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第609號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  玉樹營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年11月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰玖拾貳萬零伍佰伍拾伍元，其中
新臺幣貳佰肆拾陸萬零貳佰柒拾柒元，並自民國九十五年八月十
日起至清償日止，按週年利率百分之三點八一五計算之利息，及
自民國九十五年九月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金；其中新臺幣貳佰肆拾
陸萬零貳佰柒拾捌元，並自民國九十五年八月十日起至清償日止
，按週年利率百分之三點八一五計算之利息，及自民國九十五年
九月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，故依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴聲明：如主文所示，而主張下列各情：
    被告玉樹營造股份有限公司（下稱玉樹公司）於民國93年9
    月10日以被告丁○○、乙○○、戊○○為連帶保證人，向原
    告借款新臺幣（下同）10,000,000元，約定被告玉樹公司每
    月應繳納按郵政儲金2年期定儲機動利率加計週年利率1.65%
    計算之利息，若未依約清償本金、利息，系爭債務視為全部
    到期，被告玉樹公司除應繳納按上開利率計算之利息外，並
    應給付自逾期之日起6個月內，按上開利率10%；逾6個月者
    ，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金。嗣被告
    玉樹公司自95年8月10日起之本金、利息即未依約繳納，逾
    期當時尚有本金4,920,555元未清償，逾期當時週年利率為
    3.815％，故依消費借貸、連帶保證之法律關係訴請被告連
    帶給付借款本金、利息及違約金。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為何聲明、陳述
    。
參、本院判斷：
一、原告主張上開各情，業據提出與其所述相符之借據、授信約
    定書、繳納明細查詢單、定期儲金2年期機動利率歷史利率
    表為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認，故應認為真
    實。
二、借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約
    定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金。稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行
    債務時，由其代負履行責任之契約。數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務。連帶債務
    之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付。民法第478條前段、第233條第
    1項、第250條第1項、第739條、第272條第1項、第273條第1
    項定有明文。被告玉樹公司係債務人，就系爭借款本金、利
    息及違約金即應負清償之責；被告丁○○、乙○○、戊○○
    就系爭借款債務與原告訂立保證契約而為連帶保證人，且被
    告玉樹公司未依約清償系爭借款本金、利息，則被告丁○○
    、乙○○、戊○○即應代負履行責任，而與被告玉樹公司負
    連帶清償之責，故原告依消費借貸、連帶保證之法律關係請
    求被告連帶給付原告4,920,555元，其中2,460,277元，並自
    95年8月10日起至清償日止，按週年利率3.815%計算之利息
    ，及自同年9月11日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾6個月者，其超過6個月部分，按上開利率2
    0%計算之違約金；其中2,460,278元，並自95年8月10日起至
    清償日止，按週年利率3.815%計算之利息，及自同年9月11
    日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾6
    個月者，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，
    為有理由，應予准許。
肆、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
