【裁判字號】    95,嘉簡,1555
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1555號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、
(一)、查甲基安非他命、安非他命為毒品危害防制條例所謂之第2
    級毒品，觀諸該條例第2條第2項第2款規定甚明，是核被告
    甲○○上開施用第2級毒品甲基安非他命、安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2級毒品罪。
    其持有第2級毒品之行為，為施用行為所吸收，不另論罪。
(二)、另按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項定有明文。被告犯罪時之刑法第41條第1項前段規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下折算1日，易科罰金。」，被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1
    日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
    算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
(三)、爰審酌被告有施用毒品之紀錄，並經觀察、勒戒，竟又再度
    施用，顯見其意志不堅，仍未戒絕，無悔改之意，長期耽溺
    於足以導致精神障礙、性格異常之毒品，戕害一己之身體健
    康，及其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲罰。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第2條第1項、第11條、修正前
    刑法第41條第1項前段，第47條第一項修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
