【裁判字號】    95,朴交簡,62
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度朴交簡字第62號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以銀元參百元即新台幣玖百元，折算壹日。緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據欄補充「95年11月9日嘉義縣東
    石鄉調解委員會調解筆錄」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、比較新舊法：被告甲○○行為後，刑法業經修正公布，而於
    民國95年7月1日生效施行，其中：
(一)、第276條第2項業務過失致人於死罪，法定刑為「處5年以下
    有期徒刑、拘役或3千元以下罰金。」，據修正後刑法施行
    法增訂第1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
    月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30 倍。但72年
    6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3倍」，及刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下
    ：五、罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」等規定，
    是依修正後之法律，刑法第276條第2項業務過失致人於死罪
    所得科處之罰金刑最高為新臺幣9萬元、最低為新臺幣1千元
    ；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段規定之提高倍數10 倍及刑法第33條第5款規定之罰
    金最低額1元計算，該罪之罰金刑最高為銀元3萬元，最低額
    為銀元1元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣9
    萬元，然最低額僅為新臺幣3元。因此，比較上述修正前、
    後之刑罰法律，自以修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段法律規定，較有利於被告。
(二)、犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰
    金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第
    41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告。
(三)、被告於自首時之刑法第62條前段規定：「對於未發覺之罪自
    首而受裁判者，減輕其刑。」惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第62條前段則規定：對於未發覺之罪自首而受裁判者，
    得減輕其刑。」比較修正前後之規定，以95年7 月1日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告。
(四)、綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，修正後之刑
    法規定未較修正前規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段
    之規定，仍應依修正前規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第276條第2項業務過失致死罪
    。爰審酌被告之智識程度、素行及過失之程度，並審酌本件
    事，犯後被告坦承犯行且已與被害人家屬達成調解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。再查被告前因施用毒品案件，經判處有期徒刑4月
    ，於86年9月15日執行完畢，5年內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告等情，臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙
    份附卷可查，其因一時疏忽，致罹刑章，犯罪後並與被害人
    家屬調解成立，有嘉義縣東石鄉調解委員會調解書乙份附卷
    可稽，經此偵審教訓，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，以勵
    自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第276條第2項、第62條前段、第41條第1項前
    段（修正前），第74條第1項第2款、刑法施行法第1之1條第
    1項、第2項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前）
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本)。
中     華     民     國    95   年    11    月    30   日
                        嘉義簡易庭 法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中     華     民     國    95   年    11   月    30   日
                                   書記官  吳明蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條第2項
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
