【裁判字號】    95,易,612
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第612號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
                    （現在臺灣嘉義看守所羈押中）
            甲○○
                    （現在臺灣嘉義看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7682號
），被告於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○曾犯強盜罪
    ，經臺灣台北地方法院以85年度訴字第1909號判處有期徒刑
    5年6月，嗣因撤回上訴確定，執行至民國（下同）88年3月
    18日假釋出監，又因竊盜罪，被臺灣士林地方法院以88年度
    易字第1021號判處有期徒刑1年確定，上開假釋並經撤銷，
    執行至92年8月16日縮刑執行完畢出監」；證據補充「被告2
    人於審理中之自白」外，餘引用附件（即檢察官起訴書）之
    記載。
二、本件於準備程序進行中，被告2人就被訴事實為有罪之陳述
    ，經行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2規定，不適
    用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制等規定
    ，附予說明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
本案經檢察官王啟旭到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      刑事第二庭 法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                 書記官  楊  國  色
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
