【裁判字號】    95,嘉簡,1597
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1597號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六六一一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以（銀元）參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另關於被告甲○○之前案紀錄應更正為「甲
    ○○前因竊盜案件，經本院以九十一年度簡字第一一一號判
    決處有期徒刑四月，緩刑二年確定，嗣於緩刑期間內，復因
    竊盜案件，經本院以九十二年度易字第二七○號判決處有期
    徒刑十月確定，並經本院以九十年度撤緩字第七○號裁定撤
    銷前開緩刑，復因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺南分院
    以九十二年度上訴字第二六五號判決處有期徒刑一年二月確
    定，上開有期徒刑十月及有期徒刑一年二月經定執行刑為有
    期徒刑一年十月後與上開緩刑經撤銷後應執行之有期徒刑四
    月接續執行，甫於民國九十四年七月二日縮刑期滿執行完畢
    」。
二、被告甲○○行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並
    於九十五年七月一日施行，有關本件情形：
  (一)刑法第三百三十九條第一項之罪之法定本刑中關於罰金刑最
    低額部分，依修正後刑法第三十三條第五款規定為「新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」，較舊法所定罰金最低額為「
    銀元一元以上」為重，依刑法第二條第一項規定，以修正前
    之規定為有利於被告。
  (二)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第四十一條第一項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除），以
    銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，修正後提高為以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，經比較新舊法，以行
    為時之舊法有利於被告。
  (三)綜其全部罪刑之結果而為比較後，以上均應適用行為時之規
    定。
三、刑法第三百三十九條第一項之罪之法定本刑中關於罰金之規
    定，依九十五年六月十四日增訂公布之刑法施行法第一條之
    一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣」「九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」，由原先以銀元計算，並
    依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高十倍之規定，修正
    為依新臺幣計算並提高為三十倍。參酌刑法施行法第一條之
    一之立法說明，該條文第二項係「考量新修正之刑法施行後
    ，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為
    使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩
    和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯見
    刑法施行法第一條之一第二項增訂後，自無再與「現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例
    」比較新舊法適用有關刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    之必要，附此敘明。
四、九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法
    第三十條係將修正前第三十條所稱「從犯」用語，修正為「
    幫助犯」，其他則無修正，僅屬法律用語之明文標準化，無
    涉刑罰權規範變更，亦無新舊法比較問題，併予敘明。
五、查被告前因竊盜案件，經本院以九十一年度簡字第一一一號
    判決處有期徒刑四月，緩刑二年確定，嗣於緩刑期間內，復
    因竊盜案件，經本院以九十二年度易字第二七○號判決處有
    期徒刑十月確定，並經本院以九十年度撤緩字第七○號裁定
    撤銷前開緩刑，復因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺南分
    院以九十二年度上訴字第二六五號判決處有期徒刑一年二月
    確定，上開有期徒刑十月及有期徒刑一年二月經定執行刑為
    有期徒刑一年十月後與上開緩刑經撤銷後應執行之有期徒刑
    四月接續執行，甫於九十四年七月二日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論
    依九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行前之
    刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定
    ，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生
    新舊法比較之問題，應逕依現行刑法第四十七條第一項之規
    定，論以累犯，並加重其刑。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    第三十條第一項前段、第二項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段（修正前）、第三十三條第五款（修正前）
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條（修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
