【裁判字號】    95,交附民,92
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    3號
上列被告因95年度交易字第206號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、本件原告提起附帶民事訴訟主張：被告於95年4月4日19十50
    分許，駕駛車牌號碼2428-JC號自小客車，在嘉義市○○路
    與信興街口因違規闖紅燈，致與原告騎乘之L6N-286號重型
    機車擦撞，造成原告人車倒地，受有右額骨骨折、顏面撕裂
    傷、四肢多處擦傷之傷害。原告為此支出醫藥費新臺幣（下
    同）15萬元、療養費10萬元，並造成精神上之痛苦，爰請求
    精神慰撫金5萬元，為此訴請被告賠償30萬元等語。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，此觀刑事訴訟法第503
    條第1項前段自明。本件被告被訴過失傷害一案，因原告即
    該案告訴人具狀撤回告訴，經本院95年度交易字第206號刑
    事判決諭知不受理在案，根據首揭說明，原告之訴自應予以
    駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
