【裁判字號】    95,簡上,206
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度簡上字第206號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
（即被告）
選任辯護人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
上列上訴人因傷害案件，不服中華民國95年8月31日本院嘉義簡
易庭95年度嘉簡字第1238號判決（聲請簡易判決處刑案號：95年
度偵字第4211號），提起上訴，本院管轄之第2審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○係嘉義市○區○○路128號「南光鑰匙店」之負責人
    ，甲○○則係同市○○路122號「甲○○家沙鍋魚頭」之負
    責人，乙○○因懷疑其飼養17年之老狗「來福」死亡原因與
    沙鍋魚頭店之店員有關，心生不滿，不定時以便利貼書寫「
    尊重生命，敬請共同拒絕林沙鍋魚」等文字，張貼於停放在
    沙鍋魚頭店附近之汽車上；嗣於民國（下同）95年5月12日
    晚上7時45分許，乙○○在光華路129號前，再度張貼寫有上
    開文字之便利貼於附近汽車上時，為沙鍋魚頭店之員工丙○
    ○發現，並報告店長余墩，丙○○乃上前取走汽車上之便利
    貼1張，乙○○見狀，竟基於傷害人身體之故意，徒手拉扯
    丙○○之手臂，造成丙○○受有左手擦挫傷之傷害，經沙鍋
    魚頭店內之客人莊正雄制止後，乙○○始停手（乙○○所涉
    妨害名譽部分與本件傷害部分，業經本院分別調查證據、辯
    論及判決）。
二、案經丙○○訴由嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）乙○○對上開傷害之事實坦
    承不諱，且有證人丙○○、證人余墩及證人莊正雄於警詢時
    或偵查中之證詞可佐（見警卷第11-19頁，偵卷第22-24頁）
    ，復有上開便利貼1紙、天主教聖馬爾定醫院診斷證明書1紙
    及錄影翻拍照片2張附卷可稽（見警卷第23、26頁，偵卷第
    18 頁），足徵被告上開任意性自白，確與事實相符。本件
    事證明確，被告傷害犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。原審
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第2
    條第1項前段、第277條第1項、第41條第1項前段（修正前）
    、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段、罰金罰鍰提高標
    準條例第2條（修正前）等規定，量處被告拘役20日，並諭
    知易科罰金之折算標準，認事用法均無不合，量刑亦屬妥適
    ，被告及檢察官上訴認為量刑失衡云云為無理由，均應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，判決如主文。
本案經檢察官王啟旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈 福 財
                                      法  官  卓 春 慧
                                      法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  楊 國 色
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
