【裁判字號】    95,朴簡,264
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第264號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  酉○○
            午○
            庚○○
            未○○
            寅○○
            辰○○
            丁○○
            卯○○
            巳○○○
            戊○○
            子○○
            甲○○
            申○○
            丑○○
            癸○○
            乙○○
            辛○○
                      弄21號.
            壬○○
            己○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7959號），本院判決如下：
    主  文
酉○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣參萬元
，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一、二所示
之物，均沒收。
午○、庚○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，各科罰金新臺
幣貳萬元，如易服勞役均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
一、二所示之物，均沒收。
未○○、寅○○、辰○○、丁○○、卯○○、巳○○○、戊○○
、子○○、甲○○、申○○、丑○○、癸○○、乙○○、辛○○
、壬○○、己○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各科
罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附表一所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充及更正如下：
（一）犯罪事實末二行第四字起改為：並扣得如附表一所示之當
      場賭博器具及在賭檯財物，及如附表二所示酉○○所有供
      賭博所用之物。
（二）證據欄：(1)「監視器」改為「鏡頭二個、電視機二台、電
      纜線一袋」。(2)賭資二十三萬二千四百七十二元，改為賭
      資二十三萬二千六百七十二元（警卷第97頁扣押書第20項
      賭資「4200元」，應為「4400元」之誤），(3)另補充：本
      院勘驗筆錄一份、公務電話紀錄一份、臺灣嘉義地方法院
      檢察署贓證物款收據一份。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六十六
    條第一項前段、第四十二條第三項、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  朴子簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  蕭琪男
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表一：
一、賭具骰子壹個。
二、賭具下注表（押注布）壹張。
三、賭具蓋子壹個。
四、賭具碟子（瓷盤）壹個。
五、賭檯財物：貳拾參萬貳仟陸佰柒拾貳元（聲請簡易判決處刑
    書誤載為貳拾參萬貳仟「肆」佰柒拾貳元）。
附表二：
一、電視機貳台。
二、電纜線壹袋。
三、無線電對講機貳支。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
