【裁判字號】    95,交易,214
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度交易字第214號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第七四一０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年十月十六日晚上
    九時許至同日晚上十一時許，在其位在嘉義縣大林鎮三塊厝
    二十九號住處內，飲用屬於酒類之啤酒約一罐，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟隨即駕駛車牌號碼7R -9522
    號自用小客車自上揭地點離去，經嘉義縣民雄鄉○○○號縣
    道由東往西方向行駛，欲前往嘉義縣民雄鄉某處。嗣於翌日
    （即十七日）凌晨零時十分許，途經嘉義縣民雄鄉○○村○
    ○路○段與「水流媽廟」前道路交會路口前之劃設有雙黃實
    線「雙向禁止超車線」路段（即嘉一０六號縣道第二點六公
    里處）快車道，同車道前方適有告訴人甲○○駕駛車牌號碼
    SF-398 9號自用小客車正欲駛入上揭路口左轉彎，被告乙○
    ○原應注意汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車
    與前車之間應保持隨時可以煞停之距離；車輛行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；汽車應在遵
    行車道內行駛，在劃有雙黃實線路段，雙向禁止超車、跨越
    或迴轉，以避免與行經該處之人車發生碰撞，而依當時天候
    晴、夜間有照明光線、直路、路面乾燥無缺陷無障礙物、視
    距良好及被告乙○○之智識程度，均無不能注意之情事，竟
    因不勝酒力且疏未注意，即貿然跨越雙黃實線違規逆向駛入
    對向車道，欲違規超越前方告訴人甲○○所駕駛之車輛，被
    告乙○○在對向車道內不慎撞擊上揭告訴人甲○○所駕駛正
    欲左轉之車輛，致告訴人甲○○受有頭部外傷併頭皮血腫之
    傷害。因認被告此部份涉有刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被
    告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十
    五年十一月二十一日具狀撤回本件對於被告之過失傷害告訴
    ，有撤回告訴狀及雲林縣斗六市調解委員會調解書各乙紙附
    卷可稽，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許進國
                                      法  官  黃琴媛
                                      法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
