【裁判字號】    95,易,313
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第313號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            己○○
共      同
選任辯護人  蕭敦仁律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2548
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、戊○○、己○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年1月20日16時許，在
    嘉義縣太保市○○路○段601巷66號嘉義華濟醫院（下簡稱華
    濟醫院）10樓院長秘書室，偶因細故致與告訴人丙○○起爭
    執，遂心生不悅，基於侮辱之犯意，公然出言對告訴人辱稱
    ：「妳也是討客兄（台語）」一語，而後復基於傷害之犯意
    ，徒手毆打告訴人之頭部及臉部，其間有犯意聯絡之被告葉
    淑珠、己○○2人，分別用手拉抓告訴人壓在桌上，告訴人
    因此受有左側嘴角皮擦傷、右側手腕瘀傷及腦震盪之傷害，
    因認被告甲○○涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌、被
    告3人共犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實﹔不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。其次，告訴人之告
    訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相
    符，仍應調查其他證據以資審認。事實之認定，應憑證據，
    如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或
    擬制之方法，為裁判基礎，且無論直接證據或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定。又刑事訴訟
    法第161條第1項規定，檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責
    任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實
    ，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據
    ，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從
    說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自
    應為被告無罪判決之諭知（最高法院52年臺上字第1300號、
    76年度臺上字第4986號及92年臺上字第128號判例要旨參照
    ）。
三、訊據被告甲○○、戊○○、己○○均堅詞否認有上開犯行，
    辯稱：被告甲○○與告訴人丙○○、證人乙○○間係親姊妹
    之關係，事發當時，係告訴人與證人乙○○至院長秘書室找
    被告甲○○理論高級健檢一事，爾後3人發生爭執，被告甲
    ○○自始至終均無公然侮辱告訴人之情事，反係告訴人對之
    辱罵：「妳來這裡上班是學林凌華討客兄」等語，且縱令被
    告甲○○回罵「妳才是討客兄」等語，因本案地點在華濟醫
    院院長辦公室，並非公共場所，自無公然侮辱問題。再者，
    證人乙○○拉扯被告甲○○頭髮並用手搥打頭部，而告訴人
    亦與被告甲○○互相拉扯，拉扯當中告訴人用嘴咬住被告甲
    ○○手臂，被告甲○○才用手將告訴人撥開；而被告戊○○
    為勸架，因此擋在告訴人與被告甲○○中間，因此受波及，
    被告訴人打到左臉頰，致左臉頰紅腫、眼鏡掉落；又因證人
    乙○○拿起桌面中型打孔機欲砸向被告甲○○，被告己○○
    趕緊從證人乙○○手中搶下打孔機。本案實情如上所述，被
    告等人絕無公訴人所指公然侮辱或傷害行為。
四、公訴人據以認定被告甲○○、戊○○、己○○涉有公然侮辱
    及傷害罪嫌，無非係以(1)告訴人之指訴；(2)在場證人乙○○
    、丁○○之證詞；及(3)嘉義華濟醫院出具之乙種診斷證明書
    1份，作為論據。經查：
 (一) 公訴人起訴被告甲○○公然侮辱部分：
 1. 按刑法所謂侮辱，指基於欲貶損他人人格評價之主觀意思，
    而出以對人詈罵、嘲笑或其他輕蔑之抨擊表示，且具妨害他
    人名譽之危險，方始成立。至行為人言語是否為刑法所禁而
    應處以刑罰之侮辱行為，應參酌行為人當時所處情境、動機
    、用詞、口氣、目的、智識程度及整體應對脈絡之前後語句
    綜合觀察，非得概以行為人對於衝突所反應非理性等令人不
    悅之鄙俗言語，遽認有妨害他人名譽之侮辱故意。
 2. 查本件前述案發時地，係上班時間內之辦公處所，參酌衝突
    發生時，確有其他諸如證人丁○○等同事聞聲前來察看之情
    ，堪認被告甲○○當時所為之對外言語，係處於足使不特定
    人或多數人得以共見共聞之狀態（司法院29年院字第2033
    號、30年院字第2179號解釋參照），被告甲○○此部分之辯
    解，固無可採。惟告訴人於本院審理時指證其於上揭時地先
    向被告甲○○稱：「妳是要學院長太太林凌華討客兄嗎？」
    等語後，被告甲○○旋即回稱：「妳自己才是討客兄」乙節
    （見本院卷第77頁），核與證人乙○○於本院審理時證稱：
    「丙○○說妳（指被告甲○○）是來顧討客兄的女人（指林
    凌華），甲○○說『妳是在討客兄』」等語（見本院卷第
    101 頁）大致相符。又衡諸常情，在遭人言詞剌激當時，因
    氣憤而反唇回應之情形，時所多有，與常情不相違背；又對
    於他人陳述之字句，多半各憑聽聞者之理解而各自解讀，再
    加轉述後往往與原句未必完全一致，是告訴人與證人乙○○
    對於被告與告訴人間關於「討客兄」等語之對話，雖未盡一
    致，亦非悖於常情。告訴人與被告甲○○2人對於被告甲○
    ○確實因告訴人先提及「討客兄」等語後，被告甲○○因此
    回應「妳在討客兄」或「妳才是討客兄」乙節，係相一致，
    固足認被告甲○○於上揭時地回應告訴人「討客兄」乙情，
    係為真實。然因被告甲○○係於遭受告訴人先以無稽之言語
    刺激當下，未假思索地立即援告訴人之詞彙而反彈應對，從
    告訴人與被告甲○○對話內容，顯足表徵被告甲○○係在情
    緒難抑狀態下，脫口而出之怨懟氣憤語句，客觀上既非詈言
    漫罵之輕侮言語，主觀上亦洵難認有刻意貶損告訴人人格評
    價之意欲，當不構成刑法公然侮辱罪。此外，復查無其他積
    極證據足資證明被告甲○○有何其他公然侮辱之犯行，即無
    從枉以此項罪名相繩。
 (二) 公訴人起訴被告甲○○、戊○○、己○○普通傷害部分：
 1. 依證人丁○○於偵查中所述，當日其聽到爭吵聲後5分鐘到
    達現場，但除看見被告甲○○、戊○○、己○○與告訴人爭
    吵外，並未見諸何毆打情事，亦未注意到告訴人是否已受傷
    ，但發現被告甲○○手臂有齒痕脫皮情形，公訴人執該證人
    所言，資為證明被告3人犯傷害罪之依據，已有誤會。且該
    證人於本院審理時到庭具結作證，其證述當時見聞之情形，
    亦與偵查中所述相符（見本院卷第93至98頁），是公訴人所
    舉前開證人所為證言，自無從作為不利於被告認定之依據。
 2. 依公訴人所舉華濟醫院95年1月20日出具之診斷證明書正本
    所載，告訴人於當日急診時，經診斷受有左側嘴角皮擦傷、
    右側手腕瘀傷、腦震盪之傷害。然經本院依被告聲請向華濟
    醫院調閱告訴人病歷之結果，該醫院函覆稱：依留存之診斷
    證明書及病歷紀錄，告訴人並未受有腦震盪之傷害，此有華
    濟醫院95年9月1日華（圖）字第95090108號函暨所附診斷證
    明書、病歷影本可稽。經本院向華濟醫院調閱診斷證明書原
    本後，該醫院函送之診斷證明書原本上，亦確實僅記載告訴
    人係受左側嘴角皮擦傷、右側手腕瘀傷2項傷害，而無腦震
    盪之記載（見本院卷第133頁），互核與前揭告訴人病歷紀
    錄內容相符。是依前述事證綜合研判結果，實難認定告訴人
    確實受有腦震盪之傷害。且質諸告訴人所言，其自偵查中即
    屢提及被告甲○○徒手毆打其頭部數下，造成其腦震盪傷害
    ，時感暈眩、無法工作及照顧幼兒等語，惟經訊以是否曾因
    該腦震盪傷害就醫時，則答稱未曾因此就醫云云（見本院卷
    第90頁），顯與一般常情有悖，公訴人所指告訴人因本案受
    有腦震盪傷害乙節，實難遽信。從而依前所述，僅足認告訴
    人受有左側嘴角皮擦傷、右側手腕瘀傷之傷害而已，並無公
    訴人所謂腦震盪傷害情形。此外，告訴人前述傷害之成因如
    何，亦需積極證據予以證明。
 3. 按被害人之陳述如無瑕疵，且就其他方面調查又與事實相符
    ，固足採為科刑之基礎，倘其陳述尚有瑕疵，而在未究明前
    ，遽採為論罪科刑之根據，即難認為適法（最高法院61年臺
    上字第3099號判例要旨參照）。查本件告訴人於偵審中，固
    迭指被告甲○○、戊○○、己○○主要以：「被告甲○○先
    徒手打其臉部一巴掌後，戊○○、己○○再分別抓住其右手
    、左手手腕向後折，使其面朝下讓被告甲○○以拳頭毆打其
    頭頂」之方式，為本案傷害之行為，然查：告訴人並未受
    有腦震盪傷害，已如前述，其所稱被告甲○○毆打伊頭部等
    情，是否屬實，已不能無疑。且經告訴人以證人地位結證
    當時經過，其證稱當場至少尚有證人乙○○在場（見本院卷
    第77至78頁），而遭被告等人毆打時，尚且心想如不即掙脫
    可能遭被告等人毆打致死（見本院卷第78頁），然其因頭部
    遭毆擊而發出痛苦的聲音（第86、88頁），卻未出聲向乙○
    ○求救（見本院卷第79 頁），此番情形，與一般人在遭毆
    打時，如知悉命危而有能力呼救、亦有與自己具親誼關係之
    人在場，當會呼救以保性命之常情，實相悖逆；且告訴人
    指訴被告戊○○、己○○反折其手腕後使面朝下，而由被告
    甲○○毆打頭頂乙情，倘屬真實，則衡諸一般常情，其指訴
    之被告3人行為舉止，乃極為減損告訴人自尊之傷害方式，
    告訴人對此情景，當記憶深刻。然經告訴人到庭結證結果，
    其對於被告戊○○、己○○是否將其臉部按壓在桌面乙情，
    於辯護人反詰問時，先稱：「忘記」等語（見本院卷第80頁
    ）、於檢察官覆主詰問時當庭比擬，則係臉部距離桌面尚有
    10公分（見本院卷第86 頁），又經辯護人覆反詰問時，則
    稱：臉部之右半部碰到桌面等語（見本院卷第88頁），而互
    不相符；徵以告訴人對於被告戊○○、己○○2人何人在左
    、何人在右反折其手腕，以及被告甲○○係先毆打巴掌後，
    才由其餘被告反折其手腕讓被告甲○○毆打其頭頂等細節，
    均直指不移，卻對於是否令其難堪之傷害情節（臉部是否遭
    按壓至桌面），為此反覆、矛盾之證述，已難謂無瑕疵可指
    。綜上，告訴人指證被告等人傷害經過是否屬實，實值深究
    。
 4. 又公訴人固另舉在場證人乙○○為證，然觀諸證人乙○○到
    庭證述結果，其就告訴人如何遭被告戊○○、己○○按壓乙
    節，迭證稱：其親眼看見被告戊○○、己○○將告訴人壓在
    桌上，告訴人上半背壓在桌上，臉部朝上等語不移（見本院
    卷第103頁、第110頁），實與告訴人丙○○前揭指訴情節，
    迥然相異。且依證人乙○○所證述，其當時與被告甲○○因
    高級健檢事宜爭執後，告訴人即要求被告甲○○不能亂說等
    語（見本院卷第101頁）、事後與告訴人一同至華濟醫院急
    診室驗傷等語（見本院卷第104頁），堪認就告訴人、證人
    乙○○、被告甲○○3人之間，證人乙○○與告訴人之親誼
    關係實較與被告甲○○為佳，證人乙○○諒無迴護被告甲○
    ○、戊○○、己○○之可能。然針對告訴人究係如何遭被告
    戊○○、己○○壓制在桌上，進而由被告甲○○毆擊頭部之
    此一事實，證人乙○○為如上與告訴人指訴顯相衝突之證詞
    ，不唯無以為告訴意旨之佐證，齬齟之程度，甚至嚴重搖撼
    告訴指證之可信性，告訴人與證人乙○○之供證，自難作為
    不利被告等人之認定。
 5. 綜上所述，依公訴人所舉告訴人指訴及證人乙○○、丁○○
    之證詞，均無從積極證明告訴人所受左側嘴角皮擦傷、右側
    手腕瘀傷之傷害，係因被告甲○○毆打巴掌或被告戊○○、
    己○○反折手腕、被告甲○○毆打頭頂所致。至公訴人聲請
    傳訊出具診斷證明書正本之華濟醫院王有利醫師，以明診斷
    證明書原本、正本內容何以有前述之不符情形等語（見本院
    卷第141頁），然查告訴人95年1月20日之病歷記錄上並無腦
    震盪傷害之記載，事臻明確，已如前述，況證人王有利縱令
    到庭，亦當不致為與病歷記錄相反之證詞；且告訴人關於遭
    被告3人分別反折手腕、毆打頭頂之指訴有所瑕疵，亦無法
    與在場證人乙○○、丁○○之證詞勾稽相符，而無從採信，
    是調查診斷證明書原本、正本間是否相符一事，尚無從影響
    告訴指證此一積極證據之嚴重瑕疵，顯無礙本院前揭審認結
    果，是無傳訊證人王有利之必要。至兩份診斷證明書不符部
    分，是否另有觸犯刑罰法律情事，非本院得予審究，併此敘
    明。
五、依前所述，公訴人所舉事證整體證明力容有未足，尚無法達
    使通常一般之人均得確信之程度，不足為被告甲○○、戊○
    ○、己○○被訴事實之認定，而本院亦查無其他積極證據足
    認被告等人有公訴意旨所指之犯行，既無從說服本院以形成
    罪證確鑿之心證程度，綜合全案事證及辯論意旨，認不能證
    明渠等犯罪，依上揭法條規定及說明，自應為被告甲○○、
    戊○○、己○○均無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
