【裁判字號】    95,嘉簡,1509
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六四九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之汽車鈑金，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。鐵質
畚箕壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據應補充「被告甲○○亦曾向到場
    處理警員坦承伊有持鐵質畚箕打告訴人乙○○之汽車後行李
    箱之情，業據證人即到場處理之警員蔡明顯於偵查中證述明
    確（參見偵卷第二七頁）」外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。（如附件）
二、被告甲○○行為後，刑法業經修正公布，而於民國九十五年
    七月一日生效施行，其中：（一）第三百五十四條毀損他人
    物品罪，法定刑為「處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以
    下罰金。」，據修正後刑法施行法增訂第一條之一：「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍」，及刑法第三十三條第五款修正為：「
    主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第三百五十四條毀
    損他人物品罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元、
    最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及刑法第
    三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑
    最高為銀元五千元，最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，
    最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元，然最低額僅為新臺
    幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以修正
    前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段法律
    規定，較有利於被告；（二）犯罪時之刑法第四十一條第一
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
    為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一
    條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日
    修正公布施行前之規定，較有利於被告。綜上各修正內容，
    比較刑法修正前後規定結果，修正後之刑法規定未較修正前
    規定有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依
    修正前規定論處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，修正前刑法第三百五十四條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百五十四條。
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
