【裁判字號】    95,聲,1379
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1379號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度聲沒字第一
三二號），經檢察官聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包，淨重零點零柒公克（臺灣嘉義地
方法院檢察署九十五年度保管字第○八六六號），沒收銷毀之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵緝字第
    五八號、九十五年度毒偵字第六八九、六九○號為不起訴處
    分確定，而扣案之被告所持有之海洛因一包，淨重○點○七
    公克，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項定有明文；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第四十條但書亦有明文。經查，被告甲○○於民
    國九十五年四月二十八日下午三時三十分許，在嘉義市○區
    ○○○路與垂楊路口被查獲持有第一級毒品海洛因一包之該
    次犯行，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十五年度
    毒偵緝字第五八號、九十五年度毒偵字第六八九、六九○號
    為不起訴處分確定，有不起訴處分書附在該偵查卷可參。而
    被告於查獲時經警扣得之毒品一包，係第一級毒品海洛因，
    淨重為○點○七公克，有法務部調查局九十五年五月二十四
    日調科壹字第一八○○○二二八○號鑑定通知書一紙附於前
    開偵查卷可按，復有扣押物品清單可稽，扣案之物確屬違禁
    物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，
    應予准許，爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  楊福源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
