【裁判字號】    95,訴,728
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第728號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第876、1150號），經改成通常程序，於準
備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定行簡式審
判程序，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書之記載。惟事實
    欄第5行至第9行修正為「於90年10月18日觀察勒戒，同年11
    月7日因無繼續施用傾向出所，竟仍於5年內分別基於施用毒
    品海洛因之犯意，於95年7月6日晚上7至8時間及同年月30日
    下午5至6時間，於嘉義市○○路790-173號施用海洛因2次。
    」
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯第10
    條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防治條例第23條第
    2項定有明文。被告前因施用毒品案件，於91年11月7日觀察
    勒戒執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表可証，而
    被告5年內又犯本案施用毒品罪，依法自應予追訴。
四、次按海洛因屬於毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之
    第一級毒品，被告施用毒品海洛因，核其行為均係觸犯毒品
    危害防制條例第10條第1項之罪。被告施用前、後持有第1級
    毒品之低度行為，為施用第1級毒品之高度行為所吸收，不
    另行論罪。所犯上開二罪犯意各別，應分論併罰，並定其應
    執行之刑。
六、審酌被告多次施用毒品，經觀察勒戒後，猶未戒除，復施用
    毒品海洛因，然犯後坦承等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項
、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項
，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中 華  民  國      95  年   11    月       30      日
                  刑事第三庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中 華  民  國      95  年   11    月       30      日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
