【裁判字號】    95,聲,600
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第600號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  東啟開發股份有限公司
兼法定代理人甲○○
相  對  人  乙○○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一六一四號提存事件，聲請人所提存之臺
北市政府九十年度第一期建設公債，面額新臺幣壹佰萬元參張（
附息券六至十期），合計參佰萬元，准予返還。
    理      由
一、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1
    項第2款、第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院95年度裁全字第2760號民事
    裁定，以臺北市政府90年度第1期建設公債，面額新臺幣（
    下同）1,000,0003張，附息券6至10期，合計3,000,000元供
    擔保，經鈞院同年度存字第1614號提存在案而就相對人之財
    產為假扣押。嗣相對人業同意返還提存物，並提出上開民事
    裁定、同意書、提存書、國庫保管品收受證明書、戶政事務
    所印鑑證明為證。本院審查聲請人所提證據核閱屬實，故其
    聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
