【裁判字號】    95,訴,459
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第459號
原      告  嘉義縣六腳鄉農會
法定代理人  丁○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬元，及自民國九十五年二月十
二日起至清償日止，按週年利率百分之六點九九計算之利息，並
自民國九十五年三月十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，故依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年6月11日向其借款新
    台幣（下同）90萬元，並由被告乙○○擔任連帶保證人，借
    款期限至99年6月11日止，約定利息按原告基本放款利率計
    算，採機動調整，如未依期攤還本金或給付利息，借款債務
    視為全部到期，被告除應給付按上開利率計算之利息外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者
    ，按上開利率百分之20計算之違約金。惟被告僅繳納至95年
    2月11日之利息，即未再依約繳付本息，系爭借款債務視為
    全部到期，逾期當時利息之週年利率為百分之6.99，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明求
    為判令如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據其提出借據、約定書、放款戶交易
    明細查詢、放款明細分類卡、放款戶利率異動表等為證；被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項準用
    同條第1項規定，視同自認，堪信原告上開主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別
    定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文，而
    所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年台上字
    第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任，民法第273條亦有明文。本件借款主債務人即被告丙○
    ○因未依約清償借款本息，依其與原告間之約定，全部債務
    視為到期，而尚欠上述借款、利息、違約金未予清償，被告
    乙○○依上開規定，應負連帶清償責任。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告給付如主文所示
    欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。又原告陳明願
    供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰定相當之擔保金額准
    許之。
六、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                             書記官 李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
