【裁判字號】    95,訴,575
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第575號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
被      告  甲○○○○○○○○.
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾陸萬肆仟零肆拾元，及自民
國九十五年六月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之六點
一八五計算之利息，並自民國九十五年七月二十九日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所定情事之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○○○○○○○於民國94年1月28
    日，邀同被告丁○○、丙○○擔任連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）250萬元，借款期限至為99年1月28日，約定
    利息隨基準利率調整，採機動調整，如未依期攤還本金或給
    付利息，借款債務視為全部到期，除仍按借款利率計付利息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。詎料被告甲○
    ○○○○○○○除繳納至95年6月27日之利息，即未再依約
    繳付本息，系爭借款債務視為全部到期，逾期當時利息之週
    年利率為百分之6.185，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟等語。並聲明求為判令如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據其提出借據、授信約定書、借戶全
    部資料查詢單等為證；被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事
    訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視同自認，堪信
    原告上開主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別
    定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文，而
    所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年台上字
    第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任，民法第273條亦有明文。本件借款主債務人即被告甲○
    ○○○○○○○因未依約清償借款本息，依其與原告間之約
    定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息、違約金未
    予清償，其餘被告丁○○、丙○○依上開規定，應負連帶清
    償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
