【裁判字號】    95,家聲,92
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家聲字第92號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間請求離婚事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主        文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參仟元及自本裁定送達
之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求離婚事件，經本院95年度婚字第342
    號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率（
    年息百分之5）計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事庭 法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                         書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
