【裁判字號】    95,自,11
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度自字第11號
自  訴  人  東方金鑽管理委員會
代  表  人  丙○○
自訴代理人  李國禎律師
            唐淑民律師
被      告  甲○○
            乙○○
右二人共同
選任辯護人  林春發律師
上列被告等因背信等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第334條定有明文。次按提起自訴者，以犯罪之被害人為
    限；自訴須犯罪之被害人而有行為能力者，始得提起。非法
    人之團體無所謂行為能力，則該團體縱設有董事等代表或管
    理之人，亦不得由其提起自訴。又未依法登記之法人，其代
    表人或管理人不得以非法人之團體名義提起自訴。分別有最
    高法院27年度上字第1191號判例及39年度台上字第73號判例
    可資參照。查本案自訴人東方金鑽管理委員會並未証明其為
    法人團體，揆諸前揭規定，自不得提起自訴，爰依法為不受
    理判決，並不經言詞辯論為之。
二、依刑事訴訟法第334條、第343條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
