【裁判字號】    95,易,399
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第399號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  林彥百律師
被      告  甲○○
選任辯護人  張麗雪律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2525號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。本件被告丁
    ○○、甲○○因涉犯普通傷害等案件，經檢察官提起公訴，
    認被告丁○○係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪、第306
    條第1項之無故侵入住居罪、第309條第1項之公然侮辱罪、
    第354條之毀損罪，被告甲○○係犯同法第277條第1項之普
    通傷害罪及第354條之毀損罪，各該罪依同法第287條前段、
    第308條第1項、第314條及第357條之規定，均須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○、乙○○、丙○○於本院審理中，分別聲
    請撤回對被告丁○○之告訴，告訴人丁○○於本院審理中，
    聲請撤回對被告甲○○之告訴，有聲請撤回狀4紙在可憑，
    揆諸前開法條之規定，本件自應諭知不受理，並不經言詞辯
    論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11     月    30    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  林信旭
                                      法  官  張道周
                                      法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11     月    30    日
                                      書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
