【裁判字號】    95,訴,706
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第706號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一二０一號），本院合議庭裁定由受命法官以
簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間，因詐欺案件，經本院以九十三
    年度嘉簡字第九四三號判處有期徒刑五月確定，嗣於九十四
    年八月三日執行完畢。於九十三年間另因施用毒品案件，經
    本院以九十三年度毒聲字第二九號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣於九十三年十月四日停止戒治出所，迄九十四年
    二月十一日期滿執行完畢，詎仍不知悔改，於距上開強制戒
    治期滿執行完畢五年內，另基於施用第一級毒品之犯意，於
    九十五年九月二十二日晚上某時許，在其位於嘉義市○區○
    ○里○鄰○○路三五七號二樓住處內，以將海洛因摻水再使
    用針筒注射入體內之方式，施用海洛因乙次。嗣於九十五年
    九月二十四日十四時許，因另涉及竊盜案件為警查獲，並於
    同日十四時五十分許，得甲○○同意採其尿液送驗，其結果
    呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱（見本院卷第
    19頁、第25頁、第26頁）；參以於九十五年九月二十四日十
    四時五十分許得被告同意採尿送驗，其結果確呈嗎啡陽性（
    按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反
    應）反應等情，有長榮大學毒物研究中心確認報告及代號與
    姓名對照表各乙紙在卷可稽，均足資擔保被告於本院審理時
    所為之上開任意性自白確與事實相符，應堪採信。又被告於
    九十三年間另因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字
    第二九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於九十三年十
    月四日停止戒治出所，迄九十四年二月十一日期滿執行完畢
    等情，有其臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐
    。是被告於強制戒治執行完畢後五年內再犯施用海洛因毒品
    之犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前於九十三年間，因詐欺
    案件，經本院以九十三年度嘉簡字第九四三號判處有期徒刑
    五月確定，嗣於九十四年八月三日執行完畢等情，有被告之
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有
    期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告前有竊盜、違反毒品危害防制條例前
    科之素行，高職肄業之智識程度，前曾因施用毒品而經觀察
    、勒戒及強制戒治程序，竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒害決
    心，以及施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害
    他人，且被告於本院審理中均能坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官鄭葆琳到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    11  月    30     日
                      刑事第一庭  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     95    年    11  月    30     日
                                  書記官  陳  慶  昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
