【裁判字號】    95,嘉簡,1502
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            95年度嘉簡字第1502號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服本院嘉義簡易庭中
華民國九十五年十月三十一日第一審判決（九十五年度嘉簡字第
一五０二號，聲請簡易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察
署九十五年度偵字第七二四二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項定有明文。
    次按上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以
    上訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百五十條
    第一項、第三百六十二條前段亦有明文。而對於簡易判決之
    上訴，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項之規定，準
    用上開關於上訴之規定。
二、查被告甲○○被訴違反動產擔保交易法案件，經本院判處罪
    刑，其判決正本依被告警詢及偵查中所陳戶籍住址交付郵務
    機構送達，郵務機構於民國九十五年十一月六日按址送達，
    由被告之配偶陳美玲收受，有送達證書在卷可憑，其上訴期
    間扣除在途期間二日後，至同年十一月十八日即已屆滿，其
    期間之末日適為星期六，以休息日次（二十）日代之。上訴
    人乃遲至九十五年十一月二十二日始向本院具狀提起上訴，
    此觀其刑事上訴狀所蓋本院收文章印戳之日期即明，揆諸上
    開說明，其上訴顯已逾越上訴期間，其上訴不合法律上之程
    式，且無從補正，自應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二
    條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  陳  慶  昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
