【裁判字號】    95,簡上附民,10
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            陳怡禎律師
            陳振發律師
被      告  乙○○
上列被告因95年度簡上字第206號妨害名譽案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告分面：(1)聲明：被告應賠償原告新臺幣（下同）1,100
    萬元，並自民國95年10月31日起至清償日止，按年利率百分
    之5計算之利息；被告應在中國時報、聯合報及自由時報嘉
    雲南地區版之報頭下，各以長7公分、寬5公分之版面刊登「
    本人於95年3月間起，在嘉義市○區○○路沙鍋魚頭店外，
    張貼該店店主甲○○虐殺鄰居飼養之家犬、黑心沙鍋魚頭等
    不實事項之文宣，詆毀甲○○之名譽，特此登報向甲○○道
    歉。道歉人：乙○○」之道歉啟示1日；訴訟費用由被告負
    擔，原告並願供擔保，請准為假執行之宣告。(2)陳述：被告
    乙○○因妨害名譽案件經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑，現在本院審理中，被告之犯罪行為造成原
    告損失，爰依民法關於損害賠償之規定，提起本訴請求損害
    賠償等語。
二、被告方面：無。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴妨害名譽之刑事案件，業經刑事判決諭
    知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其
    假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第二庭審判長法  官  沈 福 財
                                    法  官  卓 春 慧
                                    法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
