【裁判字號】    95,嘉簡,1635
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1635號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯意圖營利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並立悔過書，緩刑期間付保
護管束。扣案之「六合彩」倍數單壹張、帳單貳張、簽單肆張均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第2行「提供」補充為「反
    覆密接提供」、第5行「供多數不特定人」補充為「聚集不
    特定多數人」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266條第1項
    前段之賭博罪。又其上開所犯上開各罪多次行為，均係基於
    概括性犯意，反覆密接實行，均係屬集合犯，為包括之一罪
    ，應均僅論以一罪。又其一行為觸犯三罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條前段規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。
三、被告前於民國78年間因賭博案件，經本院判處有期徒刑5月
    、緩刑3年確定，緩刑期滿未經撤銷，刑之宣告失其效力，
    此外被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可考，參衡被告年近6旬，經此偵審教
    訓，應已知警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以
    暫不執行為適當，依刑法第74條第1款規定併予宣告緩刑3年
    ，用啟自新。但被告故意犯罪，顯示法紀觀念有待加強，故
    責令其書立悔過書，且為確實督促其遵守法律規定，爰依刑
    法第93條第1項規定，宣告緩刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條後段、前段、第266條第1項前段、第55
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第74條第1
    項第1款、第2項第2款、第93條第1項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          嘉義簡易庭  法  官   鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  陳慶時
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
