【裁判字號】    95,嘉簡,1396
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1396號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                      巷14號.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2124號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參百元即新台幣玖佰元折算壹日。電子遊戲機「金銀豹」壹
台、「獅子王」貳台、「滿天星」貳台、「跑馬」壹台、「13支
」壹台、「麻將台」貳台（以上均含IC板）均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役
，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載，並將犯罪事實欄第一、二行補充更正為
    ：「乙○○意圖營利，基於反覆賭博、供給賭博場所及聚眾
    賭博之犯意，自民國95年1月11日起迄同年3月5日下午6時15
    分許為警查獲止，在嘉義市…」；第六行「連續與不特定之
    人賭博財物」之記載，更正為「與不特定之人賭博財物」。
二、
(一)、查被告乙○○行為後，刑法第56條連續犯之規定業於94年1
    月7日修正公布刪除，並自95年7月1日施行，則被告行為後
    新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變
    更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。
    而被告乙○○在特定期間內多次犯賭博罪、意圖營利供給賭
    博場所罪及意圖營利聚眾賭博犯行，符合舊法對於連續犯規
    定強調「概括犯意」及「罪名同一」之主、客觀要件，自得
    依修正前刑法第56條連續犯之規定論以裁判上一罪。但依新
    法既已將上開連續犯之規定廢除，對於類如營業犯之犯罪型
    態，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現象
    ，則容待學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯之概念
    ，對於合乎「接續犯」或「包括的一罪」之情形，認為構成
    單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題（
    刑法第56條修正理由第4點參照）。
(二)、學理上「包括一罪」概念中，與基於營利之意圖犯賭博、供
    給賭博場所及聚眾賭博之犯罪型態較有關聯者，應屬「集合
    犯」之態樣，此即依一般社會通念，特定犯罪行為具有反覆
    實施之特性，立法者於制定刑罰法律之初，亦已認知該種行
    為類型之反覆性，而有意藉由法條中客觀構成要件之行為要
    素，涵括上開具有反覆實施特性之數個犯罪行為，仍僅接受
    一次刑法之評價為已足。意圖營利而犯上開罪名者，通常係
    於行為之初即具有決意為多次犯行之傾向，是就此種基於營
    利之意圖而犯罪者，如將個別行為在刑法上逐一評價並分別
    論處罪刑，恐係無視於該種犯罪類型反覆實施之特性，而有
    使行為人承受過度且顯不相當刑罰之疑慮。反之，這種行為
    的自然現象，是一種複合行為，透過持續反覆相同的動作，
    而構成一個可罰的行為。將此反覆多次之賭博、意圖營利供
    給賭場及意圖營利聚眾賭博犯行列入「集合犯」範疇而論以
    包括一罪，尚稱合理。
(三)、準此以言，被告乙○○自95年1月11日起迄同年3月5日下午6
    時15止反覆多次賭博、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚
    眾賭博，犯罪行為甚屬密集，顯見被告乙○○於行為之初基
    於營利之意圖為之，本具有反覆實施之特性，被告乙○○所
    為應論以「構成要件之行為單數」中之「集合犯」型態，為
    「包括一罪」，僅受一次之刑法評價。本院認為被告經營電
    子遊藝場賭博之初，意圖營利而犯上開罪名，既屬集合犯之
    營業犯之性質，不論於刑法修正前、後均是如此，是本件被
    告乙○○多次賭博、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾
    賭博之犯行，應僅成立「集合犯」之實質上一罪。
(四)、再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項定有明文。
１、被告乙○○部分：被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日
    修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算
    一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依
    刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規
    定，定其折算標準。
２、被告甲○○部分：被告犯罪時之刑法第42條第2項前段規定
    ：「易服勞役以1元以上3元以下折算一日。」又被告行為時
    之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300元折算1
    日，即新台幣900元折算1日。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第42條第3項前段規定：「易服勞役以新台幣1仟元、2
    仟元或3仟元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折算標
    準，以修正後之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1
    項後段規定，適用修正後之刑法第42條第3項前段規定，定
    其折算標準。
三、被告乙○○所為係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、第
    268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。
    被告乙○○基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所與
    聚集多數人賭博，並參與賭博，係基於一犯意，達成其同一
    犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，是所犯上開3罪，應依刑法第55
    條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。核被
    告甲○○所為則係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。茲審
    酌被告乙○○意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博，對於社會
    善良秩序影響非輕，並助長民眾不思努力卻以投機僥倖心態
    獲取財物之風氣，惟念其從事犯罪之期間非長等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    電子遊戲機「金銀豹」1台、「獅子王」2台、「滿天星」2
    台、「跑馬」1台、「13支」1台、「麻將台」2台（以上均
    含IC板），依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，
    均沒收之。再查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表可參，偶然前
    往把玩該遊戲機，又犯後坦承犯行態度良好，經此教訓，應
    知惕勵，當無再犯之虞，故被告甲○○所受宣告之刑，本院
    認以暫不執行為適當，爰併予均宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第2條第1項、第268條、第266條第1項前段、第2項、
    第55條、第41條第1項前段（修正前）、第42條第3項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條（修正前）逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易第五庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
