【裁判字號】    95,聲,526
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第526號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一四八六號提存事件聲請人所提存之擔保
即九十二年度甲類第四期中央政府建設公債（債券代號A92104，
面額新臺幣壹拾萬元）壹紙，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款及同法106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第2907號民事裁定，為擔保扣押，曾
    提供中央政府建設公債92年度甲類第4期債票（債券代號：A
    92104，面額新臺幣100,000元）為擔保金，並以本院95年度
    存字第1486號提存事件提存在案。茲因該事件受擔保利益人
    即相對人邱檢君翊已同意返還聲請人所提存之提存物，並經
    提出同意書及印鑑證明書（以上為正本）、假扣押裁定、提
    存書、國庫保管品經收通知書、抗告狀、撤回抗告狀（以上
    為影本）為證，經審核結果屬實，從而聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
