【裁判字號】    95,嘉交簡,670
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第670號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第七○三一號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如
下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載（過失傷害部分，業據告訴人歐春滿撤回告訴，另為不受
    理判決），另犯罪事實欄第十一行「右膝」應更正為「左膝
    」。
二、查本件被告甲○○於車禍發生後，於警員侯柔丞到場處理時
    ，即看見被告眼睛及臉頰泛紅，並有聞到被告身上酒味，隨
    即請被告作呼氣酒精濃度測試，足認在被告自承喝酒駕車前
    ，員警對其涉犯醉態駕駛犯行，已有合理之可疑，故就本件
    醉態駕駛犯行而言，被告尚無成立自首可言，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
