【裁判字號】    95,交易,216
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度交易字第216號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
7361號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：本院判決如下
：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十五年七月三日凌晨零時五分許，駕駛車號
    BNS－670號重型機車（亦屬汽車），沿嘉義市○○路橋由東
    往西行駛，甫自嘉雄路橋東端上橋時，其應注意汽車超車時
    ，應於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離
    後，再顯示右方向燈駛入原行路線，而依當時情形，天候晴
    、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好，又無不能注意之情事，其竟疏未注意與前車左側保持半
    公尺以上之安全間隔超過，適甲○○騎乘車號UMI－091 號
    輕型機車同向行駛在前，乙○○逕向右前方超車，致其重型
    機車右後照鏡與甲○○所騎乘機車左後照鏡發生踫撞，造成
    甲○○人、車倒地，因而受有「左側遠端撓骨骨折」之傷害
    ，乙○○肇事後，於偵查犯罪職權之機關或公務員尚未查知
    其車禍之肇事人前，於該日中午，協同甲○○之夫游吉田至
    嘉義市警察局第一分局竹園派出所，主動告知其為肇事人，
    表明接受偵詢裁判。
二、案經甲○○訴由嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭時、地之駕車肇事致被害人甲○○
    受有前揭傷勢等情，於本院審理時自白不諱，並經被害人於
    警詢時時指訴綦詳，復有嘉義市警察局第一分局製作之道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    及現場與機車照片十二幀在卷可稽；而被害人確受有「左側
    遠端撓骨骨折」傷害，復有財團法人嘉義基督教醫院診斷證
    明書在卷可考。準此，被害人所受前開傷勢，確係因被告重
    型機車右後照鏡與甲○○所騎乘機車左後照鏡發生踫撞，肇
    致被害人人、車倒地受有傷害等情，即堪認定。
二、按汽車超車時，應於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，
    行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，道路交通
    安全規則第一百零一條第五款定有明文，被告駕駛重型機車
    ，於行經上開路段時，理應知悉並注意上開交通安全規則，
    以防止危險發生，佐以被告係合法考領有駕駛執照之人，有
    上開調查報告表之記載可據及於警訊、審理中自承在卷，其
    對於應遵守上開規定自應知之甚稔，且依卷附之道路交通事
    故調查報告表所載，本件肇事當時係天候晴、夜間有照明、
    柏油路面、乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情狀，被告
    並無不能注意之情事，詎仍疏未注意上開規定，因而肇事，
    致被害人受有上述之傷害，足見被告於本件車禍確有違反上
    述交通安全規則至明；又被害人因本件車禍受有上開傷害，
    已如前述，被告過失行為與被害人之傷害結果間，顯具有相
    當因果關係。綜上，本件事證明確，被告過失傷害犯行，即
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又被告肇事後，在未經有偵查權機關發覺為犯罪前，
    於該日中午，協同甲○○之夫游吉田至嘉義市警察局第一分
    局竹園派出所，主動告知其為肇事人，表明接受偵詢裁判，
    業經證人游吉田到庭結證甚詳，核與自首之要件相符，依刑
    法第六十二條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告並無犯罪之
    素行（有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可按）；其超車不慎
    肇致被害人受傷，負全部過失，但迄未為任何賠償，其大專
    畢業、未婚、目前從事房屋仲介，月入約新台幣（下同）二
    萬元之智識程度及生活狀況，犯後雖坦承犯行，惟僅表明願
    全部賠償六萬元，每月分期五千元支付之意願等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭琪男
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
