【裁判字號】    95,聲,629
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第629號
聲  請  人    丙○○
              丁○○
              乙○○
共      同
訴訟代理人    林崑地律師
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任戊○○律師於丙○○、丁○○、乙○○對於甲○所提起本院
93年度訴字第443號民事訴訟，為甲○之特別代理人。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人對甲○所提起鈞院93年度訴字第443
    號返還定金之民事訴訟，因甲○精神障礙而無訴訟能力，因
    其無法定代理人，恐致上開訴訟久延而受損害，爰聲請為甲
    ○選任特別代理人等語。
二、對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。經查：甲○並未經宣告禁治產，有本院民事紀錄
    科查詢表附卷可憑，而本院依職權函嘉義縣警察局竹崎分局
    派員至甲○現住地址即嘉義縣阿里山鄉豐山村27號查訪其本
    人神智是否清楚，經該局嘉竹警偵字第0950020650號函檢附
    詢問筆錄謂甲○神智不清而無法清晰回答警員所問問題且答
    非所問，有該詢問筆錄在卷為證，經本院向嘉義縣政府調取
    甲○身心障礙鑑定表，其患有精神分裂症而係重度精神殘障
    ，有該表在卷可稽，故可認甲○雖未經宣告禁治產，然已精
    神耗弱而實際上已無訴訟能力，惟其無法定代理人，是聲請
    人對甲○所提之返還定金訴訟，如未為甲○選任特別代理人
    ，該訴訟恐致久延而使聲請人受損害，爰選任戊○○律師為
    甲○之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
