【裁判字號】    95,撤緩,78
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所示。
二、本院經核卷附判決正本及臺灣高等法院被告前案記錄表，認
    與刑法第75條第1項第1款規定相符，本件聲請洵屬有據，應
    予准許，本件受刑人上開緩刑之宣告應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
