【裁判字號】    95,朴簡,262
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第262號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一二三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第四行「於同日以九十四年度
    核退毒偵字第六四一號」應更正為「於九十四年六月二十七
    日以九十四年度核退毒偵字第六四一號」，第六行「於九十
    五年七月十七日採尿」應補充為「於九十五年七月十七日下
    午二時二十七分許採尿」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用第二級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因施用毒品
    ，經觀察、勒戒後，又因施用第二級毒品安非他命，經本院
    以九十五年度朴簡字第一六一號判處有期徒刑三月，緩刑三
    年（不構成累犯），有卷附判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，其復再次施用安非他命，顯然欠缺戒除毒癮之決
    心，與被告施用毒品之次數、方式，被告於警詢坦承犯行，
    態度良好，以及施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行
    為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
