【裁判字號】    95,嘉簡,1651
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1651號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
七一六０號）及移送併案審理（九十五年度偵字第七三五一號）
，因被告等自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○、丙○○共同連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯
不相當之重利，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以銀元參佰
元折算壹日。扣案如附表二所示之物均沒收。
    事實及理由
一、丁○○與丙○○自民國九十五年一月間起，基於以借貸金錢
    而取得與原本顯不相當重利之犯意聯絡，由丁○○負責出資
    新臺幣（下同）三十萬，丙○○負責與借款客戶接洽，並在
    「求才令」上刊登放款借貸廣告，招攬急需用錢之不特定人
    向其借貸，以每十天為一期計算利息，借款之初並預扣第一
    期之利息及手續費，而取得與原本顯不相當之重利，前後計
    有乙○○、戊○○○等人，因急需現金週轉陷於急迫情形，
    而連續於附表一所示之時間，貸予如附表一所示之金錢並收
    取利息。嗣於九十五年十月三日十五時十分許，在嘉義市○
    區○○路四七之三號「三皇三家餐廳」搜索查獲，並扣得借
    款人質押之身分證影本、汽車駕照、戶籍謄本、商業本票、
    求才令廣告、客戶資料卡、行動電話等物品，始知上情。
二、下列證據足以證明被告二人上開犯行：
  （一）被告二人於警詢時、偵查中及本院訊問時之自白。
  （二）證人乙○○、戊○○○警詢時之證詞。
  （三）搜索同意書二份、嘉義市警察局搜索扣押筆錄、扣押物
        品目錄表各乙份、證人乙○○、戊○○○開立之工商本
        票各二張、求才令廣告及廣告費收據各二份、行動電話
        三支、嘉義市警察局刑警大隊贓物認領保管單乙份。
三、核被告丁○○、丙○○所為，均係犯刑法第三百四十四條重
    利罪。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第二條第一項定有明文。查：（一）本件被告二人行為後
    刑法第二十八條已有修正，針對「正犯」意義，修正後重新
    定義為共同「實行」犯罪，而修正前同條定義，則為共同「
    實施」犯罪。修正前後，就正犯定義，依刑法修正立法理由
    ，修正前所指「實施」概念，涵蓋「陰謀、預備、著手、實
    行。修正後正犯定義，則僅限於「實行」而已。而本件被告
    二人就本件犯行，均具有犯意聯絡及行為分擔，且均已達「
    實行」之階段，業如上述，是無論依修正前後之刑法第二十
    八條均構成共同正犯，應不生新舊法比較之問題，而無刑法
    第二條第一項之適用，故均應依修正後刑法第二十八條，論
    以共同正犯。（二）本件被告二人行為後，刑法於九十四年
    一月七日修正，同年二月二日公布，九十五年七月一日修正
    施行，已刪除第五十六條連續犯之規定，原屬連續犯之數個
    犯罪行為，依新法應論以數罪，併合處罰之，而依修正前之
    刑法第五十六條規定，則論以裁判上一罪，顯然罪刑之處罰
    內容發生變動，此部份之修正，自屬法律變更，應有新舊法
    之比較適用；而經比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人
    ，依刑法第二條第一項規定，應適用修正前刑法第五十六條
    連續犯之規定（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事
    庭會議決議參照）。本件被告二人上開犯行均在上開法律修
    正前，其多次重利犯行，時間緊接，方法相同，所犯係構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，揆諸上開說
    明，自應依其行為時即修正前刑法第五十六條之連續犯規定
    ，論以一罪，並加重其刑。（三）本件被告二人行為時之易
    科罰金折算標準，依刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公
    布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    二人，依刑法第二條第一項前段之規定，應適用修正前刑法
    第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告二
    人之素行、智識程度，貸與被害人之金額及獲利，以及被告
    二人犯後坦承犯罪之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案如
    附表二所示之物，為被告二人所共有，分別為供本件犯罪所
    用及犯罪所得之物，業據被告二人供承在卷，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款、第三款宣告沒收。
四、移送併辦意旨另以：被告二人分別於：（一）九十五年九月
    二十三日，在嘉義市北社尾北園國小門口，貸予案外人甲○
    ○一萬元而收取月息四十五分之利息；（二）九十五年十月
    二日十九時許，在嘉義市○○路、國華街口，貸予證人戊○
    ○○二萬元，而收取月息五十分之利息。而認被告二人此部
    份亦涉有刑法第三百四十四條之重利罪嫌，且與上開經本院
    論罪科刑部分具有接續犯之關係，請予併辦審理云云。惟按
    數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接
    續犯，而為包括之一罪，最高法院八十六年臺上字第三二九
    五號判例闡釋甚明。查被告二人上開貸予案外人甲○○、證
    人戊○○○金錢並收取利息之行為，並非於同時同地或密切
    接近之時地實施，並侵害同一之法益，顯與接續犯之概念有
    間，自難評價為單純一罪甚明。次按九十五年七月一日開始
    施行之現行刑法，已廢除「連續犯」相關之規定，因被告二
    人上開重利犯行，係於九十五年七月一日以後所為，自已無
    連續犯之適用，是亦無從與本案上開經論罪科刑部分重利犯
    行論以一罪，故此部份自應退由檢察官另行依法偵辦，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    二十八條、第五十六條（修正前）、第三百四十四條、第四
    十一條第一項前段（修正前）、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（修正前），逕以簡易判決量處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  陳  慶  昀
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附表一：
  ┌──┬────┬───────┬──────┬──────┬───────┬────┐
  │編號│借款人  │借款時間、地點│借款金額    │利息計算方式│擔保物        │年利率  │
  │    │        │              │            │            │              │        │
  ├──┼────┼───────┼──────┼──────┼───────┼────┤
  │1   │戊○○○│95年1月30日在 │20000元（預 │10天1期，1期│身分證影本、簽│百分之  │
  │    │        │嘉義市○○街  │扣利息3000元│利息3000元  │立面額2萬元本 │540     │
  │    │        │77之3號2樓    │，實得17000 │            │票2張。       │        │
  │    │        │              │元）        │            │              │        │
  │    │        ├───────┼──────┼──────┼───────┼────┤
  │    │        │92年5月20日在 │20000元（預 │10天1期，1期│身分證影本、簽│百分之  │
  │    │        │嘉義市○○街  │扣利息2000元│利息2000元  │立面額2萬元本 │360     │
  │    │        │77之3號2樓    │，實得18000 │            │票2張。       │        │
  │    │        │              │元）        │            │              │        │
  ├──┼────┼───────┼──────┼──────┼───────┼────┤
  │2   │乙○○  │95年3月11日在 │25000元（預 │10天1期，1期│身分證影本、汽│百分之  │
  │    │        │嘉義市○○路與│扣利息5000元│利息5000元。│車駕照、戶籍謄│720     │
  │    │        │友忠路口      │，服務費1000│            │本、簽立面額2 │        │
  │    │        │              │元，實得1900│            │萬5千元本票2張│        │
  │    │        │              │0元）       │            │。            │        │
  │    │        │              │            │            │              │        │
  └──┴────┴───────┴──────┴──────┴───────┴────┘
附表二：
┌───────────────────────────┐
│空白商業本票二本、客戶資料卡十二張、行動電話三支、求才│
│令廣告及廣告費收據二張。                              │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
