【裁判字號】    95,易,372
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第372號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在台灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4184號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
經合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件），惟事實欄第3行第1字至第4行第3字之記載，應
    更正為：「95年5月6日22時30分許，在甲○○位於嘉義縣義
    竹鄉岸腳村5鄰32號住處門外」等語；關於竊取不鏽鋼烤筒
    後向翁宗隆兜售之時間，應更正為「95年5月6日23時許」等
    語。證據部分並補充：被告於審理時之自白。
二、被告行為後，民國94年2月2日修正公布之刑法，自95年7月1
    日施行，關於累犯之定義，由修正前刑法第47條「受徒刑
    之執行完畢後，5年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    」修正為第47條第1項「受徒刑之執行完畢後，5年以內【故
    意】再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯」。查被告前有檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載犯罪科刑之執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5年內【故意】再犯本案有期徒刑以上之罪，不論依
    修正前後之規定，均構成累犯，應依修正前刑法第47條前段
    規定論以累犯，並加重其刑。又前述刑法修正施行後，關
    於易科罰金折算標準之規定，由修正前第41條第1項前段之
    【以銀元1元以上3元以下折算1日】（依罰金罰鍰提高標準
    條例廢止前第2條規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，即銀元100元、200元、300元折算1日，換算成新臺幣即
    300 元、600元、900元折算1日），修正為第41條第1項前段
    之【以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日】，依刑
    法第2條第1項規定比較新舊法之結果，以修正前之規定較有
    利於被告，應適用修正前之規定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第
454條第2項、第299條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第320
條第1項、第47條（修正前）、第41條第1項前段（修正前），罰
金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條（修正前），現行法規所
定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  陳慶時
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
