【裁判字號】    95,交聲更,10
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定        95年度交聲更字第10號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民
國95年6月1日所為之處分（嘉監義裁字第裁76-L00000000號裁決
）聲明異議，受處分人不服本院95年度交聲字第126號裁定，提
起抗告，經臺灣高等法院臺南分院撤銷原裁定，發回本院，本院
裁定如下：
    主  文
原處分關於「罰鍰新臺幣肆萬伍仟元」部分撤銷。
甲○○就原處分關於「罰鍰新臺幣肆萬伍仟元」部分不罰。
    理  由
一、本件異議人甲○○於民國95年5月17日3時2分許，駕駛牌照
    號碼ZUR-192號輕型機車，在嘉義市○○路278號前經警舉發
    「酒後駕駛車輛，經呼氣測試酒精濃度每公升0.85毫克，超
    過標準值」違規，經原處分機關調查後，認前揭違規行為屬
    實，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）45,000元，並吊扣駕駛執照12個月
    。
二、異議意旨略以：異議人因上開時地酒後駕車，業經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，應以刑事處罰優先，
    爰於法定期間內聲明異議，請求撤銷原處分機關前揭罰鍰部
    分之處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年；汽車駕駛人飲用酒類或
    其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，
    不得駕車，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、道路
    交通安全規則第114條第2款分別定有明文。查本件異議人前
    開時地酒後駕車違規事實，為異議人所是認，並有酒測紀錄
    表附卷可查，足堪認定。
四、惟按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第26條第
    1項、第2項分別定有明文。則一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定時，既應依刑事法律處罰之，則在該行
    為尚未確定不受刑事法律處罰前，為免一事二罰，行政機關
    自應待違規行為不受刑事法律處罰後，始得依關於違反行政
    法上義務之相關規定裁處之。查異議人同一酒後駕車行為，
    業經警移送偵辦，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以95
    年度偵字第3656號為緩處分確定，且緩起訴期間自95年6月1
    日至96年5月31日止為期1年等節，有嘉義市警察局第一分局
    刑事案件報告書、緩起訴處分書，及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷可稽。異議人前揭行為既經緩起訴處分，
    且仍在緩起訴處分期間內，則在緩起訴處分期間屆滿前，被
    告仍可能因檢察官撤銷緩起訴處分並提起公訴，而受刑事處
    罰。原處分機關未待異議人同一違規行為是否確定不受刑事
    處罰前，即對異議人為新臺幣45,000元之裁罰，即違反行政
    罰法第26條第1項前段規定，應予撤銷。是本件異議為有理
    由，爰裁定如主文所示。
四、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
