【裁判字號】    95,聲,1401
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1401號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度毒偵
字第六九三號、九十五年度聲沒字第一三四號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹肆公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十五度毒偵字
    第六九三號為不起訴處分確定，而為警查扣之海洛因一包，
    因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，此觀刑法第四十條第二項規定甚明。
    查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以九十五度毒偵字第六九三號為不起
    訴處分確定等情，有上開不起訴處分書乙份在卷可稽。而被
    告於查獲時經警扣得之白粉乙包，係第一級毒品海洛因，其
    淨重０點一四公克（空包裝重０點二五公克）等情，有卷附
    法務部調查局鑑定通知書乙份（見九十五年度毒偵字第六九
    三號卷第二九頁）在卷足憑，其確屬違禁物無訛，是聲請人
    聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰
    依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
