【裁判字號】    95,嘉簡,1548
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1548號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七五六六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以（銀
元）參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，另關於被告乙○○之前案紀錄應更正為「
    乙○○前因違反懲治盜匪條例案件，經本院於八十五年二月
    十六日以八十四年度訴字第七五六號判決處有期徒刑七年六
    月確定，於八十八年八月十一日假釋並付保護管束，於上開
    假釋付保護管束期間，復因竊盜及誣告案件，分別經本院以
    九十年度易字第四一三號判決處有期徒刑三月及拘役四十日
    確定，且因違反保護管束應遵守事項情節重大，經法務部於
    九十年十二月十一日以法九十矯決字第○三九一二九號函准
    撤銷上揭假釋，並於九十一年二月二十二日入監執行殘刑三
    年五月八日及上開有期徒刑三月及拘役四十日，於九十四年
    九月二十七日縮刑期滿執行完畢」，犯罪事實欄並補充「收
    受贓物機車地點為嘉義市○○路文化中心」、「收受之贓物
    機車價值約新臺幣三萬元，已發還甲○○」。
二、被告乙○○行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，其中刑法第三百四十九條第
    一項之罪之法定本刑中關於罰金刑最低額部分，依修正後刑
    法第三十三條第五款規定為「新臺幣一千元以上，以百元計
    算之」，較舊法所定罰金最低額為「銀元一元以上」為重，
    依刑法第二條第一項規定，以舊法為有利於被告。又易科罰
    金之折算標準，依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除），以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日，修正後提高為以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，經比較新舊法，以行為時之舊
    法有利於被告。是以上均應適用行為時之規定。
三、刑法第三百四十九條第一項之罪之法定本刑中關於罰金之規
    定，依九十五年六月十四日增訂公布之刑法施行法第一條之
    一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣」「九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」，由原先以銀元計算，並
    依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高十倍之規定，修正
    為依新臺幣計算並提高為三十倍。參酌刑法施行法第一條之
    一之立法說明，該條文第二項係「考量新修正之刑法施行後
    ，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為
    使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩
    和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯見
    刑法施行法第一條之一第二項增訂後，自無再與「現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例
    」比較新舊法適用有關刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    之必要，附此敘明。
四、查被告前因違反懲治盜匪條例案件，經本院於八十五年二月
    十六日以八十四年度訴字第七五六號判決處有期徒刑七年六
    月確定，於八十八年八月十一日假釋並付保護管束，於上開
    假釋付保護管束期間，復因竊盜及誣告案件，分別經本院以
    九十年度易字第四一三號判決處有期徒刑三月及拘役四十日
    確定，且因違反保護管束應遵守事項情節重大，經法務部於
    九十年十二月十一日以法九十矯決字第○三九一二九號函准
    撤銷上揭假釋，並於九十一年二月二十二日入監執行殘刑三
    年五月八日及上開有期徒刑三月及拘役四十日，於九十四年
    九月二十七日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依九十四年二月二日修正
    公布、九十五年七月一日施行前之刑法第四十七條，或修正
    後之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告而
    言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕
    依現行刑法第四十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其
    刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百四十九條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段（修正前）、第
    三十三條第五款（修正前），刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
