【裁判字號】    95,嘉簡,1684
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1684號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第七六三二號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示電子遊戲機肆台（含ＩＣ板柒
塊）沒收；又在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟
元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示電子遊戲
機肆台（含ＩＣ板柒塊）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項、第四
    十一條第一項前段、第四十二條第三項、第三十八條第一項
    第二款、第二百六十六條第二項，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        簡易庭  法  官 張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官 黃意雯
附表
┌──┬───────────┬──┬────────┐
│編號│名稱                  │數量│備註            │
├──┼───────────┼──┼────────┤
│1   │犀牛王水果盤          │1台 │含ＩＣ板1塊     │
├──┼───────────┼──┼────────┤
│2   │跑馬豬                │1台 │含ＩＣ板2塊     │
├──┼───────────┼──┼────────┤
│3   │滿天星水果盤          │2台 │含ＩＣ板4塊     │
└──┴───────────┴──┴────────┘
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
