【裁判字號】    95,訴,213
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度訴字第213號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭敦仁律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院於95年11月17日
所為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「應執行有期徒刑拾柒年…」
之記載，應更正為「應執行有期徒刑拾柒年，併科罰金新臺幣拾
肆萬元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖百元折算壹
日…」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄原記載「應執行有期徒刑
    拾柒年…」，顯係誤寫，應更正為「應執行有期徒刑拾柒年
    ，併科罰金新臺幣拾肆萬元，罰金如易服勞役，以銀元佰
    元即新臺幣玖百元折算壹日…」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭   審判長 法  官  林信旭
                                      法  官  張道周
                                      法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
