【裁判字號】    95,嘉簡,1589
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1589號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第六三五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同損壞他人如附表所示之物，足以生損害於他人，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因與吳銀龍有糾紛，竟於民國九十四年十一月二十五
    日（起訴書誤載為九十五年十一月二十五日）下午四時許，
    與不詳姓名年籍之成年男子十餘人，在嘉義縣溪口鄉疊溪村
    一鄰下員林一之十七號吳銀龍之胞兄甲○○住處，共同基於
    毀損之犯意聯絡，分持棍棒等砸毀甲○○所有之上揭住宅玻
    璃一面、住宅側門一面、車牌號碼1991—LS號自小客車玻璃
    六片（包含前後擋風玻璃共二片及左右兩側車門玻璃共四片
    ）、板金及車牌號碼UNF—489號輕型機車外殼，足以生損害
    於甲○○。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於
    避免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處
    罰，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（釋字第一
    ０三號解釋、最高法院五十一年台非字第七六號判例參照）
    ，循此意旨，則該條文之「變更」當限於「影響整體刑罰權
    規範內容利或不利」之變更，始合其規範目的。查刑法已於
    民國九十四年一月七日修正，於同年二月二日公布，並自九
    十五年七月一日施行，本件被告上揭毀損之犯行，為新法施
    行前之行為，其應適用之新、舊法比較如下：
（一）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因
      九十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一
      增訂「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二
      項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍」，經查，刑法第三百五十四條自七十二年六月二
      十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修
      正，其罰金之法定刑為「五百元」（貨幣單位為「銀元」
      ），再依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定罰金刑提
      高十倍為「銀元五千元」，依現行法規所定貨幣單位折算
      新台幣條例規定折算為「新臺幣一萬五千元」；又於刑法
      施行法第一條之一施行日（即九十五年七月一日）後，刑
      法所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提
      高三十倍，亦為「新臺幣一萬五千元」，是刑法施行法第
      一條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異
      ，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之
      「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，自不生新舊法之
      比較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法第一條之
      一規定。
（二）又刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上」之規定
      ，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
      」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑
      因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最
      高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），比較結果
      ，以舊法有利於行為人，被告上揭犯行，屬九十五年七月
      一日新法施行前之行為，應適用舊法第三十三條第五款規
      定，定其罰金部分之法定刑。
（三）再修正前刑法第二十八條規定為：「二人以上共同實施犯
      罪之行為者，皆為正犯」，修正後之規定則為：「二人以
      上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正
      理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正
      犯是否合乎本條規定之正犯要件，並排除陰謀、預備共同
      正犯。而本件被告乙○○因與被害人即告訴人甲○○之弟
      吳銀龍有糾紛，而夥同姓名年籍不詳之成年男子十餘人至
      前揭處所，動手毀損附表所示之物，無論依修正前後之規
      定，均屬共同正犯，刑罰權規範內容並無利或不利變更，
      自不生新舊法之比較問題。
（四）再被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金。」，依行為時之易科罰金折
      算標準即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本
      件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上
      三百元以下折算一日，再經折算為新臺幣後，為新臺幣三
      百元以上九百元以下折算為一日。惟依前述，被告犯罪後
      刑法業已修正並施行，修正後刑法第四十一條第一項前段
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，是易科
      罰金之折算標準至少為新臺幣一千元折算一日。比較行為
      時及修正後之易科罰金折算標準，行為時之折算標準顯較
      修正後為低，較有利於被告，就被告上揭毀損犯行，應依
      刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一
      項前段規定，定其折算標準。
（五）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則
      ，就被告上開犯行，修正後之刑法規定均未較修正前規定
      有利於被告，故應依修正前規定論處。
四、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條毀損他人物品罪。被
    告與姓名年籍不詳之成年男子十餘人，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告犯罪動機、被害人甲○○所受
    損害非輕，暨其犯罪之目的、手段、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告
    與姓名年籍不詳共犯使用之棍棒，雖係用以毀損附表所示之
    物，然尚無證據證明為被告或共犯所有，且數量不詳，復未
    據扣案，爰不宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段，刑法第二十
    八條、第三百五十四條、第四十一條第一項前段（修正前）
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條（修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  李彩娥
附表：
┌───┬─────────────────────────┐
│編號  │物品名稱及數量                                    │
├───┼─────────────────────────┤
│一    │嘉義縣溪口鄉疊溪村下員林一之十七號住宅玻璃一面、住│
│      │住宅側門一面                                      │
├───┼─────────────────────────┤
│二    │車牌號碼1991—LS號自小客車玻璃六片（包含前後擋風玻│
│      │璃共二片及左右兩側車門玻璃共四片）、鈑金          │
├───┼─────────────────────────┤
│三    │車牌號碼UNF—489號輕型機車外殼                    │
└───┴─────────────────────────┘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第三百五十四條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
