【裁判字號】    95,訴,481
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第481號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年11月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾參萬柒仟柒佰玖拾玖元，及自民
國九十四年九月十八日起至清償日止，按週年利率百分之二點二
六五計算之利息，並自民國九十四年十月十八日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之二十，逾期在六個月以
上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之四十計算之違約金
。
被告應給付原告新臺幣參拾陸萬柒仟零肆拾參元，及自民國九十
四年九月十八日起至清償日止，按週年利率百分之三點五九計算
之利息，並自民國九十四年十月十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之二十，逾期在六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之四十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，故依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴聲明：如主文所示，而主張下列各情：
    被告於民國88年3月16日依序向原告借款新臺幣（下同）2,2
    00,000元、380,000元，約定每月依序應繳納按機動調整之
    國民住宅放款利率計算之利息，若未依約清償本金、利息，
    系爭債務視為全部到期，除每月仍應繳納上開利息外，並應
    給付自逾期之日起6個月內，按上開利率20%，逾6個月以上
    者，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金。嗣被
    告就系爭2筆借款均自94年9月18日起即未依約清償本金、利
    息，故系爭2筆借款債務視為全部到期，依序尚有本金2,137
    ,799元、367,043元未行清償，逾期當時國民住宅放款利率
    依序為2.265%、3.59%，故依消費借貸法律關係訴請被告給
    付系爭2筆借款本金、利息及違約金。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為何聲明或陳述
    。
參、本院判斷：
一、原告主張上開各情，業據原告提出與其所述相符之國民住宅
    貸款借據、國民住宅貸款契約、抵押權設定契約書、嘉義市
    地政事務所他項權利證明書、授信約定書、客戶往來明細查
    詢單、放款利率查詢單、國民住宅貸款辦法附卷為證，被告
    對此亦未爭執，故應認為真實。
二、借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約
    定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金，民法第478條前段、同法第233條第1項、第250條第1項
    定有明文。被告為債務人，就系爭2筆借款本金、利息及違
    約金即應負清償之責，故原告依消費借貸法律關係請求被告
    給付系爭2筆借款本金、利息及違約金，衡酌上開兩造約定
    ，即屬有據，故其請求被告應給付2,137,799元，及自94年9
    月18日起至清償日止，按週年利率2.265%計算之利息，並自
    同年10月18日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開
    利率20%，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開
    利率40 %計算之違約金；被告應給付367,043元，及自94年9
    月18日起至清償日止，按週年利率3.59%計算之利息，並自
    同年10月18日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開
    利率20%，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開
    利率40%計算之違約金，為有理由，應予准許。
肆、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，第385條
    第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
