【裁判字號】    95,嘉簡,1616
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度撤緩偵字第六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第一行所記載之「明知」
    更正為「可得而知」外，均引用聲請簡易判決處刑書之記載
    。（如附件）
二、被告甲○○行為後，刑法業經修正公布，而於民國九十五年
    七月一日生效施行，其中：
（一）刑法第五十六條連續犯之規定，業已刪除，則被告上開犯
      行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
      自屬法律有變更，比較新、舊法，以行為時法律即舊法論
      以連續犯較有利於被告。
（二）修正後之刑法刪除第五十五條關於牽連犯之規定，而本件
      被告所犯連續行使偽造私文書與連續逃漏稅捐等罪具有牽
      連犯之關係，依修正前即行為時之規定，應從一重之連續
      行使偽造私文書罪處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連犯
      之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。
      比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告。
（三）犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
      惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一
      項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
      ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一
      日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
（四）綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於被告，依刑法第二條第一
      項前段之規定，仍應依修正前規定論處。
三、又被告於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條之一第
    三項規定，表示願受同法第四百四十九條第三項所示科刑範
    圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上
    開請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十五條之一第二項，稅捐稽徵法第四十一條，
    刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第二百十六條、第
    二百十條，修正前刑法第五十六條、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；檢察官如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十
    日內，提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴；被告不得上訴。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                              書記官  林金福
附錄法條：
刑法第二百十條。
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條。
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第四十一條。
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
