【裁判字號】    95,聲,1384
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    累犯更定刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1384號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（九十五年度訴
字第四一三號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十三年訴字第五二二號判處有期徒刑一年，並已
    執行完畢，刑滿後於民國九十五年五月六日（聲請書誤載為
    五月八日）又犯罪，經本院以九十五年度訴字第四一三號（
    九十五年度毒偵字第六二五號），判處有期徒刑一年二月確
    定在案，核被告再犯罪情形與累犯之要件相符，嗣於裁判確
    定後始發覺，自應依法更定其刑等語。
二、按裁判確定後，發覺為累犯者，依刑法第四十七條之規定更
    定其刑，同法第四十八條前段固有明文。惟按刑法第七十九
    條之一第一項規定：「二以上徒刑併執行者，第七十七條所
    定最低應執行之期間，合併計算之。」同條第三項規定：「
    依第一項規定合併計算執行期間而假釋者，前條第一項規定
    之期間，亦合併計算之。」則在併合執行之情形，經許其假
    釋出獄者，其報請許可假釋所須最低應執行之期間，既合併
    計算；且假釋期間（即殘刑期間），亦合併計算之，其期間
    即無從區分。從而，不論假釋出獄前所執行之期間是否已逾
    其中任一罪之刑期，亦不論嗣後其假釋有無被撤銷，在假釋
    期間內，均應認為尚未執行完畢。其於執行逾其中任一罪之
    刑期後五年內之假釋期間，再犯有期徒刑以上之罪者，不應
    論以累犯，此觀最高法院九十四年度台非字第二七二號、九
    十四年度台非字第一七三號判決及最高法院八十八年第四次
    刑事庭決議均闡釋甚詳。
三、經查：
  （一）受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經本院以九
        十三年訴字第五二二號判處有期徒刑一年確定，而依該
        案九十四年度執五字第八四三號執行指揮書其執行完畢
        日期為九十五年三月二十一日等情，固有上開刑事判決
        書及九十四年度執五字第八四三號執行指揮書各乙份在
        卷可稽。然受刑人甲○○於九十四年間復因竊盜案件經
        本院以九十四年度朴簡字第十四號判處有期徒刑三月，
        如易科罰金以三百元折算一日，於九十四年三月十四日
        確定，再與上開有期徒刑一年接續執行，後於九十五年
        二月二十三日經核准假釋，並九十五年三月十日縮短刑
        期假釋出監等情，則有本院九十四年度朴簡字第十四號
        判決書、九十五年度聲字第二九七號裁定書及被告之臺
        灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可考。足見受刑
        人甲○○上開二罪係併合執行，其報請許可假釋所須最
        低應執行之期間，亦係依刑法第七十九條之一第一項合
        併計算，揆諸上開說明，其假釋期間（即殘刑期間），
        自亦合併計算之，期間即無從區分。從而，不論假釋出
        獄前所執行之期間是否已逾其中任一罪之刑期，亦不論
        嗣後其假釋有無被撤銷，在假釋期間內，均應認為尚未
        執行完畢。
  （二）受刑人甲○○於九十五年五月六日另犯施用第一級毒品
        罪等情，此固有本院九十五年度訴字第四一三號判決書
        乙份在卷可考，然依上開說明，其前案既應認均尚未執
        行完畢，則其在假釋期間內於九十五年五月六日另犯施
        用第一級毒品罪，自與刑法第四十七條第一項所定累犯
        要件不符。從而本院就受刑人上開犯行以九十五年度訴
        字第四一三號，判處有期徒刑一年二月，而未依累犯規
        定加重其刑，自無不合。聲請人聲請更定其刑，尚乏其
        據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  陳  慶  昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
