【裁判字號】    95,監,24
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    指定監護人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度監字第24號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定廖蔭南（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為禁治產人甲○○之監護人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，為民法第一千一百十一條
    所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人之弟甲○○（民國六十六年二月五日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號），於民國
    九十二年十月十三日經本院以九十二年度禁字第四九號宣告
    為禁治產人確定在案，惟因禁治產人甲○○並無配偶，父母
    均亡，無民法第一千一百十一條第一項第一至三款所定之法
    定監護人，爰聲請指定其監護人等語。經查，聲請人為甲○
    ○之兄，甲○○經宣告禁治產後，均與廖蔭南同住，並經親
    屬會議決議選任廖蔭南為甲○○之監護人，已據聲請人提出
    九十五年八月七日親屬會記錄附卷可憑，並經本院依職權調
    取上述宣告禁治產聲請卷查明屬實，堪信聲請人所稱為真實
    。爰依前述規定，依聲請指定聲請人廖蔭南為甲○○之監護
    人，以護養治療禁治產人之身體。
三、依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月  30    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月  30    日
                          書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
