【裁判字號】    95,朴簡,251
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第251號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○○
            甲○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第7218號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案撲克牌肆拾張、象棋拾伍顆、押注紙壹張
、新臺幣玖仟元，均沒收。
乙○○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌肆拾張、象棋拾伍顆、押注紙壹
張、新臺幣玖仟元，均沒收。
甲○○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌肆拾張、象棋拾伍顆、押注紙壹
張、新臺幣玖仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、扣案新臺幣（下同）2萬9千元中，據被告丙○○供稱其中2
    萬元係自其口袋內取出，而非賭資等語，且卷內並無積極證
    據足認上開2萬元係在當場在賭檯之財物，檢察官聲請就此
    款項依刑法第266條第2項諭知沒收，尚有誤會。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          朴子簡易庭  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  陳慶時
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
