【裁判字號】    95,朴簡,236
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度朴簡字第236號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知郵局存摺、提款卡及密碼係供自己使用，攸關個
    人債信，甚為重要，若同時交付給他人可能被非法使用，且
    可預見無故蒐集他人之存摺帳戶、印章、提款卡使用之人，
    將可能藉蒐集之存摺帳戶、印章、提款卡遂行財產上犯罪之
    目的，竟仍於民國（下同）95年7月24日午後某時，在台北
    南京東路路旁，基於幫助恐嚇取財之不確定故意，將其所有
    而於91年11月25日，在嘉義縣六腳鄉蒜頭郵局開立之局號：
    0000 000-0號、帳號：000000-0號帳戶之存簿、印鑑章及提
    款卡（含卡片密碼），以20天為1期，1期新台幣（下同）4,
    000元之代價，租借予不詳姓名年籍之成年人，供為存提款
    及匯款使用，幫助不詳犯罪集團為違法犯行時，作為匯款帳
    戶，任由他人藉以遂行犯罪。而該蒐集帳戶者取得上開存摺
    、提款卡及密碼後，交由不詳犯罪集團作為向不特定人恐嚇
    取財所匯入款項之帳戶。嗣於98年8月22日中午12時餘許，
    不詳犯罪集團即基於恐嚇取財之犯意，撥打乙○○位於花蓮
    縣吉安鄉北昌村住處之電話，佯稱乙○○之女因幾十萬元欠
    款未還，目前已遭控制，如不還錢，其女將遭不利云云，電
    話中並傳出女子哭聲，泣訴救命等語，乙○○因而心生畏懼
    信以為真，即依指示前往花蓮第二信用合作社填寫匯款委託
    書，而將5萬元匯入甲○○之上述郵局帳戶內，旋遭該不法
    集團成員提領一空，甲○○即以此種方式，幫助該犯罪集團
    順利實施犯行。嗣乙○○知悉受騙報案，經警循線查獲上情
    。
二、本件證據：被告甲○○於警偵訊時之陳述及審理中之自白、
    被害人乙○○於警訊時之證詞、匯款委託書、郵局儲戶申請
    變更帳戶事項申請書及客戶歷史交易清單。
三、按刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，與同法第339條第1項之
    詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖之
    恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，
    後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物
    而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有
    時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，
    足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再
    適用詐欺取財罪之餘地，最高法院著有84年度台上字第1993
    號判決意旨可資參照。又按刑法上之幫助犯，係指以幫助之
    意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言
    ，本件被告所參與者，係恐嚇取財構成要件以外之行為，故
    應以恐嚇取財之幫助犯論之，核其所為，係犯刑法第346 條
    第1項恐嚇取財罪之幫助犯。而本件被害人係因接獲不詳犯
    罪集團電話，佯稱被害人之女因幾十萬元欠款未還，行動已
    遭控制，如不還錢，其女將遭不利云云，電話中並傳出女子
    哭聲，泣訴救命，被害人因畏懼其女之人身安全遭歹徒戕害
    ，始依指示匯款等情，業見前述，揆諸前揭裁判意旨，該等
    犯罪集團所為應論以恐嚇取財罪行，聲請簡易判決處刑意旨
    誤認被告係犯同法第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，尚
    有未洽，惟其基本事實同一，本院自應予以審理，並變更其
    起訴法條，且本院業於審理中當庭告知被告變更所犯罪名，
    附為說明。至於被告提供予不詳犯罪集團為恐嚇取財犯罪工
    具之存摺及金融卡等，案發後該帳號業被停用，已無用途，
    且該等物品仍在不詳犯罪集團手中，為免將來執行沒收困難
    ，爰不予諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300條
    ，刑法第346條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                     嘉義簡易庭 法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  楊 國 色
附錄論罪科刑法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
