【裁判字號】    95,訴,726
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第726號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中)
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第495
號），經合議庭裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑參月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第168條之偽證罪。次按犯刑
    法第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，
    裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第
    172條定有明文。查被告甲○○於95年8月4日於向檢察官自
    白時，其所虛偽陳述之乙○○販賣毒品案件業已於94年8月
    18日判決確定，被告自不得依上開規定減輕其刑，併予敘明
    。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第168條，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第三庭  法  官 黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官 侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
