【裁判字號】    95,嘉簡,1563
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1563號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第六九八八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，又犯侵入住宅罪，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「民國九十五年
    九月十三日二十二日十一時許，基於毀損之犯意在上址門前
    毀損甲○○住處門鎖後」更正為「民國九十五年九月十三日
    十一時許，基於毀損之犯意，利用不知情姓名不詳之鎖匠成
    年人，損壞上開房屋之鐵門鎖頭，足以生損害於甲○○，」
    ，第五行刪除「足生損害於甲○○」；證據部分另補充「（
    五）被告於檢察官聲請簡易判決處刑後，具狀為否認犯行之
    答辯，於本院調查時供承：係受母親之託進入巡視祖先牌位
    ，且該房屋已於九十五年九月十二日由甲○○與黃俊雄達成
    和解，欲移轉登記予黃俊雄等語，並提出和解筆錄、切結書
    各一紙為證。然查，無論該房屋是否移轉登記予黃俊雄，於
    尚未移轉登記前，仍屬登記所有人即告訴人甲○○所有，被
    告亦知之甚明，其未經得告訴人同意，擅自破壞門鎖，被告
    復供稱：將新換之門鎖孔貼以膠帶，告訴人欲進入自會找伊
    等語，益徵其有毀損告訴人門鎖之犯行。又刑法侵入住宅罪
    之保護法益，係為允許他人進入其住宅等之自由，即基於個
    人自我決定權之思想，無正當理由未經同意即不得擅自進入
    他人住宅，本案縱告訴人住處擺置祖先牌位，若無任何約定
    ，並非即有忍受被告或其家族之人自由出入其住宅之義務，
    況告訴人已指訴被告未經其同意進入，被告亦坦承未先獲告
    訴人許可，是被告私擅毀壞告訴人住處門鎖而換新鎖，並侵
    入告訴人住宅犯行，應屬無疑。」外，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條毀損他人物品罪及第
    三百零六條侵入住宅罪，其利用不知情姓名不詳之鎖匠成年
    人毀壞告訴人住處之鐵門鎖頭一副，為間接正犯。又上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告與告訴
    人為姊妹，理應相互尊重，遇有爭執糾紛，亦應尋正當合法
    管道解決，明知上開住處為告訴人所有，竟仍為上述犯行，
    即屬可責，又迄未與告訴人達成和解，亦有本院辦理刑事案
    件電話紀錄查詢表一紙在卷可佐，惟念被告並無任何前科紀
    錄，素行良好及其犯行之手段、方式、目的暨造成告訴人之
    損失等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零六條、第三百五十四條、第四十一條條第
    一項前段、第二項、第五十一條第六款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  李佳惠
附錄法條
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
