【裁判字號】    95,嘉簡,1686
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1686號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日
    公布，自95年7月1日施行，修正刑法第33條第5款關於法定
    刑有罰金刑之罪及同法第42條第2項易服勞役之規定。比較
    刑法第33條第5款修正前後之規定，以修正前刑法較有利於
    被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法規
    定。又本件被告行為時，刑法第42條第2項前段規定：「易
    服勞役以1元以上3元以下折算1日。」又被告行為時之易服
    勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段規定（現已刪除），就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300元折
    算1日，即新臺幣900元折算1日。惟95年7月1日修正公布施
    行之刑法第42條第3項前段規定：「易服勞役以新臺幣1千元
    、2千元或3千元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折算
    標準，以修正後之規定，較有利於被告，則依刑法第2條第1
    項後段規定，應適用修正後之刑法第42條第3項前段規定，
    定其折算標準。綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸最
    高法院95年第8次刑事庭會議決議及修正後刑法第2條第1項
    前段、但書規定之「從舊從輕」原則，因被告所犯，雖依修
    正前刑法第33條第5款規定，其法定得予科處之罰金刑最低
    額度較低，但因本件未對被告科予罰金最低刑，對被告不生
    實質之影響，而依修正後刑法第42條第3項前段規定，其易
    服勞役之折算標準較高，綜其全部罪刑之比較，本件自應一
    體適用被告行為後之法律，即修正後刑法之相關規定予以論
    處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項但書、第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
