【裁判字號】    95,交易,224
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度交易字第224號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第七五五七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人即同案被告乙○○、甲○○告訴被告甲○○、
    乙○○過失傷害案件，公訴意旨認被告二人均係犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○於九十
    五年十一月二十八日具狀撤回本件對於被告甲○○、乙○○
    之過失傷害告訴，有撤回告訴狀乙紙及布袋鎮調解委員會調
    解筆錄各二份附卷可稽，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許  進  國
                                  法  官  黃  琴  媛
                                  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  陳  慶  昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
