【裁判字號】    95,嘉簡,1583
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1583號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第1264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。關於被告甲○○之前科紀錄補充：甲○○前
    因強盜案件經臺灣板橋地方法院以93年少連訴字第12號判決
    判處有期徒刑3年，於95年4月6日縮短刑期假釋出監，現仍
    在假釋中。並補充甲○○於本院調查時之自白為證據。
二、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
(三)、毒品危害防制條例第10條第2項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
