【裁判字號】    95,聲,634
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    領取擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第634號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第906 號民事裁定，為相對人之利益
    曾提供新臺幣（下同）10萬元為擔保金，並以鈞院95年度存
    字第511 號提存事件提存在案。茲聲請人業於95年9 月27日
    ，以存證信函催告相對人於20日內行使權利，惟迄今已逾50
    日仍未見相對人提出損害聲明，爰依法聲請鈞院返還擔保金
    等語，並提出存證信函、收件回執、國庫存款收款書及提存
    書（均影本）各一紙為證。
二、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。民事訴訟法第
    104 條第1 項定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之，同法第106 條前段亦有明定。而所謂「
    訴訟終結」，於假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保
    係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設
    ，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分
    之強制執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，
    受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，
    自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保
    ，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項
    第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與訴訟終結相當，
    而得請求返還其提存物或保證書（最高法院92年度台抗字第
    19 號 裁判要旨參照）。
三、本院依職權調閱本院95年度裁全字第906 號、95年度執全字
    第441 號案卷，滋查：聲請人前遵本院95年度裁全字第906
    號裁定，以95年度存字第511 號供擔保提存在案後，對相對
    人之財產為假扣押，經本院民事執行處以95年度執全字第
    441 號執行命令，命相對人在第三人處即本院提存所提供之
    擔保金，在30萬元之範圍內不得收取，本院提存所亦不得向
    相對人清償，嗣經本院提存所同意就相對人於本院提存所提
    存之30萬元予以扣押在案後，即予歸檔。準此，聲請人既未
    撤回上開假扣押之執行程序，揆諸前開規定及說明，受擔保
    利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強
    令其行使權利之理，本件聲請人於「訴訟終結」前即催告相
    對人行使權利，於法顯有未合。此外，聲請人復未舉證證明
    本件有何應供擔保之原因消滅，或證明擔保利益人即相對人
    同意返還上開擔保金。從而，聲請人聲請本院裁定返還擔保
    金，於法均屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
