【裁判字號】    95,訴,576
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第576號
原      告  嘉義縣朴子市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
                        112.
上列當事人間給付借款事件，於民國95年11月28日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰萬元，及自民國九十三年一月十三日
起至清償日止，按年息百分之九點三計算之利息，並自民國九十
三年二月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十計算，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：訴外人李水保於民國87年1月13日向原告借
    款新臺幣（下同）2,500,000元。借款到期日為94年1月13日
    ，約定借款利率按原告基本放款利率9.05%加減碼年息0.25%
    即以9.3%計息；李水保另於同年6月30日向原告借款500,000
    元，借款到期日為94年1月13日，約定借款利率按原告基本
    放款利率9.45%加減碼年息0.25%即以9.7%計息。上開借款均
    約定每3個月繳息1次，如有未依約償還本息，即喪失期限利
    益，並應按未償本金金額其逾期在6個月內者按上開利率10%
    計算，逾期超過6個月者按上開利率20%計付違約金。李水保
    僅繳息至93年1月12日即未再繳，且於94年9月16日死亡，而
    被告為其繼承人。為此，爰依消費借貸及繼承之法律關係提
    起本訴，並聲明如主文第1項所示，及願供擔保，請准宣告
    假執行。
參、被告未於言詞辯論期日到場, 亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、原告主張上開事實，業據其提出與其主張相符之借據及繳款
    明細、戶籍謄本及繼承系統表等為證，並經本院依職權調閱
    本院94年度繼字第880號卷宗查明。被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第279條第3項規定，視同對原告上開主張
    之事實為自認，堪信原告主張為真實。從而，原告主張被告
    應給付原告如主文第1項所示，於法有據，應予准許。又原
    告陳明願供擔保，請求准為假執行之宣告，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，併宣告之。
伍、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
