【裁判字號】    95,嘉簡,1690
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1690號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○0074）.
            甲○○0233）.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十二年度偵
字第六一三一號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易程
序審理，而為判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書足以生損害於他人，處有期徒刑參月
，如易科罰金以銀元參佰元折算壹日。偽造如附表一編號七四所
示印文均沒收。
顏柏森共同行使偽造私文書足以生損害於他人，處有期徒刑參月
，如易科罰金以銀元參佰元折算壹日。偽造如附表一編號二三三
所示印文均沒收。
    事實及理由
一、本件係經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官提起公訴，被告乙
    ○○、顏柏森等於本院審理時自白犯罪並具體求刑，本院認
    為宜以簡易判決處刑，逕依刑事訴訟法第四百四十九條第二
    項以簡易判決處刑。
二、犯罪事實：
  (一)、乙○○於民國八十三年間因重利案件，經臺灣臺中地方法
      院八十六年度易字第六六八八號刑事判決判處有期徒刑三
      月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，九十一年六
      月四日執行易科罰金完畢（於本件不構成累犯）；九十年
      間因違反建築法案件，經臺灣臺中地方法院九十年度中簡
      字第一三四七號刑事判決判處有期徒刑四月，如易科罰金
      以銀元三百元折算一日確定，九十年十月三十一日執行易
      科罰金完畢（於本件不構成累犯）。甲○○於九十四年間
      因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院九十四年度訴字第
      一○五七號刑事判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀
      元三百元折算一日確定，九十四年十一月二十八日執行易
      科罰金完畢（於本件不構成累犯）。
  (二)、緣林茂松、張萍如共同設立「中冠保險經紀人公司」，明
      知未受中央信託局為任何委託之業務，竟擅自印製「中央
      信託局中冠公司嘉義分公司（下簡稱中冠公司）」之名片
      ，對外佯稱其等係中央信託局所委託之「中冠服務處嘉義
      分公司」以混淆他人，並印製名片自任經理及副理，復夥
      同綽號「緯倫」之黃俊銘、綽號「小山」之吳祐賓二人（
      以上業經臺灣高等法院臺南分院九十二年度上訴字第一○
      三一號刑事判決判處該四人各有期徒刑四年，並經最高法
      院駁回上訴確定），自八十九年五月間起，至同年九月間
      止，四人為思吸引無資力或無工作而未能依正當貸款程序
      向銀行辦理「信用貸款」之人委託其等辦理貸款，藉以收
      取高額手續費或佣金以牟利，林茂松等四人遂共同基於行
      使不實之在職證明、扣繳憑單、薪資明細單等文書及詐欺
      （林茂松等四人為常業犯）之犯意聯絡，共謀替委託人偽
      造工作、資金證明等文件，藉以騙取銀行核准貸款，適乙
      ○○、甲○○等於八十九年七至九月間，因需款孔急，分
      別與中冠公司聯絡委辦貸款事宜，林茂松、張萍如等人遂
      向乙○○、甲○○等表示委託其等辦理，可順利辦出貸款
      ，乙○○、甲○○等同意後，林茂松、張萍如便委由黃俊
      銘、吳祐賓二人偽造乙○○、甲○○等在如附表一所示公
      司任職之公司在職證明、各類所得扣繳暨免扣繳憑單及薪
      資明細單等資料，嗣後，林茂松等人便持上開偽造之資料
      ，通知乙○○、甲○○等分別於附表一所示日期前往高新
      商業銀行嘉義分行（下簡稱高新銀行，現已改制為陽信商
      業銀行）辦理貸款手續，期間並將該些不實資料交予乙○
      ○、甲○○等背誦或過目，以備銀行徵信人員查核，乙○
      ○、甲○○等明知該些資料均屬不實之偽造資料，惟為順
      利取得貸款，竟均意圖為自己不法之所有，分別與林茂松
      等四人共同基於行使偽造不實之在職證明、扣繳憑單、薪
      資明細單與詐欺之犯意聯絡，分持上開不實資料，均以此
      為詐術向高新銀行辦理信用貸款，使該銀行承辦人員陷於
      錯誤，因而同意貸與乙○○、甲○○等如附表一所示款項
      ，致生損害於如附表一所示各該公司及高新銀行，林茂松
      等人並對乙○○、甲○○等收取鉅額之手續費，嗣於同年
      九月間，因高新銀行發覺各該申請人所使用之證明文件均
      係偽造，始發覺上情。
三、證據：
  (一)、被告乙○○、甲○○等於本院審理時所為之自白。
  (二)、證人林茂松、張萍如、黃俊銘及吳祐賓於另案警訊、偵查
      、本院、臺灣高等法院臺南分院審理中所為之證述。
  (三)、證人黃麗融、孫裕欽、陳曉珊、倪文聰、沈敏俊於另案警
      訊、偵查、本院、臺灣高等法院臺南分院審理所為之證述
      。
  (四)、被告之高新銀行新放授信申請書與偽造如附表一所示公司
      之在職證明、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、公司薪資證明
      。
  (五)、本院九十一年度訴字第一五四號刑事判決、臺灣高等法院
      臺南分院九十二年度上訴字第一○三一號刑事判決、最高
      法院九十三年度台上字第三○○四號刑事判決。
四、按公司在職證明乃證明在職事實之文書，而薪資明細表、扣
    繳憑單則為公司所制作之私文書，是核被告乙○○、甲○○
    等所為，均係犯刑法三百三十九條第一項之詐欺取財罪；同
    法第二百十六條、第二百十條、第二百十二條之行使偽造私
    文書、行使偽造特種證書罪。被告乙○○、甲○○等行為後
    ，九十五年六月十四日修正公布，同年七月一日施行之刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段增訂「中華民國九十
    四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。」等內容。而被告乙○
    ○、甲○○等所犯之刑法第二百十二條、第三百三十九條第
    一項自七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修
    正公布日）迄今未修正，其罰金法定刑分別為「三百元」、
    「一千元」，貨幣單位乃「銀元」，依罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段提高十倍，實為「銀元三千元」、「銀元一萬
    元」，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條折
    算為「新臺幣九千元」、「新臺幣三萬元」。刑法施行法於
    九十五年七月一日施行後，所定罰金之貨幣單位為新臺幣，
    就其所定數額提高三十倍，刑法第二百十二條、第三百三十
    九條第一項之罰金法定刑分別為「三百元」、「一千元」，
    依該規定折算，亦為「新臺幣九千元」、「新臺幣三萬元」
    。是刑法施行法前開條文修正後，刑法第二百十二條、第三
    百三十九條第一項「罪刑」並未變更。刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段之法律效果乃將刑法分則罰金刑之貨
    幣單位從「銀元」轉換為「新臺幣」，係一貨幣單位準據法
    ，修正意旨亦止於釐清吾國先前易生混淆之貨幣單位系統，
    與罪刑無涉，尚無刑法第二條第一項新舊法比較適用之問題
    ，自應適用現行有效之法律。
五、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。是行為後法律有變更者，應將行為時之
    法律與中間時法及裁判時之法律比較適用最有利於行為人之
    法律，亦經最高法院九十一年度台非字第一九五號判決解釋
    在案。本件被告乙○○、甲○○等行為後，刑法第四十一條
    業於九十年一月十日修正公布，同年月十二日生效，舊法規
    定犯最重本刑三年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得易科罰金，修正
    後刑法第四十一條第一項規定，凡犯最重本刑五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，均得易科罰金，被告乙○○、甲○○等所犯本屬不得易科
    罰金之罪名，依九十年一月十二日修正之刑法第四十一條即
    得易科罰金，修正後法律顯有利於行為人。其後，刑法於九
    十四年一月七日修正，同年二月二日公布，九十五年七月一
    日施行，本件所涉修正前後法律比較及適用之情形，詳如附
    表二所示，其中刑法第三十三條第五款關於罰金定義之修正
    ；其中刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金折算標準之
    修正；其中刑法第五十五條後段關於牽連犯刪除之修正，修
    正前規定足使被告乙○○、甲○○等受較輕之刑罰，有利於
    行為人。
六、刑法歷經數度修正，依上開解釋所示，自有比較行為時法，
    九十年一月十二日至九十五年六月三十日之中間時法，九十
    五年七月一日後之裁判時法之必要。依行為時法，被告乙○
    ○、甲○○等均不得易科罰金；依中間時法，被告乙○○、
    甲○○等均得易科罰金，易科罰金折算標準為銀元一元以上
    三元以下（依罰金罰鍰提高標準條例提高一百倍為銀元一百
    元以上三百元以下，再依現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第二條折算為新臺幣三百元以上九百元以下）；依裁判
    時法，被告乙○○、甲○○等均得易科罰金，易科罰金折算
    標準為新臺幣一千元、二千元或三千元。應以得易科罰金，
    且折算標準較低之中間時法最有利於行為人，是本件應一體
    依刑法第二條第一項但書適用行為後之中間時法。
七、被告乙○○、甲○○等就本件犯行，分別與林茂松、張萍如
    、黃俊銘、吳祐賓等四人有犯意聯絡及行為分擔，均應為共
    同正犯。又被告乙○○、甲○○等所犯之行使偽造私文書、
    行使偽造特種文書與詐欺取財罪間，有方法結果之牽連關係
    ，為牽連犯，應分別從一重之行使偽造私文書罪處斷。
八、本件檢察官於起訴書提及「被告等偽造各該公司印文之行為
    為偽造薪資扣繳憑單之私文書、偽造在職證明、薪資表等證
    書之部分行為，不另論罪，而偽造私文書、偽造特種證書之
    低度行為，為行使私文書、特種證書之高度行為所吸收，均
    均不另論罪」，惟因檢察官於犯罪事實僅敘及被告乙○○、
    甲○○等與林茂松等人間之犯意聯絡分別係「行使偽造私文
    書、特種文書及詐欺」，而公訴檢察官亦將上述林茂松等人
    經最高法院駁回上訴確定之臺灣高等法院臺南分院九十二年
    度上訴字第一○三一號刑事判決列為證據，前開判決亦確認
    被告乙○○等二人與林茂松等人間有犯意聯絡之部分為行使
    偽造之私文書及特種文書、詐欺等犯行，不及於「偽造文書
    、特種文書」之犯行，因此，上述起訴理由欄有關偽造在職
    證明、薪資明細及薪資扣繳憑單之記載應屬贅載。
九、查被告乙○○、甲○○等前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，執行完畢未逾五年因本件故意犯罪受有期刑以上刑之
    宣告，不合緩刑宣告要件。
十、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項但書、第二十
    八條、第二百十六條、第二百十條、第二百十二條、第三百
    三十九條第一項、第五十五條（九十五年七月一日修正前）
    、第四十一條第一項前段（九十年一月十二日修正後、九十
    五年七月一日修正前）、第二百十九條，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（
    九十五年七月一日修正前），逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
十一、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告乙
      ○○、甲○○等已不得上訴；公訴人如不服本判決，應自
      本簡易判決送達之日起十日內，提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        刑事第五庭  法  官 張道周
上列正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不得上
訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，
提起上訴（應附繕本），其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官 黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表一
┌──┬───┬───────┬─────┬────────────────┬──────┐
│編號│姓名  │申請日及放款日│貸款金額  │偽造之私文書                    │偽造公司名稱│
├──┼───┼───────┼─────┼────────────────┼──────┤
│074 │乙○○│89.07.25      │500000    │1.公司在職證明（公司印文一枚、負│延穎實業股份│
│    │      │89.07.28      │          │  責人印文一枚）                │有限公司    │
│    │      │              │          │2.各類所得扣繳暨免扣繳憑單      │            │
│    │      │              │          │3.公司薪資明細單（公司印文三枚、│            │
│    │      │              │          │  負責人印文三枚）              │            │
├──┼───┼───────┼─────┼────────────────┼──────┤
│233 │甲○○│89.08.25      │450000    │1.公司在職證明（公司印文一枚、負│台灣愛普生工│
│    │      │89.08.30      │          │  責人印文一枚）                │業股份有限公│
│    │      │              │          │2.各類所得扣繳暨免扣繳憑單      │司          │
│    │      │              │          │3.公司薪資明細單（公司印文三枚、│            │
│    │      │              │          │  負責人印文三枚）              │            │
└──┴───┴───────┴─────┴────────────────┴──────┘
附表二
┌──┬──┬───────────┬──┬────────────┐
│編號│條號│新法                  │比較│理由                    │
│    │    ├───────────┤    │                        │
│    │    │舊法                  │結果│                        │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│1   │33  │新條文                │    │(一)修正後刑法第三十三條第│
│    │    │主刑之種類如下：      │    │  四款僅將拘役之計算單位│
│    │    │四、拘役：一日以上，六│    │  由月更正為日，內容完全│
│    │    │    十日未滿。但遇有加│    │  相同，無涉刑度加重或減│
│    │    │    重時，得加至一百二│    │  輕，並無法律變更之情形│
│    │    │    十日。            │    │  ，應適用現行法規。    │
│    │    │五、罰金：新臺幣一千元│    │(二)修正前刑法第三十三條第│
│    │    │    以上，以百元計算之│    │  五款規定，罰金：一元以│
│    │    │    。                │    │  上，修正後則提高為，罰│
│    │    ├───────────┼──┤  金：新臺幣一千元以上，│
│    │    │舊條文                │ˇ  │  以百元計算之，致刑度有│
│    │    │主刑之種類如下：      │    │  加重之情形，應依新刑法│
│    │    │四、拘役：一日以上，二│    │  第二條第一項前段之規定│
│    │    │    個月未滿。但遇有加│    │  ，適用行為時法。（最高│
│    │    │    重時，得加至四個月│    │  法院刑事庭決議，下稱最│
│    │    │    。                │    │  高法院決議）          │
│    │    │五、罰金：一元以上。  │    │                        │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│2   │41  │新條文                │    │修正前刑法第四十一條第一│
│    │    │犯最重本刑為五年以下有│    │項前段規定，犯最重本刑為│
│    │    │期徒刑以下之刑之罪，而│    │五年以下有期徒刑以下之刑│
│    │    │受六個月以下有期徒刑或│    │之罪，而受六個月以下有期│
│    │    │拘役之宣告者，得以新臺│    │徒刑或拘役之宣告，因身體│
│    │    │幣一千元、二千元或三千│    │、教育、職業、家庭之關係│
│    │    │元折算一日，易科罰金。│    │或其他正當事由，執行顯有│
│    │    ├───────────┼──┤困難者，得以一元以上三元│
│    │    │舊條文                │ˇ  │以下折算一日，易科罰金。│
│    │    │犯最重本刑為五年以下有│    │依修正前有效現已廢止之罰│
│    │    │期徒刑以下之刑之罪，而│    │金罰鍰提高標準條例第二條│
│    │    │受六個月以下有期徒刑或│    │規定，就其原定提高為一百│
│    │    │拘役之宣告，因身體、教│    │倍折算一日，即銀元一百、│
│    │    │育、職業、家庭之關係或│    │二百或三百元折算一日，換│
│    │    │其他正當事由，執行顯有│    │算成新台幣即三百、六百或│
│    │    │困難者，得以一元以上三│    │九百元折算一日）。修正後│
│    │    │元以下折算一日，易科罰│    │同條項前段易科罰金折算標│
│    │    │金。                  │    │準則提高為以新台幣一千、│
│    │    │                      │    │二千或三千元折算一日，比│
│    │    │                      │    │較修正前後之適用結果，修│
│    │    │                      │    │正前之規定足使行為人受較│
│    │    │                      │    │輕之易刑處分，較有利於行│
│    │    │                      │    │為人，應依刑法第二條第一│
│    │    │                      │    │項前段之規定，應適用行為│
│    │    │                      │    │時法。（最高法院決議）  │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│3   │55  │新條文                │    │刑法修正之後，原屬牽連犯│
│    │後段│刪除                  │    │之數個犯罪行為，依新法應│
│    │    ├───────────┼──┤數罪併罰，比較修正前之規│
│    │    │舊條文                │    │定，可依裁判上一罪論處，│
│    │    │犯一罪而其方法或結果之│    │顯然罪刑之處罰內容發生變│
│    │    │行為犯他罪名者，從一重│    │動，按刑法第二條之法律，│
│    │    │處斷。                │    │係指刑罰所依存的整體法律│
│    │    │                      │    │狀態，故法律有變更應指足│
│    │    │                      │    │以影響行為的可罰性與法律│
│    │    │                      │    │效果的法令，因修正而有所│
│    │    │                      │    │變更而言，此部份之修正，│
│    │    │                      │    │自屬法律變更，應為新舊法│
│    │    │                      │    │之比較，經新舊法比較之結│
│    │    │                      │    │果，以舊法較有利於行為人│
│    │    │                      │    │，應依舊刑法第五十五條，│
│    │    │                      │    │從一重處斷。（最高法院決│
│    │    │                      │    │議；臺灣高等法院暨所屬法│
│    │    │                      │    │院法律座談會決議，下稱臺│
│    │    │                      │    │灣高等法院決議）        │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│4   │74I│新條文                │無  │緩刑係論罪科刑時為促使行│
│    │    │受二年以下有期徒刑、拘│    │為人將來改過遷善，避免再│
│    │    │役或罰金之宣告，而有下│    │犯所設，乃在評價行為人「│
│    │    │列情形之一，認以暫不執│    │裁判時」反社會性，具有防│
│    │    │行為適當者，得宣告二年│    │衛社會功能而與保安處分具│
│    │    │以上五年以下之緩刑，其│    │有類似效果，與行為之評價│
│    │    │期間自裁判確定之日起算│    │應考量行為當時及裁判時之│
│    │    │：                    │    │法律秩序有所不同，應以裁│
│    │    │一、未曾因故意犯罪受有│    │判時法律決定緩刑宣告與否│
│    │    │    期徒刑以上刑之宣告│    │。因此，犯罪在新法施行前│
│    │    │    者。              │    │，新法施行後，緩刑之宣告│
│    │    │二、前因故意犯罪受有期│    │，應適用新法第七十四條之│
│    │    │    徒刑以上刑之宣告，│    │規定宣告緩刑及應負之負擔│
│    │    │    執行完畢或赦免後，│    │。（最高法院決議參照）  │
│    │    │    五年以內未曾因故意│    │                        │
│    │    │    犯罪受有期徒刑以上│    │                        │
│    │    │    刑之宣告者。      │    │                        │
│    │    ├───────────┤    │                        │
│    │    │舊條文                │    │                        │
│    │    │受二年以下有期徒刑、拘│    │                        │
│    │    │役或罰金之宣告，而有左│    │                        │
│    │    │列情形之一，認為以暫不│    │                        │
│    │    │執行為適當者，得宣告二│    │                        │
│    │    │年以上五年以下之緩刑，│    │                        │
│    │    │其期間自裁判確定之日起│    │                        │
│    │    │算：                  │    │                        │
│    │    │一、未曾受有期徒刑以上│    │                        │
│    │    │    刑之宣告者。      │    │                        │
│    │    │二、前受有期徒刑以上刑│    │                        │
│    │    │    之宣告，執行完畢或│    │                        │
│    │    │    赦免後，五年以內未│    │                        │
│    │    │    曾受有期徒刑以上刑│    │                        │
│    │    │    之宣告者。        │    │                        │
└──┴──┴───────────┴──┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
