【裁判字號】    95,交易,229
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度交易字第229號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第327號），本院嘉義簡易庭認為不得以簡易判決處刑
，改依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國95年5月15 日
    上午8時20分許，駕駛車號2W-9035號自用小客車，在嘉義縣
    竹崎鄉嘉166線公路與嘉113線公路交岔路口處，因疏未注意
    車前狀況減速慢行並看清左右來車之過失，致與亦疏未暫停
    禮讓被告所屬幹線道直行車先行，且無照駕駛車號NWF-865
    號機車之乙○○發生碰撞，造成乙○○受有頭部外傷併輕微
    腦震盪、右膝擦挫扭傷合併後十字韌帶撕裂骨折及四肢多處
    擦挫傷等傷害。案經乙○○提出告訴，因認甲○○涉有刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○因上開交通事故，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，與起訴有同一之效力，認其係犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪，依同法第287條前段之規定須告訴乃論。
    茲被告與告訴人乙○○達成和解，據告訴人於本院審理終結
    前當庭撤回告訴在案，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    交通法庭審判長法  官 蔡憲德
                                  法  官 鄧晴馨
                                  法  官 吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官 楊福源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
