【裁判字號】    95,聲,648
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第648號
聲  請  人  金洲營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  宏大機械工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第九一三號聲請人所提供之擔保物准以面額
新台幣參拾肆萬玖仟零參拾元之大眾商業銀行定期存款存單代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度建簡上字第1號
    民事判決為相對人預供擔保，免為假執行，曾提供現金新台
    幣（下同）34萬9,030元，並以95年度存字第913號提存事件
    提存在案。茲為資金週轉方便聲請變換提存物等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書、民事判決、定期存
    款存單等件為證，聲請人所聲請變換後提存物與變換前提存
    物，兩者在經濟上具有相當之價值，認聲請人之聲請尚無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本件成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
