【裁判字號】    95,嘉簡,1592
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1592號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（九十五年度偵字第七０五０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「夢幻精靈禮
品彈珠台」貳臺（均各含IC板壹塊，共計貳塊），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第九行第一字以後補充「而經營電子遊戲場業」，證據
    欄補充「證人即另案被告蔣淑敏警詢時之證詞」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業；而違反此規定者，應依同條例第二十
    二條之規定處罰，電子遊戲場業管理條例第十五條及同條例
    第二十二條分別定有明文。被告未經辦理營利事業登記而經
    營電子遊戲場業，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之
    規定，核其所為係犯同條例第二十二條之罪。被告與另案被
    告蔣淑敏間就本件犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告前已有違反電子遊戲場業管理條例經
    檢察官緩起訴處分前科之素行，其未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，有害於主管
    機關將電子遊戲場業納入管理，以及被告遭查獲之電子遊戲
    機數量與犯罪後仍飾詞卸責之態度等一切情狀，量處以如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案未經辦理登記經營電子遊戲場所用之電子遊戲機「夢幻
    精靈禮品彈珠台」二臺（均各含IC板一塊，共計二塊），均
    為被告所有，業據被告供承在卷，而上開機臺係供違反電子
    遊戲場業管理條例第十五條規定所用之物，應依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年     11  月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     11  月    30    日
                              書記官  陳  慶  昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
