【裁判字號】    95,訴,457
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第457號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  謝耿銘律師
            林德昇律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵字第四九五七號）後，聲請認罪協商，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序後為協商判決，判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○共同未領有廢棄物清除許可文件，從事
廢棄物清除，各處有期徒刑壹年，均緩刑貳年，並於判決確定之
日起陸個月內各向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸
拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、本案被告丙○○、乙○○、甲○○所犯為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑三年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第
    一審之案件，其等於本院行準備程序時並就被訴事實為有罪
    之陳述，經聽取檢察官、被告及辯護人之意見後，依刑事訴
    訟法第二百七十三條之一第一項之規定，由本院合議庭裁定
    改由受命法官獨任進行簡式審判程序審理。又本案經檢察官
    與被告三人於審判外達成協商合意（合意內容如主文所示）
    ，且被告三人認罪由檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院依刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項、第四百五十五
    條之四第二項，改依協商程序，且不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
三、適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百
    五十五條之二第一項、第四百五十五條之四第二項、第四百
    五十五條之八、第四百五十四條第二項，廢棄物清理法第四
    十六條第一項第四款、刑法第十一條前段、第二十八條、第
    七十四條第一項第一款、第二項第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。本案如有上開得上訴情
    形而不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官鄭葆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官   陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官   楊福源
論罪科刑法條：
廢棄物清理法第41條：
從事廢棄物清除、處理業務者，應向直轄市、縣（市）主管機關
或中央主管機關委託之機關申請核發公民營廢棄物清除處理機構
許可文件後，始得受託清除、處理廢棄物業務。但有下列情形之
一者，不在此限：
一  執行機關依第五條第二項、第六項、第十二條第一項辦理一
    般廢棄物之回收、清除、處理、再利用。
二  依第八條規定緊急清理廢棄物所指定之設施或設備。
三  依第十四條第二項規定依報經中央主管機關核准之方式清除
    、處理一般廢棄物。
四  依第十八條第一項規定回收、貯存、清除、處理一般廢棄物
    。
五  第二十八條第一項第二款、第三款第二目至第五目、第四款
    之清除機具、處理設施或設備。
六  目的事業主管機關依第三十三條、第三十四條規定自行或輔
    導設置之處理設施。
七  中央主管機關會同中央目的事業主管機關依第三十五條第一
    項設置之設施。
前項公民營廢棄物清除處理機構許可文件之核發，應副知中央主
管機關。
廢棄物清理法第46條第4款：
有下列情形之一者，處一年以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣三百萬元以下罰金：
四、未依第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可文件
    ，從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理
    許可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
