【裁判字號】    95,交聲,205
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第205號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國九十五年八月
十六日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁七六—Ｌ00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救
    護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離；違者吊
    扣其駕照三個月至六個月；逃逸者吊銷駕駛執照，民國九十
    五年七月一日修正施行前道路交通管理處罰條例第六十二條
    第一項固有明文。惟欲以該項規定處罰汽車駕駛人，除客觀
    上須有駕駛人駕車肇事而致人死傷之情，尚須該駕駛人知悉
    自己肇事致人死傷而仍然故意不予必要救護或處理，始克相
    當，故若駕駛人不知自己肇事已致人死傷或誤認他人並無傷
    亡情事而離去，自不能依上開規定予以處罰。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼RF
    J—035號輕機車，於九十五年五月六日下午一時零五分許，
    沿嘉義市○○路由東向西行駛，至中央噴水圓環逆向往文化
    路騎乘，行經嘉義市○○路及公明路口，與案外人李亞濃騎
    乘車牌號碼UJ8—800號輕機車發生車禍，致李亞濃及乘客林
    柏璋受傷，惟異議人肇事後未依規定報案，亦未對傷患實施
    救護或任何必要措施，旋即駕車逃逸，嗣為警員循線查獲異
    議人到案。原舉發機關因認異議人有肇事逃逸之違規事實，
    而填製嘉市警交字第Ｌ00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單舉發，嗣異議人於到案日期前向原處分機
    關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站申訴，經原
    處分機關調查結果仍認異議人有上開違規行為，乃依九十五
    年七月一日修正施行前道路交通管理處罰條例第六十二條第
    一項、第六十七條第一項之規定，於九十五年八月十六日以
    嘉監義裁字第裁七六—Ｌ00000000號裁決書，據以
    裁處異議人吊銷駕駛執照，終身不得考領駕駛執照之處分。
三、本件異議人就其於上揭時地有與案外人李亞濃發生車禍一節
    不爭執，惟抗辯當時案外人李亞濃外觀上並未受傷，並告知
    案外人李亞濃既未受傷，機車亦未受損，雙方各自處理後始
    離去，並非肇事逃逸等語。查異議人騎乘車牌號碼RFJ—035
    號輕機車，於九十五年五月六日下午一時零五分許，沿嘉義
    市○○路由東向西行駛，至中央噴水圓環逆向往文化路騎乘
    ，行經嘉義市○○路及公明路口，與案外人李亞濃騎乘車牌
    號碼UJ8—800號輕機車發生車禍，致李亞濃受有左肩、左小
    腿挫傷合併皮下血腫之傷害，林柏璋並未受有傷害等情，固
    經李亞濃於警詢時指訴綦詳，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）（二）及現場照片、診斷證明
    書附於另案本院九十五年度交訴字第六五號公共危險案件卷
    宗可參。而依前述，異議人除客觀上需有肇事致人死傷而逃
    逸之行為外，主觀上對於駕駛交通工具肇事，致人死傷之事
    實，須具有認識，而有意逃逸者，始得以該條文裁處，經查
    ：
  (一)本院九十五年度交訴字第六五號案件訊問證人李亞濃，其結
    證稱：「（碰撞後有無停下對話？）有。（當日有無與被告
    說你受傷？）我沒有講，但是我把腳舉起來，讓他知道我有
    受傷。（除了舉腳給被告看，還有說什麼？）我說他逆向行
    駛。我當時有舉四十五度給他看」，（有無補充？）被告說
    他自己嚇呆，他沒看到也有可能」等語（見九十五年度交訴
    字第六五號本院卷第二二頁、二三頁），復於該案件調查時
    證稱：「（碰撞後感覺？）撞到時我還沒覺得我有受傷，後
    來才覺得手不能動。（為何會左肩膀挫傷？）不知道怎麼撞
    的。腳的擦傷瘀血約有十公分，是因為撞到被告的車子。（
    有無告訴被告你受傷？）我有比給他看，但是沒有跟他說我
    受傷。（診斷證明書上所載之傷勢實際情形為何？）左小腿
    有壹片紅腫，『隔天』才瘀血，左肩膀是感覺不太能舉上舉
    下，沒有看到瘀血或是紅腫。」等語明確（前述案件卷附嘉
    交簡卷第二五頁至第二八頁）。是案外人李亞濃左小腿固有
    壹片紅腫，惟係「隔天」才瘀血，縱案外人李亞濃於案發當
    時，有將腳舉起來讓異議人觀看，異議人於當時是否知曉案
    外人李亞濃受有傷害，實非無疑。而案外人李亞濃左肩膀固
    或有感覺不太能舉上舉下，然外觀上並無瘀血或是紅腫，則
    異議人於案發當時，自外觀觀看顯無法知悉案外人李亞濃左
    肩處受有傷害，且案外人李亞濃身上又穿著衣物，並未將該
    部位呈現予異議人觀看，復均未告知左小腿、左肩有受傷之
    事實，異議人自無法知悉異議人此部位受有傷害。
  (二)又觀諸前述案件卷附之案發照片（警卷第十、十一頁），案
    外人李亞濃係穿著短裙搭配七分褲，自照片中並無法明顯看
    出左小腿有壹片紅腫、瘀血之情，而案外人李亞濃之上身，
    除穿著一般短袖上衣外，另穿戴有遮陽手套，顯無法看出其
    左肩受有何傷害，佐以前述診斷證明書記載案外人李亞濃所
    受之傷害，係「左肩、左小腿挫傷合併皮下血腫」，實非肉
    眼易觀看而知悉之出血性傷害。尤有進者，異議人與案外人
    李亞濃各自所騎乘之機車，僅係輕微碰撞，碰撞處並無造成
    明顯之擦痕損壞，有案件現場照片三幀附於前述異議人被訴
    公共危險案卷可稽（該案件警卷第十至十二頁），案外人於
    前揭異議人被訴公共危險（肇事逃逸）案件亦結證稱，伊身
    體僅有傾斜，並無倒地等語（見該案件本院卷第二一頁、嘉
    交簡卷第二四頁）。綜上，異議人與案外人李亞濃雖有發生
    碰撞，然該碰撞尚非嚴重，案外人李亞濃車輛並無倒地，僅
    稍微傾斜，且案外人李亞濃於案發時之傷勢難以肉眼觀看而
    查知，復未告知異議人有受傷一事，可見異議人主觀上認為
    案外人李亞濃不致發生受傷之結果，確實合乎一般人日常生
    活經驗法則，異議人抗辯案發時並不知悉案外人受有傷害，
    實非無據。
  (三)再者，案外人李亞濃於前揭公共危險案件本院調查時證稱：
    「（當時被告停下車與你說了什麼？）他說你人沒有怎麼樣
    ，他也沒有怎麼樣，就這樣就好了。（是否有答應被告騎走
    ？）沒有，我都沒有講話。（被告當時與你說各自處理時，
    你是否有同意？）我當時想車子沒有怎樣，腳有受傷，所以
    我沒有講話，想說自認倒楣就好。（到底有無同意被告提出
    之建議各自負責？）我心裡有這樣想，但是我沒有說話。」
    等語（前述案件嘉交簡卷第二六至二八頁），顯然於碰撞發
    生後，案外人李亞濃既未向異議人請求賠償，亦未要求異議
    人留下聯絡資料，其於異議人表示各自處理後，不發一語，
    足使異議人主觀上認為已與案外人李亞濃達成共識，故異議
    人縱然將機車駛離現場，亦難認有逃逸之故意。況本件車禍
    發生時間為下午一時五分許，當時天候晴朗，視線良好，案
    發地點附近並有商家，屬嘉義市鬧區人車往來頻繁之處所，
    非屬夜間時段，人煙罕至之地，如肇事逃逸，即易遭警依循
    車牌號碼查緝到案，且異議人碰撞後猶下車查看，與案外人
    李亞濃對話敘及彼此之路權歸屬狀況，始離去現場，其果有
    逃逸之意，當於發生碰撞後，旋即騎車逃離現場，自無留在
    現場對話並談論路權歸屬，徒使案外人李亞濃認識記憶其外
    貌特徵。堪認異議人主觀上係認為案外人李亞濃無受有何傷
    害，並已達成各自處理之共識，始騎車離去。
  (四)此外，本院九十五年度交訴字第六五號異議人被訴公共危險
    案件，亦認異議人被訴肇事逃逸之罪嫌不足，而為無罪判決
    ，亦經本院調取該案卷宗核閱屬實。
四、綜上，異議人主觀上既不知悉案外人李亞濃因本件車禍受有
    傷害，復認就各自處理已達成協議，是本件查無積極證據得
    以證明異議人有何肇事後逃逸之行為，原處分機關遽以裁罰
    ，即有不當，應予撤銷，併諭知不罰。至異議人雖未向警察
    機關報告並駛離，然依前述，異議人主觀上既不知悉案外人
    李亞濃受有傷害，客觀上亦難以查知，是應無違反修正前道
    路交通管理處法條例第六十二條第一項前段之情形，附此敘
    明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
