【裁判字號】    95,嘉簡,1594
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1594號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續在公共場所賭博財物，處罰金新台幣壹萬元，如易服
勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、新舊法比較之說明：
(一)、被告行為後，95年6月14日修正公布，同年7月1日施行之刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段增訂「中華民國94年1
    月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。」等內容。而被告所犯之刑法第266條第1項自
    72年6月26日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今
    未修正，其罰金法定刑為「1千元」，貨幣單位乃「銀元」
    ，依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段提高10倍，實為「銀
    元1萬元」，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    折算為「新臺幣3萬元」。刑法施行法於95年7月1日施行後
    ，所定罰金之貨幣單位為新臺幣，就其所定數額提高30倍，
    刑法第266條第1項之罰金法定刑「1千元」，依該規定折算
    ，亦為「新臺幣3萬元」。是刑法施行法前開條文修正後，
    刑法第266條第1項「罪刑」並未變更。刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段之法律效果乃將刑法分則罰金刑之貨幣單
    位從「銀元」轉換為「新臺幣」，係一貨幣單位準據法，修
    正意旨亦止於釐清吾國先前易生混淆之貨幣單位系統，與罪
    刑無涉，尚無刑法第2條第1項新舊法比較適用之問題，自應
    適用現行有效之法律。
(二)、刑法第266條第1項之罪之法定本刑中關於罰金刑最低度部分
    ，依修正後刑法第33條第5款規定為「新臺幣1千元以上，以
    百元計算之」，較舊法所定罰金最低度為「銀元1元以上」
    為重，依刑法第2條第1項規定，以舊法為有利於被告。
(三)、被告行為時，刑法第42條第2項前段規定：「易服勞役以1
    元以上3元以下折算一日。」又被告行為時之易服勞役折
    算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時
    之易服勞役折算標準，應以銀元300元折算1日，即新台幣
    900元折算1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第42條第
    3項前段規定：「易服勞役以新台幣1仟元、2仟元或3仟元折
    算1日。」比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之
    規定，較有利於被告。
(四)、刑法第56條連續犯之規定，業於94年1月7日修正公布刪除，
    並於95年7月1日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪
    除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2
    條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告
    之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年第8次刑事
    庭會議決議參照）。
(五)、綜其全部罪刑之結果而為比較後，仍應以行為時之規定，較
    有利於被告。
二、爰審酌被告甲○○軍隊營區內以電話下注簽賭，有害社會風
    氣，於偵查中否認犯行之態度及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第266 條
    第1項前段、第56條（修正前）、第42條第2項（修正前），
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條（修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
