【裁判字號】    95,嘉簡,1679
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                            九十五年度嘉簡字第一六七九號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第七○六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第一行所記載之「於民國
    九十五年五月間」應更正為「曾因違反肅清煙毒條例案件，
    經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑三年二月確定，於民國九
    十年七月二十三日執行完畢，猶不知悔改，於九十五年一月
    間」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附
    件）
二、被告甲○○行為後，刑法業經修正公布，而於民國九十五年
    七月一日生效施行，其中：
（一）第三十條第一項、第二項條文內「從犯」用語，業經改為
      「幫助犯」，另既認幫助犯應採共犯從屬性說之「限制從
      屬形式」，使教唆犯及幫助犯之從屬理論一致，修正第一
      項文字為「幫助他人實行犯罪行為者」，均屬法律用語之
      明文標準化無涉刑罰權規範變更，自無新舊法比較問題。
（二）第三百三十九條第一項詐欺取財罪，法定刑為「處五年以
      下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。」，據修
      正後刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍」，及刑法第三十三條第五款修正為：「主
      刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
      算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第三百三十九條
      第一項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元
      、最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即
      罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及
      刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪
      之罰金刑最高為銀元一萬元，最低額為銀元一元，若換算
      為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額
      僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
      ，自以修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第
      一條前段法律規定，較有利於被告。
（三）被告曾因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺中地方法院判
      處有期徒刑三年二月確定，於九十年七月二十三日執行完
      畢，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論
      依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條
      第一項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利
      之情形。
（四）犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
      惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一
      項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
      ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一
      日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
（五）綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於被告，依刑法第二條第一
      項前段之規定，仍應依修正前規定論處。
三、被告曾因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺中地方法院判處
    有期徒刑三年二月確定，於九十年七月二十三日執行完畢，
    此有被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，茲於五年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依修正前之刑法第四十七條規定
    論以累犯，並加重其刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條，
    修正前刑法第三百三十九條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百三十九條。
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
