【裁判字號】    95,嘉簡,1683
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1683號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一０五一號），因被告於準備程序自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄前科部分
    補充「甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以九十二年度毒
    聲字第一五八號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    於九十二年四月一日停止戒治出所，迄九十二年七月三日保
    護管束期滿，未經撤銷，視為強制戒治執行完畢」外，其餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      嘉義簡易庭  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  陳  慶  昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
