【裁判字號】    95,促,25885
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             95年度促字第25885號
債  權  人  昶竑實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、本件債權人聲請對債務人皇霖食品企業有限公司裁定支付命
    令，未提出債務人皇霖食品企業有限公司之法定代理人甲○
    ○之戶籍謄本，並釋明向洋企業社與昶竑實業有限公司是何
    關係，經本院於民國95年10月20日通知債權人於通知送達翌
    日起五日內補正，此項裁定已於民國95年10月24日送達於債
    權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
