【裁判字號】    95,聲,601
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第601號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三三六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第568號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣68,000元為擔保金，並以本院93度存字第336
    號提存事件提存在案。茲因前開假扣押事件業經聲請人撤銷
    ，且以本院95年度聲字第486號民事裁定，定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存
    書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、催告行使權利裁定等影
    本為證，且相對人亦未對聲請人聲請支付命令或起訴之情，
    亦有本院查詢表在卷可稽，聲請人聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
