【裁判字號】    95,交易,230
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決      九十五年度交易字第二三○號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第四八一五號），因本院認不得逕以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十月二十三日二
    十二時二十六分許，騎乘車牌號碼ＵＮＢ─二八九號輕型機
    車，沿嘉義市西區嘉雄陸橋西端之機慢車道，由西往東方向
    行駛，途經嘉義市西區嘉雄陸橋上西端時，理應注意橋樑、
    隧道、圓環、障礙物對面、鐵路平交道、人行道、行人穿越
    道、快車道等處，不得臨時停車，且依當時天候、路況良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然將上開輕型機車
    停放在前開嘉雄陸橋西端之機慢車道內，妨害機車通行，適
    有告訴人甲○○騎乘車牌號碼ＣＳＧ─五一五號重型機車駛
    來，亦疏未注意車前狀況，而由前行不明車號之機車右側進
    行超車，閃避不及，由後追撞被告因故停放在機慢車道內之
    機車，造成告訴人人車倒地後，受有頭後枕部挫傷及頸部挫
    傷之傷害，案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於九十五年十一月三十日因與被告達成民事和解而具狀撤
    回告訴，有嘉義市西區調解委員會調解書及刑事撤回告訴狀
    各一份附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  鄧晴馨
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                                    書記官 林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
