【裁判字號】    95,附民,82
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第82號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因95年度易字第313號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、本件原告提起附帶民事訴訟所為聲明及主張，如附件附帶民
    事訴訟狀所載。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，此觀刑事訴訟法第503
    條第1項前段自明。本件被告被訴傷害、公然侮辱一案，業
    經本院95年度易字第313號刑事判決諭知無罪在案，根據首
    揭說明，原告之訴自應予以駁回，其假執行聲請亦因訴之駁
    回而失其所附，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
