【裁判字號】    95,聲,1326
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1326號
聲   請   人
即選任辯護人  顏伯奇律師
被        告  甲○○
上列被告因業務侵占案件（本院九十五年度易緝字第二○號），
經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因業務侵占案件，前經本院訊問後，認為有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一款，逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞之情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要
    ，於民國九十五年十月二十六日執行羈押在案。
二、聲請意旨略稱：被告甲○○未住在戶籍地，戶籍地僅有其父
    母居住，被告父母又不識字，致被告均不知偵審傳票，實非
    惡意不到案，且被告現有水電工執照，在花蓮市開設水電行
    ，均有水電工程進行中，與妻子女兒同住花蓮市，非無固定
    住所，無逃亡之虞，又家中經濟均賴被告負擔，為此聲請准
    予被告具保停止羈押等語。
三、經查：被告因涉犯刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪嫌
    ，業據告訴代理人戴賢馨指訴綦詳，且經證人王進益、聶景
    聖、聶景成證述明確，並有估價單及臺灣雲林地方法院九十
    二年度促字第二三一九○號支付命令及確定證明書附卷可稽
    ，足認被告犯罪嫌疑重大，被告復供承通緝期間居無定所，
    且於偵查及本院審理中均經通緝到案，顯有逃亡之事實或逃
    亡之虞，其羈押之原因依然存在，並不因具保而使之消滅，
    為使將來審判程序順利進行，亦有羈押之必要性。被告既已
    知悉涉犯刑案，且為法院審理中，則其如有遷址，自應告知
    法院搬遷新址，以利送達，惟其未為上開通知，致法院仍依
    被告戶籍地址為送達，因傳拘不到而發佈通緝，則被告顯有
    事實足認有逃亡事實或逃亡之虞。至聲請意旨謂被告家中經
    濟均賴其負擔等情，與其羈押之原因無涉，且非法定停止羈
    押事由，亦無因而停止羈押之必要。被告之羈押原因既尚未
    消滅，聲請人所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  黃義成
                                      法  官  鄭雅文
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                                      書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
