【裁判字號】    95,嘉交簡,672
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第672號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第七四一０號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄前科部分
    補充「甲○○前於民國九十二年間因偽造文書案件，經本院
    判處有期徒刑六月，如易科罰金以三百元折算一日確定，於
    九十二年十月十三日易科罰金執行完畢。」，第二十一行「
    ‧‧‧之傷害」後補充「（甲○○涉嫌過失傷害部分，業據
    告訴人撤回告訴，另由本院為不受理判決）」，證據欄補充
    「被告於本院訊問時之自白」外，其餘引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。次查被告前於九十二年
    間因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑六月，如易科罰金
    以三百元折算一日確定，於九十二年十月十三日易科罰金執
    行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙
    份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故
    意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一
    項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有偽造文書
    前科之素行，本件犯罪所致生之公共危險程度、犯罪後坦承
    犯行，以及服用酒類後不能安全駕駛而駕駛且因此肇事，惟
    就過失傷害部分已與被害人達成調解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        嘉義簡易庭法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  陳  慶  昀
附錄論罪科刑法條:
刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
