【裁判字號】    95,嘉簡,1578
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1578號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵緝字第六○○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元，折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實除補充如下外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    犯罪事實第十行補充「甲○○『自九十四年十二月十五日即
    拒絕繳款』。
二、刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日
    施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第二條第一項定有明文，而有關新舊法之比較，應就罪刑
    有關之共犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。經
    查：
  (一)查本案被告行為時，動產擔保交易法第三十八條之法定刑為
    「三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金。」
    ，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定，「依法
    律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍」
    。故該罪罰金刑部分經提高後為銀元六萬元以下，經折算為
    新臺幣後，最高可罰新臺幣十八萬元，最低則為新臺幣三元
    （銀元一元）。至被告行為後公布施行之刑法施行法第一條
    之一規定：「中華民國九十四年一月一日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍」；且刑法第三十三條
    第五款亦修正為：「主刑之種類：罰金，新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之」。查動產擔保交易法第三十八條規定，係
    七十二年六月二十六日前所訂定，故依新法規定，罰金部分
    應提高為三十倍，即最高可罰新臺幣十八萬元，最低應罰新
    臺幣一千元。經比較新、舊法之結果，應以被告行為時之舊
    法對其較為有利。
  (二)本件被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」，又被告於行為時之易科罰金折
    算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新台幣後，應以新台幣九百元折算為一日。惟九十五
    年七月一日修正公布施行之現行刑法第四十一條第一項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告。
  (三)故經綜合比較後，應以被告行為之舊法，對被告較為有利，
    而應適用各該舊法。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易債務人意圖不法之利益，將標的物遷移致生損害於
    債權人罪。爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，足見其素行尚
    可，再被告遷移被害人之汽車之行為、對於被害人造成之損
    失，犯後態度等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑，並依前述修正前刑法第四十一條第一項之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條
    第一項前段、第十一條前段、修正前刑法第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本)。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
