【裁判字號】    95,財管,29
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度財管字第29號
聲  請  人  嘉義縣番路鄉農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任李良正為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣番路鄉番路村七鄰
下石頭埔三二號，民國八十九年九月十日死亡）之繼承人為承認
繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，捌個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承時由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明
    或第四順序之繼承人均拋棄其繼承者，準用關於無人承認繼
    承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○月
    ○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住
    嘉義縣番路鄉番路村七鄰下石頭埔三二號），其於84年12月
    22日，與連帶保證李良正向聲請人借款新台幣150萬元整，
    早屆清償期尚未清償。聲請人聲請強制執行，經本院民事執
    行處核發87年嘉院松民執弘字第4212號債權憑證在案，不料
    被繼承人於89年9月10日死亡，依民法第1147條之規定，繼
    承業已開始，而其繼承人依嘉院雲民樸93年聲字第376號函
    債務人甲○○之繼承人皆拋棄繼承，而其遺有座落於：1、
    嘉義縣番路鄉○路段475之8地號面積286平方公尺，全部。2
    、嘉義縣番路鄉○路段475之7地號面積4225平方公尺，全部
    。3、嘉義縣番路鄉○路段475之6地號面積63平方公尺，全
    部。無法依民法第1177條選定遺產管理人以致聲請人聲請之
    執行程序一直無法行使，爰依非訟事件法第78條第1項前段
    之規定，聲請指定債務人李良正為其遺產管理人等語，並提
    出87年嘉院松民執弘字第4212號債權憑證影本一份、嘉院雲
    民樸93聲字第376號函影本、89年度促字第14528支付命令級
    確定證明書影本、借據、繼承系統表各1份為證。
三、經查，李良正與被繼承人甲○○為父子關係，並未拋棄繼承
    ，經本院調閱本院89年度繼字第631號聲請拋棄繼承事件卷
    宗核閱屬實。李良正既未拋棄繼承，復為本件債務之連帶保
    證人，故認為選任李良正擔任被繼承人甲○○之遺產管理人
    較為適當，爰裁定如主文第一項所示，並依法為承認繼承之
    公示催告。復按民法第1185條之規定，第1178條所定之期限
    屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺
    贈物後，如有賸餘，歸屬國庫，併此敘明。
四、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
