【裁判字號】    95,重訴,82
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              95年度重訴字第82號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  上村酒廠股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
            丙○○
                        號
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年11月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告上村酒廠股份有限公司、乙○○、甲○○、丙○○應連帶給
付原告新臺幣壹佰捌拾萬元，及自民國九十五年七月七日起至清
償日止，按週年利率百分之六點六六計算之利息，並自民國九十
五年八月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾六個月者，其超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告上村酒廠股份有限公司、乙○○、甲○○、丁○○應連帶給
付原告新臺幣陸佰肆拾萬元，及自民國九十五年八月十五日起至
清償日止，按週年利率百分之六點六六計算之利息，並自民國九
十五年九月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾六個月者，其超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告上村酒廠股份有限公司、乙○○、甲○○連帶負
擔，被告丙○○就其中百分之二十二，應與被告上村酒廠股份有
限公司、乙○○、甲○○連帶負擔，被告丁○○就其中百分之七
十八，應與被告上村酒廠股份有限公司、乙○○、甲○○連帶負
擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，故依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴聲明：如主文所示，而主張下列各情：
    被告上村酒廠股份有限公司（下稱上村公司）分別以(1)被告
    乙○○、甲○○、丙○○，(2)乙○○、甲○○、丁○○為連
    帶保證人，依序於民國93年4月23日、94年5月31日向原告借
    款新臺幣（下同）3,000,000元、8,000,000元，約定若未依
    期清償本金、利息，借款債務視為全部到期，除仍應繳納按
    郵政儲金2年期定期儲金年息機動利率加計1.65%計算之利息
    外，並自逾期之日起6個月內，按上開利率10%，逾6個月者
    ，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金。嗣被告
    上村公司就3,000,000元借款部分自95年8月7日起，就8,000
    ,000 元借款部分自同年9月15日起，均未依約清償本金、利
    息，故系爭2筆借款債務視為全部到期，依序尚有本金1,800
    ,000元、6,400,000元未清償，逾期當時週年利率均為6.66%
    ，故依消費借貸、連帶保證法律關係訴請被告連帶給付2筆
    借款本金、利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、本院判斷：
（一）原告主張上開各情，業據提出與其所述相符之輔導中小企
      業升級貸款契約書、借據、連線作業查詢單、授信約定書
      、放款利率歷史資料表附卷為證，且被告已於相當時期受
      合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
      狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項
      前段規定，視同自認，故應認為真實。
（二）借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
      相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
      請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍
      從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金。稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
      務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。數人負同
      一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶
      債務。連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人
      或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。民法第
      478條前段、第233條第1項、第250條第1項、第739條、第
      272條第1項、第273條第1項定有明文。被告上村公司係債
      務人，就系爭2筆借款本金、利息及違約金即應負清償之
      責；而被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○各就系爭2
      筆借款債務與原告訂立保證契約而為連帶保證人，且被告
      上村公司確未依約清償系爭2筆借款，則被告乙○○、甲
      ○○、丙○○、丁○○即應代負履行責任，而與被告上村
      公司負連帶清償之責。綜上所述，原告依消費借貸、連帶
      保證契約法律關係請求被告上村公司、乙○○、甲○○、
      丙○○連帶給付1,800,000元，及自95年7 月7日起至清償
      日止，按週年利率6.66%計算之利息，並自同年8月8日至
      清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10% ，逾6個
      月者，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金；
      被告上村公司、乙○○、甲○○、丁○○連帶給付6,40
      0,000元，及自95年8月15日起至清償日止，按週年利率
      6.66 %計算之利息，並自同年9月16日起至清償日止，逾
      期在6個月以內者，按上開利率10%，逾6個月者，其超過6
      個月部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應
      予准許。
參、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
