【裁判字號】    95,嘉交簡,611
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第611號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七一○六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以（銀
元）參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄補充「甲○○於肇事後，在偵
    查機關尚不知何人為犯罪嫌疑人時，仍留在現場，主動向前
    來處理之警員林則徐表示為其駕車肇事，而自首接受裁判」
    ，證據欄並補充「臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會九
    十五年九月十四日嘉雲鑑九五○五三四字第○九五五八○三
    四四一號函、嘉義縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表及本院電話紀錄查詢表」。
二、被告甲○○行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，其中刑法第二百七十六條第
    一項之罪之法定本刑中關於罰金刑最低額部分，依修正後刑
    法第三十三條第五款規定為「新臺幣一千元以上，以百元計
    算之」，較舊法所定罰金最低額為「銀元一元以上」為重，
    依刑法第二條第一項規定，以舊法為有利於被告。又有關自
    首之規定，經比較新舊法，以舊法所定必減，較諸新法規定
    得減者，有利於被告。再易科罰金之折算標準，依修正前刑
    法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條（現已刪除），以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日
    ，修正後提高為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，經比較新舊法，以行為時之舊法有利於被告。是以上均應
    適用行為時之規定。
三、刑法第二百七十六條第一項之罪之法定本刑中關於罰金之規
    定，依九十五年六月十四日增訂公布之刑法施行法第一條之
    一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣」「九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」，由原先以銀元計算，並
    依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高十倍之規定，修正
    為依新臺幣計算並提高為三十倍。參酌刑法施行法第一條之
    一之立法說明，該條文第二項係「考量新修正之刑法施行後
    ，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為
    使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩
    和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯見
    刑法施行法第一條之一第二項增訂後，自無再與「現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例
    」比較新舊法適用有關刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    之必要，附此敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致人於死
    罪。另被告於本件車禍肇事後，在偵查機關尚不知何人為犯
    罪嫌疑人時，仍留在現場，主動向前來處理之警員林則徐表
    示為其駕車肇事，業據被告陳述在卷，復有嘉義縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表（見相驗卷第二七頁）及
    本院電話紀錄查詢表在卷足憑，參以被告事後並未逃避偵審
    之事實，應認本件被告合於自首之要件，應依修正前刑法第
    六十二條前段之規定減輕其刑。
五、按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第七十四條之規定（最高法院九十五年度第八次刑事庭會
    議紀錄參照）。查被告前於八十年間因賭博案件，經本院以
    八十年度易字第一六七一號判處有期徒刑三月確定，於八十
    一年二月十九日執行完畢，惟其於前案有期徒刑執行完畢後
    五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於事故發生後已經與被害
    人汪靖展家屬調解成立，賠償損害新臺幣三百二十萬元（含
    強制汽車責任保險給付），並已全部付清，有嘉義縣水上鄉
    調解委員會調解書在卷可稽（見第七一○六號偵查卷第一六
    頁），因一時疏忽，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認被告所受刑之宣告，以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑三年，以勵自新。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十六條第一項、
    第六十二條前段（修正前）、第四十一條第一項前段（修正
    前）、第三十三條第五款（修正前）、第七十四條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（修正前），逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
