【裁判字號】    95,交聲,245
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第245號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所於民國九十五年八月三日所為之處
分（原處分案號：嘉監裁字第裁七○—Ｌ00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十五年七月二十八日
    飲酒後，仍騎乘車牌號碼ＫＢ五—八七五號重型機車欲返家
    ，於同日下午二時十五分許，行經嘉義縣朴子市○○路與文
    明路口，因闖紅燈為警攔停，測得其吐氣酒精濃度達每公升
    ○‧五九毫克，原舉發機關因認異議人有闖紅燈及酒精濃度
    超過規定標準之違規事實，而填製嘉縣警交字第Ｌ0000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發。嗣異議
    人於到案日期前向原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理
    所申訴，經原處分機關調查結果，仍認異議人有違規事實，
    原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款及同條例第五十三條第一項之規定，於九十五年八月三
    日以嘉監裁字第裁七○—Ｌ00000000號裁決書，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）四萬六千八百元（闖紅燈部分
    罰鍰一千八百元、酒駕部分罰鍰四萬五千元，闖紅燈部分罰
    鍰一千八百元業經異議人於九十五年八月三日繳清），並吊
    扣駕駛執照一年之處分，上開裁決書並於九十五年八月三日
    交由異議人之配偶許湘菱收受送達等情，有上開舉發違反道
    路交通管理事件通知單、裁決書、送達證書及本院電話紀錄
    查詢表在卷可憑。
三、經查：上開裁決書既於九十五年八月三日即生送達之效力，
    異議人住所在嘉義縣朴子市○○里○○○路七八號，加計在
    途期間二日，本件二十日之異議期間應自送達翌日即九十五
    年八月四日起算至九十五年八月二十五日止，惟其遲至九十
    五年十一月十日始就酒駕裁處罰鍰部分，向本院聲明異議，
    有本院收文戳章在卷可憑，是異議人提出本件聲明異議，已
    逾二十日之法定期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補
    正之事項，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
