【裁判字號】    95,訴,547
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第547號
原      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
被      告  己○○
            庚○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間請求租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應以訴狀表明「應受判決事項之聲明」及
    「訴訟標的及其原因事實」，提出於法院為之，此為必須具
    備之程式，民事訴訟法第244條第1項第2款定有明文；又原
    告之起訴不合程式或不備其他要件者，審判長應定期間命其
    補正，逾期未補正者，法院應以裁定駁回之，同法第249條
    第1項第6款亦定有明文。
二、本件原告與被告間因租佃爭議，經向嘉義市西區區公所耕地
    租佃委員會聲請調解，因調解不成立，而依耕地三七五減租
    條例第26條規定移送本院審理，視為原告起訴。然原告之「
    應受判決事項之聲明」及「訴訟標的及其原因事實」均未載
    明，經本院於民國95年10月19日發函命原告於收文後10日內
    補正上開起訴必備程式，業於95年11月9日送達原告，有本
    院送達證書在卷可稽，原告迄今仍未補正上開事項，其訴自
    不能認為合法，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第85條第2項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
