【裁判字號】    95,嘉簡,1656
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1656號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (95年度偵字
第7785號)，本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第3款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國      95    年    11      月  30  日
                     刑事簡易庭 法官 黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國      95    年    11      月  30  日
                              書記官 侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
