【裁判字號】    95,聲,589
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第589號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於台灣嘉義地方法院九十五年度執全字第一四二０號假扣
押強制執行事件，提供擔保之「財團法人法律扶助基金會嘉義分
會法扶保證字第九五０００一五號保證書」正本，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字第2991號民事裁定，以「財團法
    人法律扶助基金會嘉義分會法扶保證字第9500015號保證書
    」，為相對人之擔保，業已據以聲請並經台灣嘉義地方法院
    以95年度執全字第1420號准予假扣押強制執行在案。茲因雙
    方於訴訟中達成和解，同意聲請人取回前開保證書，爰聲請
    返還等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第2991號民事
    裁定、保證書、和解筆錄等件為證，並經本院調閱本院95年
    度裁全字第2991號、95年度執全字第1420號、95年度家訴字
    第49號卷宗查核屬實，聲請人聲請返還保證書，自無不合，
    應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
