【裁判字號】    95,聲,608
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第608號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
                        之1號.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一八四五號提存事件聲請人所提存之擔保
物九十二年度甲類第四期中央政府建設公債，債券代號Ａ九二一
○四，面額新臺幣參拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第3438號民事裁定，曾提供如主文第
    一項所示之提存物為擔保，並以本院95年度存字第1845號提
    存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人丙○○、甲○
    ○同意聲請人取回本件擔保物，為此請求返還上開提存物等
    語，並提出假扣押裁定影本、提存書影本、丙○○和甲○○
    之同意書及印鑑證明正本2份為證。
三、聲請人上揭主張，本院依職權調閱本院95年度裁全字第3438
    號、95年度執全字第1659號假扣押保全程序暨執行卷、95年
    度存字第1845號擔保提存卷等核閱屬實，而相對人即受擔保
    利益人丙○○、甲○○同意聲請人取回上開擔保物乙節，亦
    據聲請人提出相對人之同意書及印鑑證明在卷可憑。從而，
    依首揭規定，聲請人聲請返還提存物為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本做成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
