【裁判字號】    95,聲,599
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               95年度聲字第599號
聲  請  人  乙○○
即 債務 人                  .
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
即 債權 人
法定代理人  甲○○
上列當事人間95年度裁全字第3548號假處分事件，聲請人聲請命
相對人限期起訴，本院裁定如左：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假處分聲請人之財產
    ，經鈞院以95年度裁全字第3548號民事裁定及95年度執全字
    第1693號假處分強制執行，但相對人尚未向法院提起本案訴
    訟，爰聲請限期命相對人提起訴訟等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。上開規定，依同法第533條於假處分準
    用之。
三、經查：本件相對人為保全對聲請人不動產現狀請求假處分之
    強制執行，前遵本院95年度裁全字第3548號民事裁定，曾提
    供擔保，並以本院95年度存字第1893號提存事件提存後，經
    本院以95年度執全字第1693號對聲請人之財產為假處分強制
    執行，惟相對人尚未向法院提起本案訴訟等情，業據本院依
    職權調閱上開卷宗，查核屬實，復有民事紀錄科查詢表1紙
    附卷為稽，故其聲請，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95   年    11    月  30  日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95   年     11   月  30  日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
