【裁判字號】    95,嘉簡,1576
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1576號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第六二二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經電業供電，而在其供電線路上私接電線，處有期徒刑
參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之
電纜線接頭壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實內「電纜
    線一條」之記載均更正為「電纜線接頭一個」，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電業法第一百零六條第一款
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款，第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        簡易庭  法  官 張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官 黃意雯
附記本判決之論罪法條全文
電業法第一百零六條
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
  一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
