【裁判字號】    95,嘉簡,1320
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1320號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第五九七四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百四十四條重
    利罪。而被告二人就本件重利犯行，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，均為共同正犯。次查九十五年七月一日開始施行之現
    行刑法，已廢除「常業犯」相關之規定，雖被告二人於九十
    五年七月一日前之常業重利犯行業經本院以九十五年度易字
    第四三五號判刑確定，然因被告二人本件重利犯行，係於九
    十五年七月七日所為，屬發生在「常業犯」相關規定廢止以
    後之行為，已無常業犯之適用，是無從與前案共同常業重利
    犯行論以一罪，附此敘明。爰審酌被告二人之素行、智識程
    度，貸與被害人之金額及獲利，以及犯罪手段尚稱平和、被
    告二人犯後均始終坦承犯罪、表示悔意之態度，並衡酌被告
    二人本件犯行係於前案即九十五年度易字第四三五號案件判
    決確定前所為，且亦係與前案同次為警查獲之重利犯行，再
    考量被告甲○○前案既經本院宣告緩刑三年，緩刑期內付保
    護管束確定等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百四十四條、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款、第九十三條第一項，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    量處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  陳  慶  昀
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
