【裁判字號】    95,促,27233
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             95年度促字第27233號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬於債務人為被告時，依第一條、第
    二條、第六條或第二十條規定有管轄權之法院管轄，民事訴
    訟法第510條定有明文；次按支付命令之聲請，不合於第508
    條至第510條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第513條亦有明定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，經查債務人乙○現住
    所係在高雄市○○區○○里○○○路172巷10號，非屬本院
    之轄區，依同法第510條規定本院無管轄權，聲請人向本院
    聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  張振崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
