【裁判字號】    94,訴,359
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第359號
原      告  戊○○
訴訟代理人  羅振宏律師
被      告  甲○○
                        0號
            乙○○
            丙○○
上列一人
法定代理人  丁○○    住同上
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，於民國95年11月23日經
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告丙○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：原告之配偶即訴外人王國文於民國92年3月5
    日死亡，王國文所遺留之嘉義縣太保市○○段346、346之1
    地號及新埤段新埤小段15地號土地（下稱系爭土地），原應
    由原告、王國文之直系血親卑親屬王怡雅、王怡禎、王怡婷
    、王麗溱、王瑞瑾（以上5人為原告與王國文所生）及被告
    乙○○（為王國文與前配偶丁○○所生）等共同繼承。而王
    國文於生前曾欲委託被告甲○○辦理抵押貸款手續，因而將
    系爭土地所有權狀交付被告甲○○，後因故未辦理，嗣王國
    文死亡後，被告甲○○竟偽造原告之印章、印文，以原告及
    被告乙○○、丙○○名義，向嘉義縣水上地政事務所辦理系
    爭土地之繼承及所有權移轉登記，於92年4月4日完成登記。
    嗣後被告甲○○再以買賣為原因，自被告乙○○、丙○○取
    得渠等繼承所分得之應有部分，而於92年5月27日完成登記
    。惟被告甲○○以偽造文書申請移轉登記行為，屬無權代理
    之侵權行為，故該所有權移轉登記當屬無效。另被告丙○○
    於繼承登記後，業經法院判決確認與王國文間無親子關係而
    無繼承權。是原告及王怡雅、王怡禎、王怡婷、王麗溱、王
    瑞瑾等人之繼承權同受侵害。爰依侵權行為及繼承回復請求
    權之法律關係提起本訴，並聲明：一、被告應偕同原告將系
    爭土地於92年4月4日經嘉義縣水上地政事務所以繼承為原因
    之所有權移轉登記予以塗銷。二、被告甲○○應將系爭土地
    ，於92年5月27日經嘉義縣水上地政事務所以買賣為原因之
    所有權移轉登記予以塗銷。三、原告願供擔保，請准宣告假
    執行。
參、被告答辯：
一、被告甲○○方面：其未偽造文書，且取得系爭土地為有償取
    得。而就系爭土地之爭議，與原告已於95年4月19日成立和
    解契約，但原告無法履行和解書所約定應交付被告甲○○、
    訴外人林為國各新臺幣20萬元之義務，非被告甲○○不願履
    行，故原告提起本訴為無理由等語置辯，並聲明：駁回原告
    之訴，訴訟費用由原告負擔；如受不利之判決，願供擔保請
    准宣告免為假執行。
二、被告丙○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    ，作何聲明或陳述。
肆、本院之判斷：
一、按稱和解者，謂當事人約定，互相讓步，以終止爭執或防止
    爭執發生之契約；是和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使
    當事人取得和解契約所定明權利之效力，民法第736條、第7
    37條分別定有明文。是以和解契約成立後，應依該和解創設
    之法律關係以定當事人間之債權及債務關係。而和解之本質
    ，究為創設，抑為認定，應依和解契約之內容定之；當事人
    以他種之法律關係或以單純無因性之債務約束等，替代原有
    之法律關係時，屬於創設；否則，以原來而明確之法律關係
    為基礎而成立和解時，則屬認定。準此，和解內容，倘以他
    種法律關係替代原有法律關係者，則係以和解契約創設新法
    律關係，故債務人如不履行和解契約，債權人應依和解創設
    之新法律關係請求履行，不得再依原有法律關係請求給付，
    最高法院83年台上字第620號判例可資參照。
二、查兩造就系爭土地之糾紛，於95年4月19日成立和解契約之
    事實，業據被告甲○○提出和解書為證（詳本院卷第107頁
    ），且為原告所自認（詳本院卷第84頁），自堪信為真實。
    本件原告係以被告甲○○偽造文書，以原告及被告乙○○、
    丙○○名義，向嘉義縣水上地政事務所辦理系爭土地之繼承
    及所有權移轉登記，於92年4月4日完成登記。嗣後被告甲○
    ○再以買賣為原因，自被告乙○○、丙○○取得渠等繼承所
    分得之應有部分，而於92年5月27日完成登記，故請求判決
    被告應偕同原告將系爭土地於92年4月4日經嘉義縣水上地政
    事務所以繼承為原因之所有權移轉登記予以塗銷。被告甲○
    ○應將系爭土地，於92年5月27日經嘉義縣水上地政事務所
    以買賣為原因之所有權移轉登記予以塗銷。和解書內容則約
    定：「甲（按即被告甲○○）乙（按即原告）因嘉義地方法
    院九十四年4年度簡上字第七五號（刑事偽造文書乙案）及
    嘉義地方法院民事庭九十四年訴字第三五九號（塗銷所有權
    移轉登記乙案，即本件），雙方同意和解」等語。又該和解
    書之條款約定：「一、甲方願將所有坐落嘉義縣太保市○○
    段三四六地號持分二十七分之二、新埤段三四六之一地號持
    分九分之二、新埤段新埤小段十五地號持分九分之二，平均
    移轉給乙方。二、甲方就上述土地設定抵押權新臺幣壹佰伍
    拾萬元給第三人向清義，甲方應負責塗銷。三、乙方應給付
    甲方新臺幣貳拾萬元，乙方應給付丙方（按林為國）新臺幣
    貳拾萬元。四、甲方交付一、二條移轉登記及塗銷抵押權之
    所有文件給代書時，乙方應將新臺幣肆拾萬元交付甲方」。
    從而可知上開和解書約定之內容已代替其等間原有之法律關
    係，揆諸前揭說明，此和解本質應係創設，兩造間就系爭土
    地之法律關係，應依該和解書之約定為之。而本件原告仍以
    和解契約成立前之法律關係為請求，自屬無據，洵難准許。
三、綜上所述，原告依侵權行為及繼承回復請求權之法律關係，
    請求被告應偕同原告將系爭土地於92年4月4日經嘉義縣水上
    地政事務所以繼承為原因之所有權移轉登記予以塗銷；及被
    告甲○○應將系爭土地，於92年5月27日經嘉義縣水上地政
    事務所以買賣為原因之所有權移轉登記予以塗銷，並非正當
    ，不應准許。又本件原告敗訴，其假執行之聲請，亦失其附
    麗，併予駁回。
伍、本件待證事實已臻明瞭，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，對
    判決之結果已不生影響，爰不一一詳為審酌，併此敘明。
陸、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
