【裁判字號】    95,朴簡,261
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第261號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第八０三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律修正，致行為時與裁判時之法律規定不同，而
    有刑法第二條第一項行為後法律變更之情形者，應比較新舊
    法，依「從舊從輕」之法則，適用最有利於行為人之法律，
    又所稱「法律變更」應係指刑罰法律變更，即犯罪構成要件
    或處罰之內容變更，或「罪」「刑」雖未變更，但因法條修
    正結果，使刑罰之實質內容發生變動而輕重之別者而言。查
    ：（一）被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，同年
    二月二日公布，九十五年七月一日修正施行之刑法，其中第
    三十三條第五款已有修正，修正前刑法第三十三條第五款規
    定「罰金：一元以上」，而修正後該款則規定「罰金：新臺
    幣一千元以上，以百元計算之」，致刑法法定本刑中列有罰
    金刑者，其罰金刑部分刑度有加重之情形，應依新刑法第二
    條第一項前段之規定，適用行為時法。（二）本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，依九十五年七月一日修正公布施行
    前之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，應以
    銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百
    元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
    四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月
    一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，依刑法第二條
    第一項前段規定，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段、第四十一條第一項前段（修正前），罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（廢止前），逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      朴子簡易庭法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  陳  慶  昀
附錄本判決論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
