【裁判字號】    95,訴,741
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第741號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1200、1239號），本院裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，依協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄關於施用毒品時間、地點、
    方式之記載，補充為：「在95年8月20日不詳時間，在其位
    於嘉義縣新港鄉○○路60巷6之1號，分別以加水注射之方式
    施用第1級毒品海洛因1次、以將安非他命置於錫箔紙，加熱
    燒烤吸食煙霧之方式施用第2級毒品安非他命1次」；關於搜
    索地點「中埔鄉○○路」之記載，應更正為「新港鄉○○路
    」，及證據部分補充被告審理時之自白外，餘引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪、同條第2項之施用第2級毒品罪。其施用
    毒品前、後持有各該毒品之低度行為，為各該施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行
    為不同，應分論併罰。且查被告前有如附件起訴書所載之犯
    罪科刑情形，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、被告所涉犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之罪，非
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高等
    法院管轄第一審案件。本院行準備程序中，被告就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1項裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又檢察官請求就被告
    願受科刑之範圍於審判外進行協議，經本院同意且指定本院
    公設辯護人協助進行協商，當事人雙方就「施用第1級毒品
    部分有期徒刑8月、施用第2級毒品部分有期徒刑4月，應執
    行有期徒刑10月」之科刑範圍達成合意且被告認罪，而由檢
    察官聲請本院改依協商程序而為判決。
四、依刑事訴訟法第455條之10規定，本件除有同法第455條之4
    第1項第1款「有前條第2項（刑事訴訟法第455條之3第2項）
    之撤銷合意或撤回協商聲請者」、第2款「被告協商之意思
    非出於自由意志者」、第4款「被告所犯之罪非第455條之2
    第1項所定得以聲請協商判決者」、第6款「被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者」、第7款「法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者」所定情形之一，或協商判決違反同條第
    2項「法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限」之規定者，不得上訴。如有刑事訴
    訟法第455條之10所定得提起上訴之情事，且不服本判決，
    應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
五、適用法律：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之2第1項
    、第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒品危害防制
    條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47條第1項、第
    51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
