【裁判字號】    95,嘉交簡,671
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第671號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第七○○五、七○九五號），本院合議庭裁定由受命法官逕以
簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
參月；因過失致人於死，處有期徒刑陸月；駕駛動力交通工具肇
事，致人於死而逃逸，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年肆
月，緩刑肆年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、被告甲○○於本院調查時依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第三項規定表示願受同法第四百四十九條第三項所示科刑之
    範圍，本院審酌後於其請求範圍內為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如下補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分補充「甲○○．．應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施；飲酒後吐氣所含酒精成份超過每公升零點
    二五毫克以上者不得駕車，而依當時情形又無不能注意之情
    事，竟疏未注意，於酒後吐氣所含酒精成份達每公升零點三
    六毫克下，猶駕車貿然前進，適有行人張武忠沿同一道路，
    在前方靠右行走，甲○○所駕車輛之右前車首處遂自後撞及
    張武忠，致張武忠．．。嗣警方調閱監視器錄影紀錄，發現
    牌照號碼ＲＯ－四八八五號自小客車涉有重嫌，遂於同日上
    午十時二十分許至甲○○嘉義縣竹崎鄉塘興村九鄰頂坪五號
    住處調查，並於上午十時二十四分許，對甲○○進行酒精濃
    度測試，測得其吐氣中所含酒精成份為每公升零點三二毫克
    ，始查獲上情。」等語。
四、另查，被告並無任何前科，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可佐。參以被告事後坦承犯行，深表悔悟，且與被害人家屬
    達成調解，賠償損害，有卷附之嘉義縣竹崎鄉調解委員會調
    解書一份足查，堪認係因一時失慮，致罹刑典，經此偵查審
    判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，併予宣告緩刑四年，
    以啟自新。但被告故意犯罪，顯示法紀觀念淡薄，故責令於
    緩刑期內接受保護管束，以觀後效。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，道路交通管理處罰條例第八十六
    條第一項，刑法第一百八十五條之三、第二百七十六條第一
    項、第一百八十五條之四、第五十一條第五款、第七十四條
    第一項第一款、第九十三條第一項，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段、但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          刑事第五庭  法  官 張道周
上列正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不得上
訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，
提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官 黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
