【裁判字號】    95,財管,42
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        九十五年度財管字第四二號
    聲  請  人  丁○○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○、甲○○、丙○○遺產管理人
事件，本院裁定如下：
    主    文
選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人乙○
、甲○○、丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○（男、日治明治陸年貳月拾捌日生，大正伍年
伍月貳拾柒日死亡，生前住日治時鹽水港廳下茄苳南堡牛稠埔庄
貳佰陸拾壹番地）、甲○○（男、日治明治貳拾參年貳月拾日生
，大正伍年肆月貳拾壹日死亡，生前住日治時鹽水港廳下茄苳南
堡牛稠埔庄參佰陸拾壹番地）、丙○○（男、日治明治肆拾貳年
伍月壹日生，昭和拾壹年壹月拾日死亡，生前住日治時臺南州嘉
義郡水上庄牛稠埔庄貳佰陸拾壹番地）之繼承人為承認繼承之公
示催告。
被繼承人乙○、甲○○、丙○○之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承
人承認繼承時，被繼承人乙○、甲○○、丙○○之遺產，於清償
債權並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○、甲○○、丙○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而不能依民法第一千一
    百七十七條規定由親屬會議選定遺產管理人時，得由利害關
    係人聲請法院選任之，並由法院為公示催告，民法第一千一
    百七十八條第二項定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○（男、日治明治六年二月十八
    日生，大正五年五月二十七日死亡，生前住日治時鹽水港廳
    下茄苳南堡牛稠埔庄二百六十一番地）、甲○○（男、日治
    明治二十三年二月十日生，大正五年四月二十一日死亡，生
    前住日治時鹽水港廳下茄苳南堡牛稠埔庄三百六十一番地）
    、丙○○（男、日治明治四十二年五月一日生，昭和十一年
    一月十日死亡，生前住日治時臺南州嘉義郡水上庄牛稠埔庄
    二百六十一番地）與聲請人及訴外人張甭纏分別共有嘉義縣
    水上鄉○○○段二六一地號土地，渠等之法定順序繼承人有
    無不明，復無人擔任被繼承人乙○、甲○○、丙○○之遺產
    管理人，聲請人為該筆土地共有人，屬利害關係人，為此聲
    請指定被繼承人遺產管理人。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第一千一百
    八十五條、國有財產法第十二條分別定有明文。經核本件被
    繼承人乙○、甲○○、丙○○三戶，均已於日據時代即全戶
    遭除戶登記，有除戶謄本三件可憑，此外別無其他戶籍資料
    可供查詢，渠等繼承人之有無不明，且無親屬會議可選定遺
    產管理人，聲請人與被繼承人分別共有嘉義縣水上鄉○○○
    段二六一地號土地，有卷附土地登記謄本為憑，聲請人確係
    本件聲請指定之利害關係人，又被繼承人之遺產，倘無人承
    認繼承時，將於清償債權，交付遺贈物後，歸屬國庫，則職
    司國有財產管理之有關機關自係最為適合擔任遺產管理之人
    ，況國有財產之管理機關對遺產管理之法律程序亦較一般民
    眾熟悉，為使被繼承人遺產之處置順利進行，本院爰選任財
    政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人之遺產
    管理人，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十一    月  三十  日
                  家事法庭法  官  陳正昇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    十一    月  三十  日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
