【裁判字號】    95,訴,538
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第538號
原      告  嘉義縣水上鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            江國華
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年11月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾柒萬玖仟柒佰肆拾伍元，及自民
國九十五年三月二十日起至清償日止，按週年利率百分之七點二
二五計算之利息，並自民國九十五年四月二十一日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所定情事之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年9月20日向原告借款新台幣
    （下同）200萬元，約定於108年9月20日清償，利息按週年
    利率7.225%計算，每滿1個月付本息一次，本息遲延履行時
    除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％加計違約金。詎
    料被告借得上開款項後，除付至95年3月19日止之利息及清
    償部分本金12萬255元外，其餘本息分文未付，依據授信約
    定書特約條款第6條約定，上開借款業已喪失期限利益，視
    為全部到期。原告屢經催討，迄未清償，爰依消費借貸之法
    律關係，提起本件訴訟等語。並聲明求為判令如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據其提出借款申請書、借據、放款交
    易明細表、授信約定書等為證。被告未於言辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院就借款額度、期限、
    利率、視為到期條件等調查結果，原告主張之事實，堪信為
    真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別
    定有明文。本件被告因未依約清償借款本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息、違約
    金未予清償。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。又原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰定相
    當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
