【裁判字號】    95,嘉簡,999
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第999號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四八一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯公益侵占罪，處有期徒刑壹年貳月。緩刑參年，並
向被害人嘉義市林姓宗親會支付新壹幣貳拾肆萬元之損害賠償（
給付期間：自民國九十六年一月一日起，每月一日支付新臺幣貳
萬元，至清償完畢為止）。
    事  實
一、緣嘉義市林姓宗親會係以「團結林姓宗親、崇祀祖先、發揚
    祖德，並以互助合作、共謀福利、敦睦宗誼、獎掖後進、爭
    取宗族榮譽」等公益宗旨所成立之非法人團體（惟未經法人
    登記）。甲○○自民國九十一年十一月十八日起至九十四年
    六月十一日止擔任嘉義市林姓宗親會理事，掌理該宗親會之
    財務，因公益而持有該會之會費。詎於任職期間，基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意，易持有為所有之意思，連續多
    次侵占所持有之會費，前後侵占金額合計達新臺幣（下同）
    八十五萬二千三百二十七元。嗣於九十四年間，嘉義市林姓
    宗親會委請會計師清查帳務，始悉上情。
二、案經嘉義市林姓宗親會會員戊○○、己○○、丙○○、乙○
    ○、丁○○訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件證據及應適用之法條，除如下補充外，餘引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據部分補充：
  (一)、被告甲○○與嘉義市林姓宗親會九十五年十一月二十日和
      解書。
  (二)、嘉義市政府九十五年八月三日府社行字第○九五○○四○
      三七六號函及所提供嘉義市林姓宗親會章程。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第一項之對於因公益
    持有之物侵占罪。聲請人認被告僅構成刑法第三百三十五條
    第一項之普通侵占罪，固非無見，惟被告所侵占者，係嘉義
    市林姓宗親會之會費，而依該宗親會之章程，會費乃該宗親
    會之經費來源，該宗親會又係以公益為其宗旨，會費本為推
    動該宗親會公益宗旨之物品，故被告擔任該會理事因而持有
    會費，即為被告因公益而持有之物品，被告對於因公益而持
    有之物品犯侵占罪，自屬構成同法第三百三十六條第一項之
    罪至明。公訴意旨未斟酌於此，尚有未洽，惟社會基本事實
    同一，本院應予審理，並變更其起訴法條。
四、被告行為後，九十五年六月十四日修正公布，同年七月一日
    施行之刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段增訂「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。」等內容。
    而被告所犯之刑法第三百三十六條第一項自七十二年六月二
    十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正
    ，其罰金法定刑為「五千元」，貨幣單位乃「銀元」，依罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段提高十倍，實為「銀元五萬
    元」，經依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條折
    算為「新臺幣十五萬元」。刑法施行法於九十五年七月一日
    施行後，所定罰金之貨幣單位為新臺幣，就其所定數額提高
    三十倍，刑法第三百三十六條第一項之罰金法定刑「五千元
    」，依該規定折算，亦為「新臺幣十五萬元」。是刑法施行
    法前開條文修正後，刑法第三百三十六條第一項「罪刑」並
    未變更。刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段之法律
    效果乃將刑法分則罰金刑之貨幣單位從「銀元」轉換為「新
    臺幣」，係一貨幣單位準據法，修正意旨亦止於釐清吾國先
    前易生混淆之貨幣單位系統，與罪刑無涉，尚無刑法第二條
    第一項新舊法比較適用之問題，自應適用現行有效之法律。
五、再被告行為後，九十四年一月七日修正，同年二月二日公布
    之刑法業於九十五年七月一日施行，本件所涉修正前後法律
    比較及適用之情形，詳如附表所示。其中刑法第三十三條第
    五款關於罰金定義之修正；其中刑法第五十六條關於連續犯
    刪除之修正；其中刑法第六十七條、第六十八條關於罰金最
    低度加重之修正，因修正前規定均足使被告受較輕之刑罰，
    有利於行為人，皆應依刑法第二條第一項前段適用修正前之
    行為時法。前述法律變更均適用修正前之行為時法，毋庸審
    酌一體適用或分別適用修正前後法律。
六、被告先後侵占歷年嘉義市林姓宗親會會費之多次犯行，時間
    緊接，方法雷同，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意為之，應依修正前刑法第五十六條連續犯規定論以一
    罪，並加重其刑。
七、另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可參，酌以被告事後坦認犯行，
    深表悔悟，賠償被害人嘉義市林姓宗親會六十一萬二千三百
    二十七元，與被害人達成和解，取得其諒解，有和解書一份
    在卷可依，堪認此次係因一時失慮初罹刑典，經此之偵查審
    判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，依刑法第七十四條第一項第一款併
    予宣告緩刑三年，以啟自新。惟被告仍有二十四萬元侵占款
    項仍未償還被害人，故參酌上述和解書內容，依同法第七十
    四條第二項第三款令被告向被害人嘉義市林姓宗親會支付二
    十四萬元之損害賠償，自九十六年一月一日起，每月一日支
    付二萬元，至清償完畢為止。倘被告未依指示給付，被害人
    得請檢察官向本院聲請撤銷緩刑。
八、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、第三百條，刑法第二條第一
    項前段、第五十六條（修正前）、第三百三十六條第一項、
    第七十四條第一項第一款、第二項第三款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        簡易庭  法  官 張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官 黃意雯
附記本判決之論罪法條全文
刑法第三百三十六條第一項
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
附表
┌──┬──┬───────────┬──┬────────────┐
│編號│條號│新法                  │比較│理由                    │
│    │    ├───────────┤    │                        │
│    │    │舊法                  │結果│                        │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│1   │33  │新條文                │    │修正前刑法第三十三條第五│
│    │    │主刑之種類如下：      │    │款規定，罰金：一元以上，│
│    │    │五、罰金：新臺幣一千元│    │修正後則提高為，罰金：新│
│    │    │    以上，以百元計算之│    │臺幣一千元以上，以百元計│
│    │    │    。                │    │算之，致刑度有加重之情形│
│    │    ├───────────┼──┤，應依新刑法第二條第一項│
│    │    │舊條文                │ˇ  │前段之規定，適用行為時法│
│    │    │主刑之種類如下：      │    │。（最高法院刑事庭決議，│
│    │    │五、罰金：一元以上。  │    │下稱最高法院決議）      │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│2   │56  │新條文                │    │刑法修正之後，原屬連續犯│
│    │    │刪除                  │    │之數個犯罪行為，依新法應│
│    │    ├───────────┼──┤數罪併罰，比較修正前之規│
│    │    │舊條文                │ˇ  │定，可依裁判上一罪論處，│
│    │    │連續數行為而犯同一之罪│    │顯然罪刑之處罰內容發生變│
│    │    │名者，以一罪論。但得加│    │動，解釋上對於刑法第二條│
│    │    │重其刑至二分之一。    │    │第一項之解釋，應包括各種│
│    │    │                      │    │影響罪刑加重之規定，按刑│
│    │    │                      │    │法第二條之法律，係指刑罰│
│    │    │                      │    │所依存的整體法律狀態，故│
│    │    │                      │    │法律有變更應指足以影響行│
│    │    │                      │    │為的可罰性與法律效果的法│
│    │    │                      │    │令，因修正而有所變更而言│
│    │    │                      │    │，此部份修正自屬法律變更│
│    │    │                      │    │，應為新舊法之比較，經新│
│    │    │                      │    │舊法比較之結果，以舊法較│
│    │    │                      │    │有利於行為人，應依舊刑法│
│    │    │                      │    │第五十六條規定論以一罪，│
│    │    │                      │    │並加重其刑。（最高法院決│
│    │    │                      │    │議；臺灣高等法院暨所屬法│
│    │    │                      │    │院座談會決議）          │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│3   │67  │新條文                │    │新法修正，罰金最低度同時│
│    │    │有期徒刑或罰金加減者，│    │加重之，使量刑範圍受到限│
│    │    │其最高度及最低度同加減│    │縮，行為人將受到較舊法罰│
│    │    │之。                  │    │金最低度較高之刑罰，行為│
│    │    ├───────────┼──┤人受處罰之實質內涵顯有變│
│    │    │舊條文                │ˇ  │更，應屬第二條第一項之法│
│    │    │有期徒刑加減者，其最高│    │律變更，自應比較新舊法，│
│    │    │度及最低度同加減之。  │    │適用最有利行為人之舊法。│
│    ├──┼───────────┼──┤（最高法院決議）        │
│    │68  │新條文                │    │                        │
│    │    │拘役加減者，僅加減其最│    │                        │
│    │    │高度。                │    │                        │
│    │    ├───────────┼──┤                        │
│    │    │舊條文                │ˇ  │                        │
│    │    │拘役或罰金加減者，僅加│    │                        │
│    │    │減其最高度。          │    │                        │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│4   │74I│新條文                │無  │緩刑係論罪科刑時為促使行│
│    │    │受二年以下有期徒刑、拘│    │為人將來改過遷善，避免再│
│    │    │役或罰金之宣告，而有下│    │犯所設，乃在評價行為人「│
│    │    │列情形之一，認以暫不執│    │裁判時」反社會性，具有防│
│    │    │行為適當者，得宣告二年│    │衛社會功能而與保安處分具│
│    │    │以上五年以下之緩刑，其│    │有類似效果，與行為之評價│
│    │    │期間自裁判確定之日起算│    │應考量行為當時及裁判時之│
│    │    │：                    │    │法律秩序有所不同，應以裁│
│    │    │一、未曾因故意犯罪受有│    │判時法律決定緩刑宣告與否│
│    │    │    期徒刑以上刑之宣告│    │。因此，犯罪在新法施行前│
│    │    │    者。              │    │，新法施行後，緩刑之宣告│
│    │    │二、前因故意犯罪受有期│    │，應適用新法第七十四條之│
│    │    │    徒刑以上刑之宣告，│    │規定宣告緩刑及應負之負擔│
│    │    │    執行完畢或赦免後，│    │。（最高法院決議參照）  │
│    │    │    五年以內未曾因故意│    │                        │
│    │    │    犯罪受有期徒刑以上│    │                        │
│    │    │    刑之宣告者。      │    │                        │
│    │    ├───────────┤    │                        │
│    │    │舊條文                │    │                        │
│    │    │受二年以下有期徒刑、拘│    │                        │
│    │    │役或罰金之宣告，而有左│    │                        │
│    │    │列情形之一，認為以暫不│    │                        │
│    │    │執行為適當者，得宣告二│    │                        │
│    │    │年以上五年以下之緩刑，│    │                        │
│    │    │其期間自裁判確定之日起│    │                        │
│    │    │算：                  │    │                        │
│    │    │一、未曾受有期徒刑以上│    │                        │
│    │    │    刑之宣告者。      │    │                        │
│    │    │二、前受有期徒刑以上刑│    │                        │
│    │    │    之宣告，執行完畢或│    │                        │
│    │    │    赦免後，五年以內未│    │                        │
│    │    │    曾受有期徒刑以上刑│    │                        │
│    │    │    之宣告者。        │    │                        │
│    ├──┼───────────┼──┤                        │
│    │74II│新條文                │無  │                        │
│    │74III│緩刑宣告，得斟酌情形，│    │                        │
│    │74Ⅳ│命犯罪行為人為下列各款│    │                        │
│    │74Ⅴ│事項：                │    │                        │
│    │    │一、向被害人道歉。    │    │                        │
│    │    │二、立悔過書。        │    │                        │
│    │    │三、向被害人支付相當數│    │                        │
│    │    │    額之財產或非財產上│    │                        │
│    │    │    之損害賠償。      │    │                        │
│    │    │四、向公庫支付一定之金│    │                        │
│    │    │    額。              │    │                        │
│    │    │五、向指定之公益團體、│    │                        │
│    │    │    地方自治團體或社區│    │                        │
│    │    │    提供四十小時以上二│    │                        │
│    │    │    百四十小時以下之義│    │                        │
│    │    │    務勞務。          │    │                        │
│    │    │六、完成戒癮治療、精神│    │                        │
│    │    │    治療、心理輔導或其│    │                        │
│    │    │    他適當之處遇措施。│    │                        │
│    │    │七、保護被害人安全之必│    │                        │
│    │    │    要命令。          │    │                        │
│    │    │八、預防再犯所為之必要│    │                        │
│    │    │    命令。            │    │                        │
│    │    │前項情形，應附記於判決│    │                        │
│    │    │書內。                │    │                        │
│    │    │第二項第三款、第四款得│    │                        │
│    │    │為民事強制執行名義。  │    │                        │
│    │    │緩刑之效力不及於從刑與│    │                        │
│    │    │保安處分之宣告。      │    │                        │
│    │    ├───────────┤    │                        │
│    │    │舊條文                │    │                        │
│    │    │（此部分為新增）      │    │                        │
└──┴──┴───────────┴──┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
