【裁判字號】    95,交易,205
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度交易字第205號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    9號
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第七一七四號、九十五年度偵字第七二○三號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載，另起訴書犯罪事實欄
    第十八行「左側膝關節」應更正為「左側膝關節疼痛」，並
    補充「丙○○駕駛車牌號碼Ａ四—二九五號營業大客車搭載
    甲○○、乙○○」。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○業務過失傷害案件，公
    訴意旨認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                    交通法庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  黃義成
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                                      書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
