【裁判字號】    95,聲,606
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第606號
聲  請  人  丙○○
                        號
相  對  人  甲○○
            乙○○
                        號
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一四四四號提存事件，聲請人所提存之新
臺幣伍拾萬元准予返還。
    理      由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款
    、第106條定有明文。又非對話而為意思表示者，其意思表
    示以通知達到相對人時，發生效力，民法第95條第1項定有
    明文。所謂達到，係指意思表示達到相對人之支配範圍，置
    於相對人隨時可了解其內容之客觀狀態而言（本院58年臺上
    字第715號判例參照）。若表意人以書信為意思表示（或意
    思通知），該書信達到相對人，相對人無正當理由而拒絕接
    收，或相對人已受郵局通知往取該書信（郵件），該書信既
    已達到相對人之支配範圍內，相對人隨時可以了解其內容，
    依上說明，應認為已達到而發生效力。最高法院86年臺抗字
    第628號裁定意旨得資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院94年度裁全字第2538號民事
    裁定，以新臺幣500,000元供擔保，經以本院同年度存字第1
    444號提存在案，而就相對人之財產為假處分。聲請人業聲
    請撤銷上開假處分裁定及撤回上開強制執行之聲請，故訴訟
    已終結，其定21日之期間催告相對人行使權利而未行使，並
    提出本院95年度裁全聲字第49號、本院民事執行處通知、存
    證信函附卷為憑。本院審查聲請人所提證據核閱屬實，而聲
    請人對相對人甲○○通知行使權利之存證信函雖經郵局因相
    對人甲○○未於招領期限內領取信函而以招領逾期為由退回
    ，惟聲請人寄送存證信函予相對人甲○○之地址確係其戶籍
    址，有個人基本資料查詢單在卷為證，依上開最高法院86年
    臺抗字第628號裁定意旨，仍應認該存證信函業合法送達予
    相對人甲○○，而相對人甲○○、乙○○確未對聲請人行使
    權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙附卷為憑，故其聲請，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
