【裁判字號】    95,嘉簡,1657
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度速偵字第
二四號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易程序審理，
而為判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據應補充「被告甲○○於本院行準
    備程序中之自白」外，均引用檢察官起訴書之記載。（如附
    件）
二、被告甲○○曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑八月確定，
    於民國九十五年九月六日執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙紙附卷可稽，茲於五年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、又被告於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條之一第
    三項規定，表示願受同法第四百四十九條第三項所示科刑範
    圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上
    開請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十五條之一第二項，刑法第三百二十條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；檢察官如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十
    日內，提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年    十一    月  三十  日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴；被告不得上訴。
中    華    民    國  九十五  年    十一    月  三十  日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百二十條。
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
