【裁判字號】    95,訴,712
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第712號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一一五九號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以九十四
    年度毒聲字第六二八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十四年十月十九日執行完畢釋放，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十四年毒偵字第三七
    二七、四九六二號為不起訴處分確定。詎其仍未戒斷毒癮，
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十五年七月十八晚間八時許，在其位於
    彰化縣溪州鄉○○村○○路一五六號住處內，將第一級毒品
    海洛因摻水以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於同年月二十日上午十一時許，為警在彰化縣北斗鎮○○
    街與舜苑街口盤查，得甲○○同意採其尿液送驗，結果呈海
    洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用第一級毒品海洛因之犯
    行，於本院準備程序及審理時均坦承不諱，而被告於九十五
    年七月二十日上午十一時許，經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽
    性反應（海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經施用進入人
    體後，因代謝而分解又生成嗎啡，因此施用海洛因後，由尿
    液檢驗結果仍為嗎啡反應，屬科學上合理之現象），有詮昕
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體原樣編號：
    Ｃ三三四號）及彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與
    真實姓名對照認證單、採尿同意書一份在卷可稽。是上開補
    強證據，已足資擔保被告前述任意性自白之真實性，核與事
    實相合，可信為真實。再被告前因施用毒品案件，經臺灣彰
    化地方法院以九十四年度毒聲字第六二八號裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年十月十九日
    執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十
    四年毒偵字第三七二七、四九六二號為不起訴處分確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可稽，足見被告確係在觀
    察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一級毒品犯行甚
    明。本件事證明確，被告施用毒品之犯行堪予認定。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品。故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒品而經
    觀察、勒戒，竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒害決心，與被告
    施用毒品之次數，以及施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行
    為，尚未危害他人，而被告於本院審理中坦承施用毒品犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李彩娥
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
