【裁判字號】    95,易,601
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第601號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7120號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式程序進行審理，判決
如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書之記載（如附件）。惟事實
    欄第7行所載「14」應更正為「12」等語，證據部分並補充
    ：被告於本院審理時之自白。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科之素行、本案竊取電纜線之手
    段、方式，及被害人因此所生之損害；兼衡其係國中畢業之
    程度、已婚與母親及女兒同住，而配偶因毒品案件在監執行
    之生活情況，及犯後雖知坦承犯行，然未賠償被害人損失等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告行竊使用之鉗子及
    美工刀各1把，並未扣案，且據被告供陳已隨手丟棄無蹤，
    爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第47條
    第1項，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  陳慶時
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
