【裁判字號】    95,朴交簡,110
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度朴交簡字第110號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八０六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官於民國九十五年四月六日，以九十
    五年度偵字第一一六三號為緩起訴處分，緩起訴期間自九十
    五年四月二十四日起至九十六年四月二十三日止。詎其仍不
    知警惕，於九十五年十月二十一日下午六時許，在其工作場
    所飲用酒類後，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍自上揭處所騎乘車牌號碼PZ5—837號重機車，於同
    日下午六時三十七分許行經嘉義縣水上鄉○○路○段三一一
    號前，為警攔查，經檢測其呼氣酒精濃度為每公升０點八毫
    克。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，另補充「臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字第
    一一六三號緩起訴處分書一份」。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前亦曾
    因酒後駕車獲緩起訴處分，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及卷附緩起訴處分書一份可參，於緩起訴處分期間再次
    酒後駕車，及其呼氣酒精測試值非低，所致生之公共危險程
    度，以及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
