【裁判字號】    95,交易,155
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度交易字第155號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵
字第一九八號）及移送併辦（九十五年度偵字第七三四四號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金以銀元參佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十月六日下午三時三十四分許，駕駛
    牌照號碼ＰＣ－五五六二號自用小客車沿屬幹線道之嘉義縣
    朴子市○○○道東向內側車道由西往東方向行駛，途經故宮
    大道與嘉義縣道四十六線公路交岔路口時，本應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ；行經無號誌交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，
    且依當時晴天日間自然光線，路面乾燥平坦無缺陷，無障礙
    物視距良好等狀況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿
    然前進，適蔡添丁未領有駕駛執照仍騎乘牌照號碼ＵＬＢ－
    ○六六號輕型機車，沿屬支線道嘉義縣道四十六線公路由北
    往南駛至同一交岔路口，亦應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；車輛行至無號誌
    路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，且依當時相同狀況
    ，亦無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然駛入交岔路口內
    ，甲○○所駕自用小客車之左前側車門遂與蔡添丁所騎機車
    之車首在該交岔路口內發生撞擊，致蔡添丁人車倒地，並受
    有右股骨開放性骨折、右側鎖骨骨折、肋骨骨折及多處擦傷
    等傷害。甲○○於本件事故發生後，在有偵查犯罪職權之機
    關或公務員查知犯人前，即親自報警坦承肇事，自首接受裁
    判。
二、案經蔡添丁訴由嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦（移送併辦之內容與本
    件為相同之事實）。
    理  由
一、本件被告甲○○未於言詞辯論終結前對於警訊調查筆錄、偵
    查訊問筆錄、診斷證明書、病歷紀錄、前科紀錄表等傳聞證
    據之證據能力有所異議。因被告於本院審理時已坦承犯罪，
    自白且與前開傳聞證據內容相符，該等證據又無顯不可信之
    情況，本院審酌予以採納之，無礙被告於程序上之彈劾詰問
    權利，認前開傳聞證據合於刑事訴訟法第一百五十九條之四
    、之五等規定，因而具備證據能力，此合先敘明。
二、事實欄所記載之犯罪事實，業據被告坦承不諱（本院卷第一
    百七十七頁審判筆錄），核與告訴人蔡添丁指訴情節相符，
    復有道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、交通
    事故現場照片、行車事故鑑定委員會鑑定意見書、嘉義縣交
    通局函文等在卷可稽（警卷第十三頁至第十七頁、第二十一
    頁至第三十頁，九十五年度調偵字第一九八號偵查卷第十三
    頁至第十六頁）。而告訴人蔡添丁確受有如事實欄所記載之
    傷害，有卷附長庚紀念醫院嘉義分院九十四年十月十八日診
    斷證明書足查（警卷第十三頁）。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施；行經無號誌之交岔路口，應減
    速慢行，作隨時停車之準備，道路交通安全規則第九十四條
    第三項、第九十三條第一項第二款定有明文。被告參與道路
    交通活動，本應恪遵上開規定，以維安全，且依當時晴天日
    間自然光線，柏油路面乾燥平坦無缺陷，無障礙物視距良好
    等狀況，有前述道路交通事故調查報告表可佐，並無不能注
    意之情事，被告於應注意且能夠注意下，竟疏於注意，貿然
    進入交岔路口，致釀本件車禍，其有過失，至為灼然。另汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施；行至無號誌之交岔路口，支線道車
    應暫停讓幹線道車先行，道路交通安全規則第九十四條第三
    項、第一百零二條第一項第二款均有規定，告訴人參與道路
    交通活動，亦應注意該等規定，且依相同狀況，並無不能注
    意之情事，竟疏於注意，未禮讓幹線道車輛，貿然進入交岔
    路口，對於本件車禍發生，亦有過失。支線道之告訴人車輛
    既應禮讓幹線道之被告，告訴人就本件事故應負主要過失責
    任；被告未減速慢行，則屬次要責任。本件經送臺灣省嘉雲
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦為相同之鑑定結果，有
    該會九十五年六月二十六日嘉雲鑑九五○二五七字第○九五
    五八○二三九六號函暨所附鑑定意見書在卷得考（調偵字偵
    查第十二頁至第十五頁）。雖告訴人對於車禍發生應負過失
    責任，但被告既有過失，已經認定，仍無從解免其責。而告
    訴人係因本件車禍受有如事實欄所記載之傷害，業據敘明，
    是被告之過失與告訴人所受傷害結果，顯有相當因果關係。
    則本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告行為後，九十五年六月十四日修正公布，同年七
    月一日施行之刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段增
    訂「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。」等
    內容。而被告所犯之刑法第二百八十四條第一項前段自七十
    二年六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）
    迄今未修正，其罰金法定刑為「五百元」，貨幣單位乃「銀
    元」，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高十倍，實為
    「銀元五千元」，經依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第二條折算為「新臺幣一萬五千元」。刑法施行法於九十
    五年七月一日施行後，所定罰金之貨幣單位為新臺幣，就其
    所定數額提高三十倍，刑法第二百八十四條第一項前段之罰
    金法定刑「五百元」，依該規定折算，亦為「新臺幣一萬五
    千元」。是刑法施行法前開條文修正後，刑法第二百八十四
    條第一項前段「罪刑」並未變更。刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段之法律效果乃將刑法分則罰金刑之貨幣單
    位從「銀元」轉換為「新臺幣」，係一貨幣單位準據法，修
    正意旨亦止於釐清吾國先前易生混淆之貨幣單位系統，與罪
    刑無涉，尚無刑法第二條第一項新舊法比較適用之問題，自
    應適用現行有效之法律。
五、再被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法業於九十
    五年七月一日施行，本件所涉修正前後法律比較及適用之情
    形，詳如附表所示。其中刑法第三十三條第五款關於罰金定
    義之修正；其中刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金折
    算標準之修正；其中刑法第六十二條關於自首減輕其刑之修
    正，因修正前規定均足使被告受較輕之刑罰，有利於行為人
    ，皆應依刑法第二條第一項前段適用修正前之行為時法。其
    中刑法第六十七條、第六十八條關於罰金最低度減輕之修正
    ，因修正後規定足使被告受較輕之刑罰，有利於行為人，應
    依刑法第二條第一項但書適用修正後之裁判時法。整體觀察
    前開修正前後規定，罰金最低度減輕之修正僅係遇有減輕其
    刑事由時，罰金最低度之銀元一元或新臺幣一千元得予減輕
    ，相較於此，易科罰金之折算標準、自首減輕其刑均涉及自
    由刑期間長短，修正後之規定顯非有利於行為人，本件自應
    一體依刑法第二條第一項前段適用修正前之行為時法。
六、被告於本件事故發生後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員
    尚未查知犯人之前，即親自報警坦承肇事等情，有嘉義縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表存卷可參（警卷第
    十九頁），其自首接受裁判，應依修正前刑法第六十二條前
    段減輕其刑。爰依被告之自白（本院卷第一百八十四頁審判
    筆錄）及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表之記載（偵查前案資料卷宗，本
    院卷第三頁），審酌被告係因駕駛不慎導致犯罪；犯罪時未
    受明顯刺激；駕駛自用小客車與機車發生車禍；未有前科之
    品行；大專畢業之智識程度；已婚，二個小孩，分別為七、
    九歲，之前在營造廠擔任助理，惟目前待業中之生活狀況；
    就本件事故應負次要責任，告訴人應負主要責任；犯罪後坦
    承犯行，但仍未和解賠償損害之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
七、本件事故於九十四年十月六日發生後，告訴人隨後於九十五
    年五月五日上午九時五十分許死亡，檢察官於告訴人死亡後
    指定告訴人之子乙○○為代行告訴人，代行告訴人堅認告訴
    人死亡與本件被告之過失行為間具有因果關係，經查：
  (一)、本件車禍事故係於九十四年十月六日發生，被告就告訴人
      因該車禍受有傷害具有過失責任，業經敘明。
  (二)、告訴人係於九十五年五月五日上午九時五十分許，因攝護
      腺癌合併骨轉移，引發肝硬化、肝衰竭、腎衰竭、肺炎，
      最後心肺衰竭死亡，死因乃「自然死亡」，業據檢察官督
      同檢驗員相驗無訛，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗
      斷書等在卷可參（九十五年度相字第三三七號偵查卷第三
      十八頁至第四十六頁），則告訴人之死亡係因其他疾病所
      致，與本件車禍間尚無因果關係可言。
  (三)、為求慎重起見，本院調取告訴人生前於彰化秀傳紀念醫院
      及長庚紀念醫院嘉義分院之全部病歷並委請法務部法醫研
      究所鑑定本件車禍與告訴人死亡間之因果關係，鑑定結果
      認定「一、死者蔡添丁於九十四年十月六日無照駕駛輕機
      車，由支線道行經主幹道，似未暫停或禮讓主幹道致發生
      車禍，致右鎖骨骨折及右股骨遠端骨折，經手術固定後復
      元正常並於住院十五日後出院。車禍受傷後似無併發症。
      車禍之傷復元良好。二、蔡員於九十四年十一月一日因跌
      倒引起股骨頭（粗隆間）線狀骨折，經打釘子內固定亦復
      元良好。此次跌倒骨折似與車禍無直接關係。三、蔡員自
      九十三年三月十六日即多病症住院，並於九十三年五月二
      十五日住院之前即有前列腺癌併多發性骨質轉移、大腸癌
      （腺癌）、Ｃ型肝炎，多處脊椎壓迫性骨折之診斷並成為
      醫院經常住院患者，於九十五年三月十六日再度住院並無
      提車禍相關病史之影響，主要死因為呼吸衰竭（肺炎）、
      敗血症（肺炎、尿道感染）、急慢性腎臟衰竭（代謝性衰
      竭）、肝衰竭（腹水、低血小板症），支持為癌症末期之
      多器官轉移、衰竭之併發症。四、綜合研判死者蔡添丁於
      九十四年十月六日車禍遭受之骨折復元良好。故死者死亡
      原因為大腸癌、前列腺癌、腎衰竭、肺炎併發多器官衰竭
      之死亡結果，與九十四年十月六日之車禍之受傷無關，研
      判應無相當因果關係之可能相關性。」等語，有法務部法
      醫研究所九十五年十月二日法醫理字第○九五○○○四○
      六八號函檢送之該所（九五）醫鑑字第一八○六號法醫文
      書審查鑑定書在卷可參（本院卷第一百十一頁至第一百十
      八頁），仍為相同之無因果關係鑑定。
  (四)、代行告訴人雖執長庚紀念醫院嘉義分院九十五年十月二十
      五日診斷證明書（本院卷第一百四十二頁），證明書稱：
      「告訴人因攝護腺癌合併骨轉移之病症，於九十三年四月
      起接受該院門診追蹤治療，攝護腺癌指數為每毫升一三一
      四納克，至九十四年九月時攝護腺癌指數明顯下降至每毫
      升三十點三九納克。」等語，因而認為告訴人所罹患之攝
      護腺癌於本件車禍事故發生前已復原良好，但因車禍受傷
      ，導致病情惡化無法控制而死亡，故本件車禍與告訴人死
      亡間顯具有因果關係云云。經查，攝護腺指數係「攝護腺
      特異抗原檢測」之俗稱（Prostatic Specific Antigen，
      ＰＳＡ），該項檢測指數係反映血液中攝護腺抗原體之多
      寡，而血液中攝護腺抗原體之含量多寡與罹患攝護腺癌機
      率及攝護腺癌病情成正比，此有國立成功大學醫學院出版
      之「成醫藥誌」第十二卷第二期，陳美玉女士著作之「攝
      護腺癌的治療」一文在卷可佐（本院卷第一百四十九頁至
      第一百五十三頁）。告訴人之攝護腺癌指數於本件車禍發
      生前，如代行告訴人所提診斷證明書所示，雖有明顯下降
      ，但綜觀車禍後之病歷及檢驗報告記載（九十三年十一月
      十六日分析報告表、九十五年三月二十五日臨床病理科門
      急診檢驗累積報告、九十五年三月二十五日會診單），告
      訴人之ＰＳＡ指數於九十四年十二月為每毫升四三納克；
      九十五年一月為每毫升三二納克；九十五年二月為每毫升
      七六納克，比較九十四年十月六日車禍前後之ＰＳＡ指數
      ，車禍後並無明顯上升情形，車禍與該指數間自無任何推
      論之關係，無從依照該指數變化情形認定本件車禍與告訴
      人死亡間之因果關連。
  (五)、此外，復查無其他積極證據得以證明本件車禍與告訴人之
      死亡間之因果關係，自難將告訴人因攝護腺癌轉移所生之
      死亡結果歸咎於被告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
（修正前）、第四十一條第一項前段（修正前），刑法施行法第
一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（
修正前），判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        交通法庭審判長  法  官 林信旭
                                        法  官 洪嘉蘭
                                        法  官 張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                        書記官 黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
附表
┌──┬──┬───────────┬──┬────────────┐
│編號│條號│新法                  │比較│理由                    │
│    │    ├───────────┤適用│                        │
│    │    │舊法                  │結果│                        │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│1   │33  │新條文                │    │(一)修正後刑法第三十三條第│
│    │    │主刑之種類如下：      │    │  四款僅將拘役之計算單位│
│    │    │四、拘役：一日以上，六│    │  由月更正為日，內容完全│
│    │    │    十日未滿。但遇有加│    │  相同，無涉刑度加重或減│
│    │    │    重時，得加至一百二│    │  輕，並無法律變更之情形│
│    │    │    十日。            │    │  ，應適用現行法規。    │
│    │    │五、罰金：新臺幣一千元│    │(二)修正前刑法第三十三條第│
│    │    │    以上，以百元計算之│    │  五款規定，罰金：一元以│
│    │    │    。                │    │  上，修正後則提高為，罰│
│    │    ├───────────┼──┤  金：新臺幣一千元以上，│
│    │    │舊條文                │ˇ  │  以百元計算之，致刑度有│
│    │    │主刑之種類如下：      │    │  加重之情形，應依新刑法│
│    │    │四、拘役：一日以上，二│    │  第二條第一項前段之規定│
│    │    │    個月未滿。但遇有加│    │  ，適用行為時法。（最高│
│    │    │    重時，得加至四個月│    │  法院刑事庭決議，下稱最│
│    │    │    。                │    │  高法院決議）          │
│    │    │五、罰金：一元以上。  │    │                        │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│2   │41  │新條文                │    │修正前刑法第四十一條第一│
│    │    │犯最重本刑為五年以下有│    │項前段規定，犯最重本刑為│
│    │    │期徒刑以下之刑之罪，而│    │五年以下有期徒刑以下之刑│
│    │    │受六個月以下有期徒刑或│    │之罪，而受六個月以下有期│
│    │    │拘役之宣告者，得以新臺│    │徒刑或拘役之宣告，因身體│
│    │    │幣一千元、二千元或三千│    │、教育、職業、家庭之關係│
│    │    │元折算一日，易科罰金。│    │或其他正當事由，執行顯有│
│    │    ├───────────┼──┤困難者，得以一元以上三元│
│    │    │舊條文                │ˇ  │以下折算一日，易科罰金。│
│    │    │犯最重本刑為五年以下有│    │依修正前有效現已廢止之罰│
│    │    │期徒刑以下之刑之罪，而│    │金罰鍰提高標準條例第二條│
│    │    │受六個月以下有期徒刑或│    │規定，就其原定提高為一百│
│    │    │拘役之宣告，因身體、教│    │倍折算一日，即銀元一百、│
│    │    │育、職業、家庭之關係或│    │二百或三百元折算一日，換│
│    │    │其他正當事由，執行顯有│    │算成新台幣即三百、六百或│
│    │    │困難者，得以一元以上三│    │九百元折算一日）。修正後│
│    │    │元以下折算一日，易科罰│    │同條項前段易科罰金折算標│
│    │    │金。                  │    │準則提高為以新台幣一千、│
│    │    │                      │    │二千或三千元折算一日，比│
│    │    │                      │    │較修正前後之適用結果，修│
│    │    │                      │    │正前之規定足使行為受較輕│
│    │    │                      │    │之易刑處分，較有利於行為│
│    │    │                      │    │人，應依刑法第二條第一項│
│    │    │                      │    │前段之規定，應適用行為時│
│    │    │                      │    │法。（最高法院決議）    │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│3   │62  │新條文                │    │(一)應為比較，舊法有利：第│
│    │    │對於未發覺之罪自首而  │    │  六十二條將原規定之必減│
│    │    │受裁判者，得減輕其刑  │    │  修為得減，雖性質上屬刑│
│    │    │。但有特別規定者，依  │    │  罰裁量之事項，惟既影響│
│    │    │其規定。              │    │  行為人之刑罰法律效果，│
│    │    ├───────────┼──┤  應屬法律變更之範疇，而│
│    │    │舊條文                │ˇ  │  有第二條第一項之適用，│
│    │    │對於未發覺之罪自首而  │    │  經比較新舊法，以舊法規│
│    │    │受裁判者，減輕其刑。  │    │  定「必減」對行為人較為│
│    │    │但有特別規定者，依其  │    │  有利，應適用舊法。（臺│
│    │    │規定。                │    │  灣高等法院暨所屬法院法│
│    │    │                      │    │  律座談會決議，下稱臺灣│
│    │    │                      │    │  高等法院決議）        │
│    │    │                      │    │(二)「自首」之性質無關可罰│
│    │    │                      │    │  性之判斷或法律效果之形│
│    │    │                      │    │  成，故其變更應非以行為│
│    │    │                      │    │  時為基準，而應依「自首│
│    │    │                      │    │  時」作為判斷之基準。即│
│    │    │                      │    │  若於新法生效前自首，不│
│    │    │                      │    │  論裁判時新法是否生效，│
│    │    │                      │    │  均應適用舊法必減之規定│
│    │    │                      │    │  ；如係在新法生效後自首│
│    │    │                      │    │  ，則不論行為時為何時，│
│    │    │                      │    │  均應適用新法之規定僅得│
│    │    │                      │    │  減輕其刑。（最高法院決│
│    │    │                      │    │  議）                  │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│4   │67  │新條文                │ˇ  │新法修正，罰金最低度同時│
│    │    │有期徒刑或罰金加減者，│    │減輕之，使可得量處最低之│
│    │    │其最高度及最低度同加減│    │刑罰範圍受到變動，應屬第│
│    │    │之。                  │    │二條第一項之法律變更，應│
│    │    ├───────────┼──┤比較新舊法，適用最有利行│
│    │    │舊條文                │    │為人之法律。而罰金最低度│
│    │    │有期徒刑加減者，其最高│    │之減輕，係得量處較法定最│
│    │    │度及最低度同加減之。  │    │低度更低之罰金刑，故修正│
│    ├──┼───────────┼──┤後之新法較為有利，應適用│
│    │68  │新條文                │ˇ  │裁判時法。              │
│    │    │拘役加減者，僅加減其最│    │                        │
│    │    │高度。                │    │                        │
│    │    ├───────────┼──┤                        │
│    │    │舊條文                │    │                        │
│    │    │拘役或罰金加減者，僅加│    │                        │
│    │    │減其最高度。          │    │                        │
└──┴──┴───────────┴──┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
