【裁判字號】    95,聲,1342
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1342號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（九十五年度毒偵字第五二０號），本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
     理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以九十五年
    度毒聲字第二一八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於同年九月十五日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官於同日以九十五年度毒偵字第五二０號為不起訴
    處分確定等情，固有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及上
    開不起訴處分書各乙份在卷可參。然扣案疑似搖頭丸之藥錠
    二十五顆，遍觀全卷尚無其毒品鑑定書可佐，且被告固於偵
    查中自白上開扣案物為搖頭丸，惟其驗尿報告亦未能補強上
    開自白，是扣案之藥錠二十五顆既未經鑑定，其成分不明，
    尚乏積極證據足資證明扣案之物屬違禁物，從而本件聲請難
    謂有據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第一庭  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                               書記官  陳  慶  昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
