【裁判字號】    95,交聲,226
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第226號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○  男
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於嘉義市交通
事件裁決所於民國95年10月11日所為之處分（原處分案號：嘉監
義裁字第裁76－L00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理   由
一、按處罰機關受理移送之舉發違反道路交通管理事件時，發現
    應填記內容不符規定，或所列附件漏未移送者，應即洽請原
    移送機關更正或補送。違反道路交通管理事件，處罰機關受
    理後發現舉發錯誤或要件欠缺，可補正或尚待查明者，退回
    原舉發單位查明補正後依法處理；其錯誤屬實或無可補正者
    ，由受理機關依權責簽結，並將簽結之理由，連同該事件有
    關文件書函請原舉發單位之上級機關查究。有違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第三十四條可資參照。
二、經查本案原處分機關裁決書之違規時間欄固書寫民國91年2
    月19日18時16分，而違規地點欄則空白未載，有裁決書附卷
    可稽。然查警察機關移送之舉發違反道路交通管理事件通知
    單之違規時間記載91年2月19日8時16分，則原裁決書之記載
    是否有誤尚非無疑，按違規行為之事實及地點涉及特定案件
    之確定，且涉及行為可否連續處罰等重要構成要件之判斷，
    原處分對於裁決書違規事實之時間及地點均有錯誤或空白，
    且未依前揭規定為補正或查明，依法自屬無可維持，應予撤
    銷，並應由原處分機關另為適法之處分。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
