【裁判字號】    95,易,379
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第379號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （現羈押於台灣嘉義看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5364號
），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯，處有期徒刑柒月
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院裁定行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2規定，
    不適用証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等
    規定。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第321條第1項第1款之加重竊盜
    罪。被告前因傷害案件，經臺灣高等法院臺南分院以91年重
    上更二字第390號判決判處有期徒刑2年，復經最高法院以92
    年台上字第588號判決駁回上訴確定；又因竊盜案件經本院
    以90年易字第251號判決判處有期徒刑7月確定，上開2罪定
    應執行有期徒刑2年5月，甫於94年7月30日假釋期滿以執行
    完畢論，此有被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，茲於5年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項之規
    定，為累犯，應加重其刑。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第1款、第47 條
    第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務
中  華  民  國    95  年    11        月    30        日
                         刑事第五庭  法  官 洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中  華  民  國    95  年    11        月    30        日
                                     書記官 吳明蓉
附錄法條
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
