【裁判字號】    95,家救,56
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家救字第56號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與乙○○間請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請人以其與乙○○間請求離婚事件（本院九十五年度
    家調字第六○一號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴
    之望，為此聲請訴訟救助等語。並提出財團法人法律扶助基
    金會嘉義分會決定書影本一份以為釋明。
二、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第一百零七條第一項定有明文。次按，經財團法人法律扶
    助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，
    向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律
    扶助事實之證明者，不在此限。法律扶助法第六十二條復有
    明文。經查：
  (一)聲請人係乙○○之妻，因受有乙○○長期不堪同居之虐待，
    且兩造有難以維持婚姻之重大事由，經聲請通常保護令獲准
    （九十三年度家護字第三八八號），聲請人訴請離婚，再經
    本院依職權調閱前開案卷，查明無誤，準此，聲請人訴請離
    婚，非顯無勝訴之望。
  (二)又聲請人雖已向財團法人法律扶助基金會嘉義分會申請法律
    扶助，經該分會核定准予扶助，扶助內容為指定律師受任其
    訴訟代理人，但不包含支出離婚訴訟之訴訟費用，有該分會
    九十五年十月十三日作成之審查決定通知書影本一份在卷可
    憑，以堪釋明其確無資力支出訴訟費用。
三、綜上，聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
