【裁判字號】    95,訴,430
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度訴字第430號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（95年度偵字第2309號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十二月十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項未經許
    可製造槍枝之犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國95年7月10
    日裁定應予執行羈押，並於同年10月10日裁定延長羈押。茲
    本院以其羈押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼續
    羈押之必要，應自同年12月10日起，予以延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  林青怡
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
