【裁判字號】    95,易,158
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           95年度易字第158號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
二四一號）及併案審理（九十五年度偵字第三八四六號、九十五
年度偵緝字第四七八號），經被告自白犯罪，本院合議庭裁定改
為簡易程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書及併辦意旨書之
    記載（如附件）。
二、刑法於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月
    一日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第二條第一項定有明文，而有關新舊法之比較，應就
    罪刑有關之共犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）
    。經查：
  (一)本件被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」，又被告於行為時之易科罰金折
    算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新台幣後，應以新台幣九百元折算為一日。惟九十五
    年七月一日修正公布施行之現行刑法第四十一條第一項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告。
  (二)被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年
    一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，則被
    告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊
    法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連
    續犯。
  (三)基上，揆諸前開決議，綜合被告全部罪刑之結果而為比較及
    刑法第二條第一項之規定，應適用行為時之舊法對被告較為
    有利。
三、本件被告於本院調查時自白犯罪，並向本院表示願受有期徒
    刑六月之宣告後，檢察官亦表示同意被告願受科刑之範圍，
    業經本院記明於筆錄，本院審酌被告犯罪後坦承犯行，態度
    良好，及其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，認被告表
    示願受科刑之範圍為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第二項、第三項
    、第四百五十五條之一第二項，刑法第二條第一項前段、第
    三百二十條第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段、第
    五十六條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  楊福源
附錄論罪科刑之條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
