【裁判字號】    95,家救,55
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家救字第55號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  劉炯意律師
上列聲請人與李福財間因請求離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請人以其與李福財間請求離婚事件（本院九十五年度
    家調字第五九三號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴
    之望，為此聲請訴訟救助等語。並提出財團法人法律扶助基
    金會嘉義分會審查表影本一份以為釋明。
二、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第一百零七條第一項定有明文。次按，「經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。」法律扶助法第六十二條復有明文。經查：
  (一)聲請人係李福財之妻，因李福財發生車禍，生活無著，僅求
    得歌友會一職，惟不為李福財諒解，經常將聲請人反鎖於家
    門之外，並於九十五年五月間將聲請人毆打成傷，而訴請離
    婚，再經本院依職權調閱前開案卷，查明無誤，準此，聲請
    人訴請離婚，非顯無勝訴之望。
  (二)又聲請人雖已向財團法人法律扶助基金會嘉義分會申請法律
    扶助，經該分會核定准予扶助，扶助內容為指定律師受任其
    訴訟代理人，但不包含支出離婚訴訟之訴訟費用，有該分會
    九十五年十月二十七日作成之財團法人法律扶助基金會嘉義
    分會扶助律師接案通知書一份在卷可憑。綜上，其聲請訴訟
    救助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
