【裁判字號】    95,訴,709
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第709號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一二三六號），本院合議庭裁定由受命法官以
簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十一年間，因施用毒品及竊盜案件，經本
    院各判處有期徒刑六月及有期徒刑五月，後經定應執行刑有
    期徒十月確定，嗣於九十三年三月九日縮刑期滿執行完畢。
    另因上開施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，於九十
    二年十一月十日強制戒治期滿釋放，詎仍不知悔改，於距上
    開強制戒治期滿執行完畢五年內，另基於施用第一級毒品之
    犯意，於九十五年九月十六日某時許，在嘉義縣民雄鄉○○
    道路旁，以將海洛因摻水再使用針筒注射入體內之方式，施
    用海洛因乙次；又另基於施用第二級毒品之犯意，於上開時
    、地，以將甲基安非他命燒烤後再吸用所產生煙霧之方式，
    施用甲基安非他命乙次。嗣於九十五年九月十九日五時四十
    分許，在嘉義縣民雄鄉○○村○○路○段二十鄰一四六號內
    空地為警查獲，並於同日晚上七時許，得甲○○同意採其尿
    液送驗，其結果呈嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應，始查
    知上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱（見本院卷第
    21頁、第28頁、第29頁）；參以於九十五年九月十九日晚上
    七時許得被告同意採尿送驗，其結果確呈嗎啡陽性（按施用
    海洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）及
    甲基安非他命陽性反應等情，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告、代號與姓名對照表各乙紙在卷可稽，均足資
    擔保被告於本院審理時所為之上開任意性自白確與事實相符
    ，應堪採信。又被告於九十一年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送強制戒治後，於九十二年十一月十日強制戒治期滿釋
    放等情，有其臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可
    佐。是被告於強制戒治執行完畢後五年內再犯施用海洛因及
    甲基安非他命毒品之犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪
    ；其施用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，均為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告前於九十一年間
    ，因施用毒品及竊盜案件，經本院各判處有期徒刑六月及有
    期徒刑五月，後經定應執行刑有期徒十月確定，嗣於九十三
    年三月九日縮刑期滿執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行
    完畢後，五年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並均加重其刑。
    而被告所犯上開二罪，罪名互異，犯意各別，應分論併罰。
    爰審酌被告前有竊盜、違反毒品危害防制條例前科之素行，
    高職畢業之智識程度，前曾因施用毒品而經觀察、勒戒及強
    制戒治程序，竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒害決心，以及施
    用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，且被
    告於本院審理中均能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官鄭葆琳到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    11  月    30     日
                      刑事第一庭  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     95    年    11  月    30     日
                                  書記官  陳  慶  昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
