【裁判字號】    95,嘉簡,1658
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一一三六號），本院合議庭裁定改由受命法官
獨任依簡易程序審理，而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒貳支、注射靜脈軟管壹條均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據應補充「被告甲○○於本院行準
    備程序中之自白」外，均引用檢察官起訴書之記載。（如附
    件）
二、又被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條
    之一第三項規定，表示願受同法第四百四十九條第三項所示
    科刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後
    ，於上開請求範圍內為判決，特予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第三十
    八條第一項第二款、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；檢察官如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十
    日內，提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年    十一    月  三十  日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴；被告不得上訴。
中    華    民    國  九十五  年    十一    月  三十  日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第十條。
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
