【裁判字號】    95,交聲,219
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定  九十五年度交聲字第二一九號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    ）
                    號
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所於中華民國九十五年九月十八日所為之處分（
原處分案號：嘉監裁字第裁七○－ＶＥ0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按道路交通案件處理辦法第二條第一款規定之該辦法之交通
    案件，係指違反道路交通管理處罰條例，經公路主管機關或
    警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件
    。如原裁決業經撤銷，原受處分人再聲明異議，其異議即不
    合法律上之程式，依同辦法第十八條前段規定，應以裁定駁
    回之。
二、查原處分機關原以本件異議人即受處分人甲○○於民國九十
    五年四月五日上午七時三十七分許，在屏東縣東港鎮○○路
    ，騎其所有車牌號碼ＱＬ五─四七九號輕型機車，未依規定
    戴安全帽，經屏東縣政府警察局警員逕行掣單舉發，而原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第三十一條第六項之規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣五百元。嗣因異議人提出本件聲明異
    議，而經本院調查結果，原舉發單位係舉發錯誤（將違規車
    號ＧＬ五－四七九號誤植為ＱＬ五－四七九號），原舉發單
    位並於九十五年十一月十日發函予原處分機關註銷本件違規
    紀錄，再經原處分機關於同年月十七日發函予異議人撤銷本
    件處分，以「免罰」結案等情，有屏東縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、交通部公路總局嘉義區監理所裁決
    書、屏東縣警察局東港分局函、交通部公路總局嘉義區監理
    所函各一份及舉發照片一張在卷可憑，而原裁決既經撤銷，
    異議人提起本件聲明異議，即不合法律上之程式，且無從補
    正，應裁定將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                  交通法庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                            書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
