【裁判字號】    95,嘉簡,1350
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵佔遺失物等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1350號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○  ○○.
                    34歲民.
被      告  丁○○○○ ○○○.
                    30歲民.
被      告  丙○○○○○ ○○.
                    27歲民.
被      告  甲○○ ○○○ ○.
                    27歲民.
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第5349號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○○○ ○○○ ○○○(中文譯名：阮又六)意圖為自己不法之利益，以
無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
丁○○○○ ○○○ ○○(中文譯名：王氏系)、丙○○○○○ ○○○ ○○○○○(中文譯
名：阮文虛)、甲○○ ○○○ ○○○○(中文譯名：梅文薰)意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，均處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。均
緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    （如附件）。
二、比較新舊法：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。此為刑法第2條第1項揭示之法律變更從舊從輕原則，查
    ：
(一)、被告行為後，95年6月14日修正公布，同年7月1日施行之刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段增訂「中華民國94年1
    月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。」等內容。而被告所犯之刑法第337條自72 年
    6月26日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修
    正，其罰金法定刑為「5百元」，貨幣單位乃「銀元」，依
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段提高10倍，實為「銀元5千
    元」，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條折算
    為「新臺幣1萬5千元」。刑法施行法於95年7月1日施行後，
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣，就其所定數額提高30倍，刑
    法第337條之罰金法定刑「5百元」，依該規定折算，亦為「
    新臺幣1萬5千元」。是刑法施行法前開條文修正後，刑法第
    337條「罪刑」並未變更。刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段之法律效果乃將刑法分則罰金刑之貨幣單位從「銀元
    」轉換為「新臺幣」，係一貨幣單位準據法，修正意旨亦止
    於釐清吾國先前易生混淆之貨幣單位系統，與罪刑無涉，尚
    無刑法第2條第1項新舊法比較適用之問題，自應適用現行有
    效之法律。
(二)、刑法第337條、電信法第56條第1項之罪之法定本刑中關於罰
    金刑最低度部分，依修正後刑法第33條第5款規定為「新臺
    幣1千元以上，以百元計算之」，較舊法所定罰金最低度為
    「銀元1元以上」為重，依刑法第2條第1項規定，以舊法為
    有利於被告。
(三)、易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除），以銀元3百
    元即新臺幣9百元折算1日，修正後提高為以新臺幣1千元、2
    千元或3千元折算1日，經比較新舊法，以行為時之舊法有利
    於被告。
(四)、修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定。本件被告
    乙○○○○○ ○○○ ○○○(中文譯名：阮又六)所犯上開刑法第337
    條、電信法第56條第1項2罪具有牽連犯之關係，依修正前即
    行為時之規定，應從一重之電信法第56條第1項之罪處斷；
    依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應
    依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定，以行為時
    之舊法有利於被告。
(五)、綜其全部罪刑之結果而為比較後，以上均應適用行為時之規
    定。
三、論罪科刑：
(一)、核被告乙○○○○○ ○○○ ○○○(中文譯名：阮又六)所為，係犯刑法
    第337第1項侵占遺失物罪及電信法第56條第1項之意圖為自
    己不法之利益，盜用他人電信設備通信罪。被告丁○○○○ ○○○
    ○○(中文譯名：王氏系)、丙○○○○○ ○○○ ○○○○○(中文譯名：阮
    文虛)、甲○○ ○○○ ○○○○(中文譯名：梅文薰)所為係犯電信法
    第56條1項之意圖為自己不法之利益，盜用他人電信設備通
    信罪。
(二)、查被告等4人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，被告丁○○○○ ○○○ ○○(
    中文譯名：王氏系)、丙○○○○○ ○○○ ○○○○○( 中文譯名：阮文
    虛)於犯後坦承罪行，態度良好，且被告等4人為暫時居住我
    國之外國人，又係初犯，依法院加強緩刑宣告實施要第2點
    之規定，適合宣告緩刑，綜合上情，本院認被告經此教訓，
    當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰對被告乙○○○○○ ○○○ ○○○(中文譯名：阮又六)宣告緩刑3年
    ，對被告丁○○○○ ○○○ ○○(中文譯名：王氏系) 、丙○○○○○ ○○○
    ○○○○○(中文譯名：阮文虛)、甲○○ ○○○ ○○○○( 中文譯名：梅
    文薰)各宣告緩刑2年。
(三)、又被告乙○○○○○ ○○○ ○○○(中文譯名：阮又六)、丁○○○○ ○○○
    ○○(中文譯名：王氏系)、甲○○ ○○○ ○○○○(中文譯名：梅文薰)
    用以盜用通信之電信器材即行動電話，並未扣案，亦無證據
    證明尚存在，自無從依電信法第60條規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第
    56條第1項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第337條、
    第55條（修正前）、第41條第1項前段（修正前）、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1第2項、第2項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條（廢止前），逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年   11     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  吳明蓉
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
