【裁判字號】    95,訴,579
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第579號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十五年六月二十三
日起至清償日止，按週年利率百分之三點一Ｏ五計算之利息，並
自民國九十五年七月二十四日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾六個月者，其超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，故依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴聲明：如主文所示。而主張下列各情：
    被告於94年6月22日向原告借款新臺幣（下同）2,000,000元
    ，約定每月應繳納按週年利率3.105%計算之利息，若未依約
    清償本金、利息，系爭債務視為全部到期，被告除應繳納按
    上開利率計算之利息外，並應給付自逾期之日起6個月內，
    按上開利率10%；逾6個月者，其超過6個月部分，按上開利
    率20%計算之違約金。嗣被告自95年6月23日起之利息即未依
    約繳納，故系爭借款債務視為全部到期，逾期當時尚有本金
    2,000,000元未清償，故依消費借貸法律關係訴請被告給付
    系爭借款本金、利息及違約金。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為何聲明、陳述
    。
參、本院判斷：
一、原告主張上開各情，業據提出與其所述相符之個人購車及購
    屋貸款契約、增補契約、放款戶帳號資料查詢申請單、定期
    儲金2年期機動利率歷史利率表附卷為證，被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項
    前段規定，視同自認，故應認為真實。
二、借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約
    定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金。民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項定有
    明文。被告乙○○係債務人，就系爭借款本金、利息及違約
    金即應負清償之責，故原告依消費借貸法律關係請求被告給
    付原告2,000,000元，及自95年6月23日起至清償日止，按週
    年利率3.105%計算之利息，並自同年7月24日起至清償日止
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%；逾6個月者，其超
    過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
肆、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，第385條
    第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
