【裁判字號】    95,訴,531
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第531號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年11月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾玖萬捌仟伍佰參拾柒元，及自民
國九十五年五月十九日起至清償日止，按年息百分之四點四四計
算之利息，並自民國九十五年六月二十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告原名台南區中小企業銀行股份有限公司，於民國95年3
    月24日更名為京城商業銀行股份有限公司，業據原告提出經
    濟部95年3月24日經授商字第09501052420號函及股份有限公
    司變更登記表各1紙可稽，合先敘明。
二、按當事人法定代理人其代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前當然停止；又承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第170條、第175條第1
    項分別定有明文。原告之法定代理人原為王全喜，嗣於訴訟
    中改由甲○○擔任，故甲○○依前開規定聲明承受訴訟，於
    法自無不合，應予准許。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所定情事之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於93年1月19日向原告借款新台幣（下
    同）160萬元，期限自93年1月19日起至108年1月19日止，利
    息自放款日起1年內按年息2.65%固定計算，第2年起按當時
    原告公告之指數房貸利率加計年息1.67%機動計算，第3年起
    按當時公告之指數房貸利率加計年息2.35%機動計算，嗣後
    ，當原告公告之指數房貸利率調整時，均願機動調整，未按
    期攤還或付息，即喪失期限利益，視為全部到期。除仍按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾
    期超過6個月者，按上開利率20％加計違約金。詎料被告自
    95 年5月19日起違約未履行，依約已喪失期限利益，視為全
    部到期，應即清償前述金額。原告屢經催討，迄未清償，爰
    依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明求為判
    令如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、原告主張上揭事實，業據其提出借據、授信約定書影本、授
    信增補契約書、繳納明細查詢單等為證。被告未於言辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院就借款額度
    、期限、利率、視為到期條件等調查結果，原告主張之事實
    ，堪信為真。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別
    定有明文。本件被告因未依約清償借款本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息、違約
    金未予清償。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
