【裁判字號】    95,嘉簡,1541
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1541號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六九八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄補
    充「嘉義後備指揮部列管後備軍人未到人員移送法辦年籍表
    乙份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之
    罪。次查被告前於民國九十一年間，因施用毒品及竊盜案件
    ，經本院各判處有期徒刑六月及有期徒刑五月，後經定應執
    行刑有期徒十月確定，嗣於九十三年三月九日縮刑期滿執行
    完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份
    附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意
    」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項
    規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之智識程度、前
    有竊盜、毒品前科之素行、犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  陳  慶  昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第六條第一項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
