【裁判字號】    95,嘉簡,1337
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1337號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
            庚○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四二六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以銀元參佰元折算壹日，扣案如附表所示之物，均沒收
。
丙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元參佰元折算壹日，扣案如附表所示之物，均沒收。
戊○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元參佰元折算壹日，緩刑貳年，扣案如附表所示之物
，均沒收。
己○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元參佰元折算壹日，緩刑貳年，扣案如附表所示之物
，均沒收。
丁○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元參佰元折算壹日，緩刑貳年，扣案如附表所示之物
，均沒收。
乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元參佰元折算壹日，緩刑貳年，扣案如附表所示之物
，均沒收。
庚○  共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元參佰元折算壹日，緩刑貳年，扣案如附表所示之物
，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭
    博及在公眾得出入之場所賭博財物之概括犯意，先以不知情
    之吳簡秀貌名義向中華電信股份有限公司申請（０五）00
    00000等八線電話後，即於民國九十五年六月初某日，
    向知情而與之有共同犯意聯絡之丙○○借用場所，由丙○○
    提供其位於雲林縣古坑鄉華山村華山二二之二號住處三樓公
    眾得出入之場所作為擺放傳真機、電話等物之賭博場所，並
    自同年六月六日起，甲○○○即在該處經營俗稱「六合彩」
    簽注站，提供「二星」、「三星」、「四星」等簽賭種類，
    每注以新臺幣（下同）一百元為單位，由賭客以電話或傳真
    選擇下注之種類、數量及金額，自０一至四九共四九個號碼
    中，任意簽選下注，並核對當期（每週二、四、六）由香港
    政府所發行之六合彩開獎號碼（每期開出六組號碼及一個特
    別號）決定輸贏，如賭客簽中二星、三星，分別可得下注金
    額五十七倍、五百七十倍之彩金，如下注一百元而簽中四星
    ，可得七十五萬元之彩金，如未簽中，簽注金額全歸甲○○
    ○所有。甲○○○並以日薪一千元價格僱用與之有共同犯意
    聯絡之己○○、丁○○、庚○  、乙○○、戊○○等人於該
    處從事接聽賭客下注電話、傳真資料及整理簽注單等工作，
    渠等即以此方式，連續在公眾得出入之場所聚集不特定之多
    數人賭博財物，藉此從中牟取利潤。嗣於九十五年六月八日
    下午七時四十分許，為嘉義縣警察局民雄分局、竹崎分局及
    法務部調查局嘉義縣調查站持臺灣嘉義地方法院核發之搜索
    票前往上開處所查獲，並於現場扣得甲○○○所有供經營六
    合彩用之傳真機十七台、計算機十四台、簽注單一百三十七
    張（上載簽注金額為四十五萬九千六百三十二元）、圖章十
    五枚、標籤一百二十張、自丁○○皮包內扣得簽注單八張、
    自戊○○皮包內扣得簽注單二張等物。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附
    件），另補充「被告甲○○○、戊○○、己○○、丁○○、
    乙○○、庚○  於本院之自白」、「證人甲○○○於本院之
    證述」。
三、查被告等以傳真及電話聯絡之方式聚集不特定多數人，在上
    開被告丙○○住所聚眾賭博財物，縱僅以傳真與電話方式聯
    絡，該處所仍屬公眾得出入之場所，且因被告甲○○○身兼
    賭徒身分，與其他簽賭者同在公眾得出入之場所對賭，故核
    被告甲○○○、丙○○、丁○○、庚○  、乙○○、戊○○
    、己○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普
    通賭博罪、第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪及意
    圖營利聚眾賭博罪。被告等人就上開犯行有犯意聯絡及行為
    分擔關係，為共同正犯。又被告等於各該期（同一日）香港
    政府六合彩開獎前之多次供給賭博場所，聚眾賭博，或與賭
    徒對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之
    各個舉動，應屬法律概念之一接續行為。被告等先後經營二
    期，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係基於概括之犯意
    反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六之規定以一罪論並
    加重其刑。而渠等一行為而觸犯上述三罪名，應依想像競合
    犯之例，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告等所犯
    普通賭博之罪雖未據起訴，然與已起訴之意圖營利供給賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪有想像競合關係，為裁判上一
    罪，本院自得併予審究，附為記明。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。此為刑法第二條第一項揭示之法
    律變更從舊從輕原則，規範目的在於避免惡化行為人法律地
    位，致其受行為時無法預見之刑罰處罰，故該條文「法律」
    之解釋限於「刑罰法律」（釋字第一０三號解釋、最高法院
    五十一年台非字第七六號判例參照），循此意旨，則該條文
    之「變更」當限於「影響整體刑罰權規範內容利或不利」之
    變更，始合其規範目的。查刑法已於民國九十四年一月七日
    修正，於同年二月二日公布，並自九十五年七月一日施行，
    本件被告等上揭犯行，為新法施行前之行為，其應適用之新
    、舊法比較如下：
（一）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因
      九十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一
      增訂「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二
      項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍」，經查，刑法第二百六十六條第一項前段、第二
      百六十八條自七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提高標
      準條例修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑分別為
      「一千元」、「三千元」（貨幣單位為「銀元」），再依
      罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定罰金刑提高十倍為
      「銀元一萬元」、「銀元三萬元」，依現行法規所定貨幣
      單位折算新台幣條例規定折算為「新臺幣三萬元」、「新
      臺幣九萬元」；又於刑法施行法第一條之一施行日（即九
      十五年七月一日）後，刑法所定罰金之貨幣單位改為「新
      臺幣」，就其所定數額提高三十倍，亦為「新臺幣三萬元
      」、「新臺幣九萬元」，是刑法施行法第一條之一施行後
      ，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，惟適用結果之
      罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內
      容」並無利或不利變更，自不生新舊法之比較問題，惟應
      適用具特別法性質之刑法施行法第一條之一規定。
（二）又刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上」之規定
      ，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
      」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑
      因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最
      高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），比較結果
      ，以舊法有利於行為人，被告等上揭犯行，屬九十五年七
      月一日新法施行前之行為，應適用舊法第三十三條第五款
      規定，定其罰金部分之法定刑。
（三）刑法第五十六條連續犯之規定，業已刪除，則被告等之犯
      行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
      自屬法律有變更。依上揭刑法第二條第一項規定，比較新
      、舊法結果，仍應適用較有利於被告等之行為時法律，即
      舊法論以連續犯。
（四）又刑法「罰金刑加減」之規定，將舊法「僅加減其最高度
      」之規定（刑法第六十八條），改為「最高度及最低度同
      加減之」（刑法第六十七條），罰金法定刑之加減範圍變
      更，因屬刑罰權科刑規範之變更，於處斷時自有新舊法比
      較輕重必要，經比較結果，於有加重事由如本件連續犯之
      事由時，舊法最低度刑未同加，對被告等較為有利，自應
      適用舊法規定。
（五）再被告等行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
      三元以下折算一日，易科罰金。」，依行為時之易科罰金
      折算標準即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以
      上三百元以下折算一日，再經折算為新臺幣後，為新臺幣
      三百元以上九百元以下折算為一日。惟依前述，被告等犯
      罪後刑法業已修正並施行，修正後刑法第四十一條第一項
      前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，是
      易科罰金之折算標準至少為新臺幣一千元折算一日。比較
      行為時及修正後之易科罰金折算標準，行為時之折算標準
      顯較修正後為低，較有利於被告，就被告等前揭犯行，應
      依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第
      一項前段規定，定其折算標準。
（六）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則
      ，就被告上開犯行，修正後之刑法規定均未較修正前規定
      有利於被告等七人，故應依修正前規定論處。
四、爰審酌被告等七人犯罪之動機、目的、手段、品性及智識程
    度，對於社會善良秩序影響非輕，並助長民眾不思努力卻以
    投機僥倖心態獲取財物之風氣，惟念其從事犯罪之期間非長
    ，犯後復能坦承犯行，態度頗佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再查被告戊○○、己
    ○○、丁○○、乙○○、庚○  前均未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，渠等因家計
    一時失慮，受僱於被告甲○○○，致罹刑章，於犯後坦認犯
    行，均深表悔意，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對被
    告戊○○、己○○、丁○○、乙○○、庚○  所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，又犯罪在新法（即修正施行後刑法）施
    行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之
    規定（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參照），
    本院爰依修正施行後刑法第七十四條第一項第一款之規定，
    均併予宣告緩刑二年，以勵自新。扣案傳真機十七台、計算
    機十四台、簽注單一百三十七張（上載簽注金額為四十五萬
    九千六百三十二元）、圖章十五枚、標籤一百二十張，均為
    被告甲○○○所有，供本件犯罪所用之物，業據被告甲○○
    ○供陳無訛，另自丁○○皮包內扣得簽注單八張、自戊○○
    皮包內扣得簽注單二張，亦為被告甲○○○所有，被告丁○
    ○、戊○○於警查獲時，因緊張而將當時手上紀錄之簽單置
    於自身皮包內，亦據被告丁○○、戊○○供述甚明，是均為
    被告甲○○○所有，供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定，併予宣告沒收，復本於共犯責任共同之
    原則，有關沒收部分，無論被告丙○○、戊○○、己○○、
    丁○○、乙○○、庚○  ，均應依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    二十八條、第五十六條（修正前）、第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第五十五條前段、第四十一條第一
    項前段（修正前）、第七十四條第一項第一款、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    、罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前），逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  李彩娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表：
┌──┬──────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱    │數量單位│備            註│
├──┼──────┼────┼────────┤
│一  │傳真機      │17台    │                │
│    │            │        │                │
├──┼──────┼────┼────────┤
│二  │計算機      │14台    │                │
├──┼──────┼────┼────────┤
│三  │簽注單      │137張   │                │
├──┼──────┼────┼────────┤
│四  │圖章        │15枚    │                │
├──┼──────┼────┼────────┤
│五  │標籤        │120張   │                │
├──┼──────┼────┼────────┤
│六  │簽注單      │8張     │於丁○○皮包內扣│
│    │            │        │得              │
├──┼──────┼────┼────────┤
│七  │簽注單      │2張     │於戊○○皮包內扣│
│    │            │        │得              │
└──┴──────┴────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
