【裁判字號】    95,易,627
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第627號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六九○九號），本院簡易庭認有刑事訴訟法第四百五十
一條之一第四項但書所列情形，移送本院改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（詳如附
    件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，聲請簡易判決處刑意旨認被告乙○○對於告訴人甲○
    ○所犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌，依同法第三百五十
    七條須告訴乃論。茲告訴人已撤回本件告訴，有撤回告訴狀
    一份在卷可參，並經記明筆錄在案，依上揭規定，自應諭知
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第五庭審判長  法  官 林信旭
                                      法  官 洪嘉蘭
                                      法  官 張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官 黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
