【裁判字號】    95,繼,1087
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度繼字第1087號
聲  請  人  丙○○
                        0樓之.
法定代理人  甲○○
                        0樓之.
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里○○街11
7巷4號之1）於民國95年9月5日死亡，聲請限定繼承，並開具遺
產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應
於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其
債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行
使其權利。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
