【裁判字號】    95,聲,1406
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第一四○六號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院九十五年度
訴字第七五二號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因父親死亡，訂於民國九十
    五年十一月二十一日出殯，聲請人即被告之兄長乙○○請求
    准予裁定被告交保奔喪，為此聲請具保停止羈押云云。
二、經查，被告前經本院於九十五年十一月十五日裁定准予以新
    臺幣二十萬元交保，如覓保無著應予羈押在案，並業據依上
    開裁定意旨提出保證金辦妥具保手續（本院九十五年度刑保
    字第二一七號），而於同日將被告釋放，是本件具保之聲請
    已失所附麗，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
