【裁判字號】    95,嘉簡,1075
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1075號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣嘉義地
方法院檢察署九十五年度偵字第三四三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄補充「甲○○前於民國八十八年間因妨害風化案件，經
    法院判處有期徒刑七月確定，後於九十二年七月二日執行完
    畢」，證據欄補充「被告於本院訊問時之供述」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。按行為後法律修正，致行為時與裁判時之法律規定不同，
    而有刑法第二條第一項行為後法律變更之情形者，應比較新
    舊法，依「從舊從輕」之法則，適用最有利於行為人之法律
    ，又所稱「法律變更」應係指刑罰法律變更，即犯罪構成要
    件或處罰之內容變更，或「罪」「刑」雖未變更，但因法條
    修正結果，使刑罰之實質內容發生變動而輕重之別者而言。
    查：（一）被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，同
    年二月二日公布，九十五年七月一日修正施行之刑法，其中
    第三十三條第五款已有修正，修正前刑法第三十三條第五款
    規定「罰金：一元以上」，而修正後該款則規定「罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之」，致刑法法定本刑中列有
    罰金刑者，其罰金刑部分刑度有加重之情形，應依新刑法第
    二條第一項前段之規定，適用行為時法。（二）九十五年七
    月一日修正施行前刑法第四十七條規定，受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯。而修正後第四十七
    條第一項則規定，五年以內「故意」再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，限縮以「故意」再犯者為限，始成立累犯。本
    件被告前於八十八年間因妨害風化案件，經法院判處有期徒
    刑七月確定，後於九十二年七月二日執行完畢等情，有被告
    之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受
    有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再犯本件有期徒
    刑以上之罪，是依九十五年七月一日修正施行前後刑法第四
    十七條新舊法規定，均符合累犯之要件，刑罰權規範狀態並
    無有利或不利之變更，不生新舊法比較問題，自應適用現行
    刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，加重其刑。（三）
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，依九十五年七月一日
    修正公布施行前之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布
    施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    依刑法第二條第一項前段規定，應適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告前有妨害風
    化、竊盜及贓物前科之素行、故買贓物之價值、犯罪後猶飾
    詞卸責之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百四十九條第二項、
    第四十七條第一項、刑法第四十一條第一項前段（修正前）
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條（修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  陳  慶  昀
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第二項
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
