【裁判字號】    95,訴,526
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第526號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  統揚工業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間給付借款事件，於民國95年11月28日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾捌萬元，及自民國九十四年
一月三日起至清償日止，按週年利率百分之四點五六計算之利息
，暨自民國九十四年二月四日起至清償日止，在六個月以內，按
上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：被告統揚工業有限公司於民國93年9月2日邀
    同被告丁○○、丙○○與原告訂立保證書，約定被告統揚工
    業有限公司對原告現在及將來所負一切債務在新臺幣（下同
    ）1,800,000元限額內願負連帶清償責任。嗣被告統揚工業
    有限公司於同年月3日與原告簽立借據借款1,800,000元，約
    定共分60期，每期1個月，依年金法按月攤還本息，利息前6
    個月以原告銀行基準放款利率加1.41%即4.5%機動計收，第7
    個月起依基準利率3.09%加3.55%計算，並於每年1月、4月、
    7月及10月21日，依原告基準利率變動而調整，並自調整日
    起按調整後年利率計算。上開借據第5條約定，遲延清償時
    ，除按上開利率計息外，逾期6個月以內另按原定利率10%加
    付違約金，逾期6個月以上者，按上開約定利率2成加付違約
    金。而被告統揚工業有限公司於94年1月3日即未按期繳付本
    息，依上開約定，已喪失期限利益，全部債務視同到期，惟
    經催討無效，被告尚積欠1,680,000元及應計之利息暨違約
    金，爰依借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶清
    償借款，並聲明如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之保證書、借據、約定
    書、放款歷史交易明細表、貸放資料明細查詢等為證，被告
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執
    ，是足認原告所主張事實應堪採信。從而，原告依借貸及連
    帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付借款1,680,000
    元，及自94年1月3日起至清償日止，按週年利率4.56%計算
    之利息，暨自94年2月4日起至清償日止，在6個月以內，按
    上開利率10%，超過6個月以上者，按上開利率20%計算之違
    約金，為有理由，應予准許。
柒、又本件待證事實已臻明瞭，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    對判決之結果已不生影響，爰不一一詳為審酌，併此敘明。
捌、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
