【裁判字號】    95,花簡,732
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第732號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵緝字第121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又
商業負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執
行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下，
    其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄部分：
(1)、第 2行起「行之負責人」之後，增列：「並經手源和工程行
    88年度營利事業所得稅之申報事宜，為從事業務之人，且「
    源和工程行」給付員工之各類所得扣繳暨免扣繳憑單（下稱
    所得扣繳憑單）及各類所得扣繳憑單暨免扣繳憑單申報書，
    亦為其附隨業務製作之文書。」
(2)、第 3行「竟於89年間」之前，增列：「委請不知情之人偽造
    乙○○之印章 1枚，並蓋用於該工資印領清冊上，且委託不
    知情之商業會計記帳人員製成各類所得扣繳暨免扣繳憑單之
    方式」。
三、證據欄部分：
(1)、被告甲○○於本院中之自白。
(2)、財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局94年 9月22日北區國稅
    北縣二字第0941053827號函及隨函所檢附之資料。
(3)、中華郵政股份有限公司花蓮郵局94年10月6日行字第0945090
    022號函及及隨函所檢附之資料。
(4)、存證信函1份。
(5)、源和工程行88年度損益及資產負債表1份。
(6)、告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
(7)、財政部臺灣省北區國稅局88年度綜合所得稅各類所得資料清
    單1紙。
三、論罪科刑部分：
(1)、被告係「源和工程行」之負責人，為商業登記法規定之商業
    負責人，亦為從事業務之人，其製作「源和工程行」員工扣
    繳憑單及營利事業所得稅結算申報書，為其業務上所製作之
    文書；又稅捐稽徵法第41條之處罰對象為納稅義務人，同法
    第47條則將納稅義務人為公司或商號之責任，基於刑事政策
    之考慮，於其應處徒刑範圍，轉嫁於公司或商號負責人，故
    於此種情形而受罰之公司或商號負責人，乃屬代罰之性質，
    其公司或商業負責人本身並非逃漏稅捐之納稅義務人，亦即
    非犯罪之主體，此部分行為與商業負責人之其他犯罪行為之
    間，自無方法或結果之牽連關係（最高法院92年台上字第40
    25號判決可參），核先說明。
(2)、核被告所為，係犯刑法第210條、第216條行使偽造私文書（
    其偽造印章、印文之行為為偽造私文書之前階段行為，不另
    論罪）、第215條、第216條之行使業務上登載不實文書罪、
    稅捐稽徵法第47條第 3款、第41條之公司商業負責人為納稅
    義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。
(3)、被告利用不知情之人偽刻印章及利用會計人員虛偽填系爭所
    得扣繳憑單及該工程行89年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單申
    報書，持向財政部臺灣省北區國稅局花蓮縣分局申報稅捐，
    為間接正犯。而被告所為上揭扣繳憑單、結算申報書登載不
    實並申報之行為，雖登載不實之文書有不同，但所侵害者為
    同一之公共信用社會法益，且本件無證據證明有連續為之，
    要僅成立一業務登載不實罪。
(4)、又被告所犯行使業務登載不實文書罪與行使偽造私文書罪，
    為牽連犯關係，應從重論以行使偽造私文書罪。又行使偽造
    私文書罪與稅捐稽徵法第47條第 3款、第41條以不正當之方
    法逃漏稅捐罪之間，係犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    （公訴人認為係牽連犯關係，容有誤會，理由業已敘述於前
    ）。
(5)、爰審酌被告為使源和工程行逃漏營業稅，業已影響國家稅收
    ，其逃漏稅之金額非低，然其犯罪後已坦承犯行，態度良好
    ，並業已繳納稅務及財務罰鍰，此有該繳款書１份在卷可佐
    等一切情狀，就其所犯前開二罪分別量處如主文所示之刑，
    並定應執行刑，且就各該宣告刑及所定應執行刑，均諭知易
    科罰金之折算標準。
(6)、查被告行為後，刑法部分條文及刑法施行法業於94年2月2日
    經總統令修正公布，並於95年7月1日施行，又參酌最高法院
    95年5月23日刑事庭第8次會議決議中關於法律變更之比較適
    用原則：刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應適用該法
    第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較；另於比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性
    原則，綜其全部罪刑之結果而為比較：
、關於牽連犯部分，因新修正刑法刪除此規定，故於新法修正
    施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。經比較新、舊
    法結果，應以修正前刑法第55條規定較有利於被告。
、關於易科罰金部分，經比較修正前後之易科罰金折算標準，
    應以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，
    自應依刑法第2條第1項前段，適用行為時即修正前之刑法第
    41條第 1項前段規定，定其折算標準（臺灣高等法院暨所屬
    法院因應新修正刑法施行座談會第5號提案第1子題研討結論
    參照）。
、關於定執行刑部分，因修正後刑法第51條第 5款有期徒刑得
    定執行刑至30年，然修正前刑法則僅定執行至20年，故以修
    正前第51條第5款有利於被告。
、據上，綜合比較之結果，以被告行為時之修正前刑法之規定
    ，較為有利被告，自應適用上開修正前刑法第55條、第41條
    第1項前段、第51條第5款之規定對被告論處。
(7)、被告偽造乙○○之印章，雖未扣案，但業據被告自承業已因
    公司倒閉不見，顯已滅失，而被告委請他人偽造之印章後，
    並蓋用偽印文於工資印領清冊上，該印領清冊上之印文亦屬
    偽印文，亦未扣案，亦無積極證據足證仍然存在，故均另不
    依刑法第219條之規定宣告沒收，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，稅捐
稽徵法第47條第 3款、第41條，刑法第2條第1項前段、第11條前
段、第 216條、第210條、第215條，修正前刑法第55條、第51條
第5款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段，
修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折
算新臺幣條例第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本判決論罪之法律條文：
稅捐稽徵法第47條第3款：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
三、商業登記法規定之商業負責人。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
