【裁判字號】    95,簡,75
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第75號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
選任辯護人  王政琬律師
被      告  丙○○
            甲○○
            薛玉山
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3779號
），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○、薛玉山結夥三人以上竊盜，各處有期
徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。乙○○緩
刑年。丙○○、甲○○、薛玉山均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「載至花蓮縣吉
    安鄉光華村東華大橋下東濱砂石場販售」更正為「載至花蓮
    縣吉安鄉光華村東華大橋下東濱砂石場旁乙○○所承租土地
    上堆置（此部分事實業經公訴檢察官到庭更正）」；證據部
    分補充「被告乙○○、丙○○、甲○○、薛玉山於本院準備
    程序中之自白」；所犯法條部分應更正為「刑法第321條第1
    項第4 款之加重竊盜罪（業經公訴檢察官到庭更正）」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○、丙○○、甲○○、薛玉山前均未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告（被告甲○○前於民國92年間所
    犯業務過失致死罪，乃係過失犯），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各乙紙在卷可考，其等因一時失慮致罹刑典，經此
    教訓當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰諭知被告乙○○緩刑3 年；被告丙○○、甲
    ○○、薛玉山均緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，刑法第28條、第321條第1項第4款、第41條第1 項前段
    、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告表明願意接受緩刑之宣告及檢察官所為緩刑宣
    告之請求而為之科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項
    之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條:
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
