【裁判字號】    95,簡,79
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第79號
公  訴  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2359號
），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「被
    告甲○○於本院準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查本件被告犯罪後，刑法第41條業於民
    國94年2月2日經總統令修正公布，並於95年7月1日施行，修
    正前該條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又被
    告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元
    折算為1日。惟修正後該條第1項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元
    折算1日，易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折算標
    準，修正後之規定，並非較有利於行為人，是應依刑法第2
    條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其
    折算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙紙在卷可考，其
    因一時失慮致罹刑典，經此教訓當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2
    年（最高法院95年刑事庭第8次會議決議：犯罪在新法實施
    前，新法實施後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定意
    旨參照），用啟自新，均併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，刑法第2條第1項前段、第349條第1項、第74條第1項第
    1款，修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本件係依被告表明願意接受緩刑之宣告及檢察官所為緩刑宣
    告之請求而為之科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項
    之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第349條:
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
