【裁判字號】    95,訴,479
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第479號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第533號、第590號），因被告於準備程序進行中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月，扣案之安非他命貳包（含袋共重壹點捌壹公克
）、海洛因殘渣袋壹個，均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，
扣案之安非他命貳包（含袋共重壹點捌壹公克）、海洛因殘渣袋
壹個，均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前曾因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國 95年3月10日執行
    完畢釋放，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於95年3 月
    24日以95年度毒偵字第1004號不起訴處分確定，竟仍不知悔
    改。復基於同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命之故意，於95年8 月15日某時，在花蓮縣花蓮市○○○街
    38之1 號住處，以共同放置海洛因及安非他命於鋁箔紙上加
    熱吸食之方式，同時施用海洛因及安非他命1 次。復另行起
    意，基於同時施用海洛因及安非他命之故意，於95年8 月28
    日上午9 時許，在上址，以共同放置海洛因及安非他命於鋁
    箔紙上加熱吸食之方式，同時施用海洛因及安非他命1 次。
    嗣於95年8 月17日為警查獲，並採其尿液送驗呈嗎啡及安非
    他命陽性反應；復於同年9月1日為警持搜索票搜索甲○○上
    開住處，扣得安非他命2 包（含袋共重1.81公克）、海洛因
    殘渣袋1 個，並採其尿液送驗呈嗎啡及安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局、新城分局分別報告臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於上揭時間、地點同時施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命2 次等事實，業據其於本院審理時坦承
    不諱，而被告為警查獲時採集之尿液，經送驗結果呈嗎啡及
    安非他命陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總
    表、偵辦毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄表各2 份在卷可稽
    ，並有安非他命2包（含袋共重1.81公克）、海洛因殘渣袋1
    個扣案可稽，且有照片11幀附卷可佐，被告前開自白與事實
    相符，堪予採信。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1004號不起訴處分確定，
    其於觀察勒戒執行完畢釋放後再為本件施用毒品，應可認定
    。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪及同法第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用前持有海洛因及安非他命之低度行為，應為施用海洛
    因及安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告2 次將
    海洛因與安非他命摻雜同時施用，係一行為觸犯上開二罪名
    ，應依刑法第55條規定，各論以一刑度較重之施用第一級毒
    品罪，公訴人認被告上開犯行為數罪併罰，容有誤會，應予
    更正。被告2 次犯施用第一級毒品罪，犯意各別，應予分論
    併罰。爰審酌被告之前科、其犯罪之動機、手段、施用毒品
    係對自己身體之殘害，及其犯罪後均坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。扣案之
    安非他命2包（含袋共重1.81 公克），為第二級毒品，另扣
    案之海洛因殘渣袋，內有微量海洛因無法與袋子析離，自應
    均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收。至
    扣案之吸管7 支，非被告所有，已據被告於本院審理中供陳
    在卷，且亦查無證據證明係供被告施用毒品所用之工具，爰
    不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
，刑法第11條前段、第55條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法    官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
