【裁判字號】    95,交簡上,33
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            95年度交簡上字第33號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人等因被告過失傷害案件，不服本院花蓮簡易庭中華民
國95年8月15日95年度花交簡字第227號之第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：95年度偵字第1686號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依過失傷害致重傷罪，
    判處被告甲○○有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元300元即
    新臺幣900元折算1日，認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用附件第一審簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、檢察官循告訴人丙○○之請求提起上訴，認原審量刑過輕為
    由，被告甲○○則認原審量刑過重，提起上訴。然查，量刑
    之輕重係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，原審基於
    附件所載事實之認定，在法定刑度內而為量刑，無逾越法律
    規定範圍或濫用權限情事。且被告於警詢、偵查及本院審理
    中對於其過失致重傷之犯行均坦承不諱，且本件被害人葉小
    奶騎車亦有疏失，此有臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定意見書及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會函在卷
    可參，而被告於肇事後向警員林彥郎自首，亦有卷附花蓮縣
    警察局花蓮分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份可
    參，堪認被告符合自首要件，另原審審酌被告素行、被害人
    受傷程度非輕等一切情狀，量處之刑堪稱允當，檢察官及被
    告之上訴均無理由，應予駁回。
三、又按刑法第74條關於緩刑之規定業於94年2月2日修正公布，
    並於被告行為後之95年7月1日施行，修正前後刑法第74條之
    規定臚列於附件所示，經依修正後刑法第2條第1項規定比較
    修正前後刑法第74條規定結果，修正後刑法第74條增列附條
    件為緩刑宣告之規定，且緩刑之效力不及於從刑與保安處分
    之宣告，顯然較不利於被告，故本院應依適用修正前刑法第
    74 條之規定。經查，上訴人即被告甲○○與告訴人丙○○
    就本案車禍之民事損害賠償部分，已於95年11月29日經臺灣
    板橋地方法院民事庭以95年度訴字第1340號試行調解成立，
    被告願賠償告訴人新臺幣225萬元，此有上開法院試行調解
    方案書影本及告訴人刑事陳報狀1份在卷可按；又查，被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1紙附卷可稽，其犯罪後已知所悔悟，本院認其
    經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，是其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併依修正前刑法第74條第1款之規定，
    予以宣告緩刑2年，以勵來茲而啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3 項、第368條、第373
條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第74條第1 款之規定，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官    鄭培麗
                                    法  官    楊仲農
                                    法  官    張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
附件
  修正前刑法第74條：
  「受2年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有左列情形之
    一，認為以暫不執行為適當者，得宣告2年以上5年以下之緩
    刑，其期間自裁判確定之日起算：
    一、未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。
    二、前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，5年
        以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。」
  修正後刑法第74條：
  「受2年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之
    一，認以暫不執行為適當者，得宣告2年以上5年以下之緩刑
    ，其期間自裁判確定之日起算：
    一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。
    二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦
        免後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
        告者。
    緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
    一、向被害人道歉。
    二、立悔過書。
    三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。
    四、向公庫支付一定之金額。
    五、向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時以
        上240小時以下之義務勞務。
    六、完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇
        措施。
    七、保護被害人安全之必要命令。
    八、預防再犯所為之必要命令。
    前項情形，應附記於判決書內。
    第二項第3款、第4款得為民事強制執行名義。
    緩刑之效力不及於從刑與保安處分之宣告。」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
