【裁判字號】    95,聲,701
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第701號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        (現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲甲字第660號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯兩次公共危險罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當。
二、刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行（
    以下簡稱新刑法，修正前刑法以下簡稱舊刑法），參酌最高
    法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，新刑法第2條第1項
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2條第1項之規定，
    為「從舊從輕」之比較。而刑法第51條有關數罪併罰定應執
    行刑準據之規定，舊刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」，新刑法第51條第5 款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊
    刑法結果，以舊刑法之規定較有利於受刑人，自應依新刑法
    第2條第1項前段之規定，適用最有利於受刑人之舊刑法第51
    條第5 款規定，本院乃據此定其應執行之刑如主文所示。再
    舊刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」
    ，經修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日適用結果，舊刑法
    係以銀元300元即新臺幣900元折算1 日易科罰金，新刑法第
    41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」
    ，本件受刑人所犯如附表所示之兩件公共危險罪，雖一件發
    生在舊法時期，一件發生在新法時期，故兩者易科罰金折算
    標準經本院分別諭知以銀元300元即新臺幣900元折算1 日、
    以新臺幣2000元折算1 日，然其所定應執行刑之易科罰金折
    算標準，仍應適用較有利於受刑人即舊刑法第41條第1 項前
    段之規定（95年5 月臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑
    法施行座談會問題13第5 號之結論參照），本院乃據此諭知
    上開應執行刑之易科罰金折算標準如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                  法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
