【裁判字號】    95,訴,444
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第444號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第4419號、95年度毒偵字第563 號）及併案審理（95年
度毒偵字第622 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。查獲之注射針
筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除下列補充及更正部分外，餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載：附件犯罪事實欄一第2 行所載觀察、勒戒
    執行完畢釋放之時間為民國93年3月3日；第4 行所載「毒品
    案件」應更正為「施用第一級及第二級毒品案件」；第6 行
    所載「94年訴字第5號」應更正為「94年度花訴字第5號」；
    第11行所載「扣得注射針筒2支」應更正為「查獲注射針筒2
    支」。
二、本案事實有下列證據可資證明：
（一）被告甲○○於本院之自白。
（二）慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表暨姓名代號對照表2
      份、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份、臺灣高等法
      院被告在監在押全國紀錄表1份、查獲照片數張。
（三）查獲之注射針筒2支。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用海洛因前之持有海洛因行為，為其嗣
    後施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前受徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、家庭狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。查獲之注射針筒2 支，均為被告所有、供其施打海洛因所
    用之物，此業據被告自承在卷，爰均依刑法第38條第1項第2
    款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2 款，判決如主文
    。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                法  官    鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年   12    月    4      日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
