【裁判字號】    95,抗,52
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            95年度抗字第52號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
抗告人因與相對人等間假處分事件，對於臺灣花蓮地方法院中華
民國95年9月28日95年度裁全字第1140號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣花蓮地方法院更為裁定。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告人在原審以與相對人間訂有房地買賣契約，抗告人
    給付相對人0000000元買賣價金後，相對人仍未履行移轉房
    地所有權之義務，抗告人已經函告解除契約，請求相對人返
    還價金並賠償損害，為恐相對人將房地移轉他人所有，因此
    聲請供擔保後為假處分。原審准供擔保後，為假處分，抗告
    人以原審所命供擔保金額過高為理由，提起抗告。
二、按債權人就「金錢請求」得聲請假扣押，就「非金錢請求」
    得聲請假處分，民事訴訟法第522條第1項以及第532條第1項
    分別定有明文，因此金錢請求自不得聲請假處分，至於債權
    人聲請保全程序之依據究竟是金錢請求或是非金錢請求，法
    院自應在適當時程內加以闡明。本件抗告人在原審具狀聲請
    假處分，但是在理由中卻提出因為契約解除後所生的價金返
    還請求及損害賠償請求，該請求顯然是屬於金錢請求，依照
    前述說明，並不得聲請假處分，而抗告人在本院也陳明是屬
    於非金錢請求，則聲請人本件聲請之意旨究竟是假處分或是
    假扣押，即尚待確認。抗告人提起本件抗告為有理由，且本
    院認為為免增加當事人之訴訟勞費，本件應有必要，發回原
    審法院於闡明後更為裁定，並於酌定保全程序之擔保金額時
    ，審酌雙方履約之現況以及所生損害。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  審判長法 官  謝志揚
                        法 官  林慶煙
                        法 官  賴淳良
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定者，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀（僅
以適用法規顯有錯誤，並經本院許可者為限），並繳納抗告費新
台幣1千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再抗告後10日內
向本院補提理由書狀（均須按照他造當事人之人數附繕本）。
抗告時應提出委任律師或其有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
                       書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
