【裁判字號】    95,抗,84
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            95年度抗字第84號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例，不服臺灣花蓮
地方法院中華民國95年10月26日95年度聲羈字第146號裁定案件
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告（下稱抗告人）因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經檢察官聲請羈押，原審法院於95年10月18日准予羈
    押，並於當日送達裁定，抗告人於95年10月24日提起抗告，
    原審法院以抗告逾期為無理由，駁回抗告，抗告人對於原審
    法院駁回抗告之裁定提起本件抗告。
二、按刑事訴訟法第65條規定，期間之計算依民法。而民法第12
    1條規定，在期間之末日為星期日或其他休息日時，才以次
    日代之。換言之，訴訟行為期間之計算不能一概扣除休息日
    。本件抗告人在95年10月18日收受裁定，5日的抗告期間計
    算到10月23日，當天是星期一，也非休息日，抗告人在10月
    24日才提起抗告，已經超過期間，原審駁回抗告人之抗告，
    並無違誤，抗告人再提起抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
