【裁判字號】    95,抗,61
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            95年度抗字第61號
抗  告  人  丁○○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
                      號
抗告人因與相對人間聲請限期起訴事件，對於臺灣臺東地方法院
中華民國95年10月31日95年度聲字第290號裁定，提起抗告，本
院裁定如左：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明
    文，故法院所為限期命債權人起訴之裁定，是否合法適當，
    應視該裁定是否合於上開條文之規定而定。查抗告人為保全
    對相對人等之財產請求強制執行，聲請原法院准予就相對人
    等之財產假扣押，惟抗告人假扣押後迄未起訴，故相對人等
    聲請原法院裁定限期命抗告人起訴。上開事實，與前揭法條
    規定相符，原裁定准相對人等限期起訴之聲請，經核並無不
    合，應予維持。
二、至抗告意旨所稱：抗告人現正提起民事訴訟、聲請調解或發
    支付命令中以救濟權利，請准抗告人延展起訴期間等語。惟
    原裁定命抗告人應於該裁定送達後7日內起訴，係為盡速確
    定債權人即抗告人之請求是否存在，以免假扣押狀態久懸不
    決，侵害債務人即相對人等之利益，於法並無不合。況上開
    裁定期限並非不變期間，於原法院撤銷假扣押裁定前，如抗
    告人已起訴，法院仍不得撤銷假扣押。是抗告意旨請求延長
    原裁定所定限期起訴期間，聲明廢棄，為無理由，應予駁回
    。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第1項
、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    賴 淳 良
                              法  官    林 慶 煙
右為正本係照原本作成。
                              書記官    林 明 智
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
