【裁判字號】    95,聲,154
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲字第154號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    （現於泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人前犯偽造文書、竊盜等罪，經本院判處有期徒刑
5年5月，於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年確定，移由聲
請人執行。民國93年11月11日先送勞動場所執行強制工作，至今
已滿1年6月，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，
認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免其處分前來，
本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    審判長法  官  何方興
                          法  官  王紋瑩
                          法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                          書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
