【裁判字號】    95,交訴,36
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交訴字第36號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第35
51號），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○於民國95年9月23日12時20分許，騎乘車牌號碼AK5-1
    59號重型機車，沿宜蘭縣羅東鎮○○路由西往東方向行駛，
    行經劃有分向限制線之宜蘭縣羅東鎮○○路87號前，原應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴
    、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適乙○○騎
    乘車牌號碼SDK-103號機車由東往西方向行駛，亦疏未注意
    在劃有分向限制線之路段，不得迴車，即冒然迴轉，甲○○
    所騎乘之機車車頭右側因而撞及乙○○所騎乘輕型機車之右
    側車身，致乙○○人車倒地，受有頭部外傷、右小腿挫傷、
    左手挫傷之傷害（過失傷害部分未經告訴）。詎甲○○肇事
    致人受傷後，為規避責任，竟另行起意，未停車報警處理及
    將乙○○送醫救護，反駕車逃逸，為警巡邏時目擊肇事情形
    ，旋即記下甲○○機車車牌號碼，並鳴笛追捕，始在宜蘭縣
    羅東鎮○○路與安平路路口攔下甲○○。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於偵查、本院審理中之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之證詞。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）各1份。
（四）現場及車損照片6幀。
（五）財團法人羅許基金會羅東博愛醫院診斷證明書1紙。
（六）宜蘭縣警察局羅東分局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表
      1份。
（七）上開（二）至（六）所示證據，足以佐證被告首開自白與
      事實相符。
三、論罪科刑之理由：
（一）被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。
（二）審酌被告前無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1份在卷可參，素行良好，惟其於騎乘機車肇事後，竟
      未對被害人乙○○加以救護，反駕車逃逸現場，所幸被害
      人所受傷害尚屬輕微，損害未因此擴大，及考量被告已與
      被害人達成和解事宜，獲得被害人原諒，與被告於犯罪後
      坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
（三）被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其犯罪後已深知悔
      悟，本院認被告經此起訴、審判後，當知警惕，應無再犯
      之虞，故認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
      緩刑2年，以啟自新。
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
      項前段、第310條之2。
（二）實體法方面：刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74
      條第1項第1款。
本案經檢察官沈念祖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30   日
                  刑事第四庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
★刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
