【裁判字號】    95,簡上,42
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還寄託物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              95年度簡上字第42號
上    訴    人  甲○○
被  上  訴  人  丙○○
                乙○○
上列當事人間返還寄託物事件，上訴人對於中華民國95年7 月21
日本院宜蘭簡易庭95年度宜簡字第78號第一審判決提起上訴，本
院於民國95年11月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、上訴人主張：緣上訴人前自外祖父吳元壽處繼承取得乙只寬
    約3、4台尺、重約100多公斤、厚約4台寸外雕刻花紋之大水
    缸（以下簡稱系爭大水缸），因上訴人搬遷之故，乃於民國
    89年間委託被上訴人丙○○保管，並由其請人開車載到丙○
    ○位於宜蘭市○○路5 號的舊家，後來丙○○搬家卻未告知
    上訴人，該只大水缸另交付被上訴人乙○○代為保管，嗣經
    上訴人發現系爭大水缸遭乙○○之子用以浸泡動物標本，乃
    寄發存證信函通知終止寄託契約，並請求被上訴人等應將系
    爭大水缸返還予上訴人，然未獲置理，為此，乃依寄託不當
    得利及所有權之法律關係，請求被告應將系爭大水缸交還上
    訴人等語。
三、被上訴人則以：被上訴人丙○○從未受上訴人所託保管系爭
    大水缸，更遑論另將該只大水缸轉交被上訴人乙○○代為保
    管。事實上，被上訴人2 人早在20幾年前即搬離宜蘭市○○
    路5號舊家，該處現並無人居住，其2人亦從未見上訴人所稱
    之該只大水缸，上訴人所述全非事實，其指稱寄託系爭大水
    缸之時間及在被上訴人宜蘭舊宅目睹系爭大水缸遭乙○○之
    子浸泡動物標本之時間與其所寄送之存證信函時間完全不符
    ，且乙○○之兒子乃從事機車修理工作，根本和製作動物標
    本無關係，故上訴人之主張顯非事實等語，資為抗辯。
四、本件原審對於上訴人之請求，判決被上訴人全部敗訴，上訴
    人全部聲明不服，求為廢棄原判決，並判決被上訴人應將上
    訴人所有大水缸乙只（約3、4台尺寬，重約100台斤，厚約4
    台寸外雕刻花紋）交還上訴人；被上訴人則求為判決駁回上
    訴。
五、兩造不爭執之事實：
（一）上訴人於89年10月20日寄發存證信函予被上訴人2 人，載
      稱其前將系爭大水缸寄託於被上訴人丙○○保管，直到丙
      ○○搬入新廈後告知已使被上訴人乙○○代為保管，惟上
      訴人日前至乙○○家中發現系爭大水缸遭其子放置化學藥
      水浸泡動物作標本使用，乃聲明以該存證信函代終止與被
      上訴人間之寄託關係，並要求渠等於10日內將系爭水缸返
      還。
（二）被上訴人丙○○收受前開信函後，旋於同年月23日寄發存
      證信函予上訴人回應表示其從未受上訴人所託代為保管系
      爭大水缸，且自68年間即遷離老家，上訴人所稱委託保管
      ，皆非實在等情，並一併副知被上訴人乙○○。
六、得心證之理由：
    本件兩造爭執之處，經於準備程序中行爭點整理後確認為：
    上訴人所主張的系爭水缸，現是否於被上訴人占有中？上訴
    人與被上訴人之間有無系爭水缸的寄託關係存在？上訴人依
    寄託、不當得利及所有權法律關係，請求被上訴人返還系爭
    水缸，有無理由？茲審酌如下：
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277 條前段定有明文。查本件上訴人主張
      其前因搬遷之故，於89年間將系爭大水缸委託被上訴人丙
      ○○保管，並由其請人開車載到丙○○位於宜蘭市○○路
      5 號的舊家，後來丙○○搬家，該只大水缸另交付被上訴
      人乙○○代為保管，現該只大水缸係在被上訴人之占有中
      等事實，乃為被上訴人所否認，則上訴人自應就前開有利
      於己之事實，依法負舉證之責任。
（二）經查，上訴人主張前開事實，僅據其提出89年10月20日寄
      發存證信函予被上訴人之信函及回執聯各2份為其佐證。
      然查，前開存證信函乃係上訴人自行書寫之內容，亦即僅
      為上訴人單方之陳述，是否與事實相符，本待上訴人另行
      提出其他具體之證據以資印證。是本件依上訴人所提出之
      前開存證信函，至多僅能證明其於前開時間曾向被上訴人
      請求返還系爭大水缸，並無法證明其確曾將系爭大水缸委
      託予被上訴人保管，及該大水缸現乃在被上訴人占有中等
      情屬實。況被上訴人於89年10間收受上訴人所寄發之存證
      信函後，亦旋於同年月23日另以存證信函回覆上訴人，否
      認渠等有受託保管系爭大水缸，且自68年間即遷離老家，
      上訴人所稱委託保管，皆非實在之情事，顯見被上訴人自
      始至終均否認兩造間就系爭大水缸有寄託契約存在之事實
      ，從未更異其詞。反觀上訴人之主張，其於原審中陳稱：
      「是在89年10月20日的時候我將水缸寄放給丙○○，我和
      我朋友一起搬到丙○○在宜蘭的舊房子裡面」等語，亦即
      主張兩造乃於「89年10月20日」成立寄託契約，惟該時間
      卻與上訴人另主張事後寄發存證信函予被上訴人終止寄託
      契約、要求返還系爭大水缸之年、月、日乃屬同一，是上
      訴人前開主張即顯有矛盾，而難認為真實。甚者，上訴人
      於原審中復主張係於91、92年間看到系爭大水缸放置被上
      訴人舊家，惟其在89年10月20日寄發之存證信函卻早已表
      示上情，益見上訴人所主張之各項情節，乃互有歧異，而
      無法採信。此外，上訴人於原審及本件準備程序中，一再
      迭稱有證人可資佐證，然迄本件言詞辯論止卻從未陳報該
      證人之姓名及地址請求傳訊，復未提出其他具體之證據以
      證明其所述為真實，自無從為有利於上訴人主張之認定。
      從而，被上訴人辯稱系爭大水缸現非於渠等占有中，且兩
      造間就該水缸亦無寄託契約之存在，即堪信為真正。
（五）綜上所述，上訴人未能舉證證明系爭大水缸確在被上訴人
      占有中，及兩造間就該水缸有寄託契約存在，則其主張依
      寄託、不當得利及所有權等法律關係，請求被上訴人應將
      系爭大水缸返還予上訴人，自屬無據，原審予以判決駁回
      ，並駁回其假執行之聲請，核無不合，上訴論旨仍執前詞
      指摘原判決不當，求為廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官  楊麗秋
                      法      官  辜漢忠
                      法      官  林翠華
正本與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                      書  記  官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
