【裁判字號】    95,訴,485
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第485號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第984號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定，送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，已於民國91年1月29日釋放，並
    經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵緝字
    第2號為不起訴處分。又因施用毒品案件，經本院以95年訴
    字第65號判決判處有期徒刑7月確定（現於宜蘭監獄執行中
    ）。詎仍不知悛悔，基於反覆持續施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命之單一行為決意，先於95年9月9日在宜
    蘭縣宜蘭市○○路○段145號住處，以將海洛因及安非他命摻
    入吸食器一起燃燒吸食之方式，同時施用海洛因及安非他命
    1次。後於95年9月11日在前開處所，以將海洛因摻入香煙中
    吸食之方式，施用海洛因1次，嗣於95年9月12日為警採尿送
    驗查獲。
二、案經宜蘭縣警察局礁溪分局報請台灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於95年9月12日經警採尿送驗結果，呈安非他命及嗎啡陽
    性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及嫌犯尿液
    送驗姓名編號對照表各1紙附卷可稽。被告前因施用毒品案
    件，經依法院裁定，送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，已於91年1月29日釋放，並經台灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官於同日以91年度毒偵緝字第2號為不起訴處分。有不
    起訴處分書、全國施用毒品案件紀錄表及台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、按觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。被告於91年1月29日觀察勒戒執行完畢後
    5年內之95年9月9日開始再犯本件施用毒品之罪，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品及同
    條第2項施用第二級毒品之罪。其施用毒品前持有毒品之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。因施用
    毒品成癮本身即具反覆、延續之行為特徵，如係在密接之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念，則於刑法評價上，屬
    學理上所稱「包括一罪」之「集合犯」，為實質上一罪。本
    件被告在密接之時間及相同之地點施用毒品，顯係基於反覆
    實行之犯意，持續實行複次之施用毒品行為，依前開說明，
    應僅成立一罪。被告以一行為一次施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命，為想像競合犯，依刑法第55條之規定
    ，從較重之施用第一級毒品罪處斷。至公訴人惟雖認被告係
    分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，惟為被
    告所否認，且公訴人未據提出證據相佐，尚難遽採，從而即
    難就上開二罪予以分論併罰，附此敘明。爰審酌被告施用毒
    品之行為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經強制
    戒治後，仍難抑毒癮，多次施用毒品，顯見其對於毒品之依
    賴性甚高，有予較長期間隔離社會之必要，及犯後審理中坦
    承犯行，頗有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第55條判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
