【裁判字號】    95,撤緩,19
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按受刑人甲○○行為後，民國94年2月2日修正公布之刑法（
    下稱新法）已於95年7月1日施行，新法第2條第1項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，經查：
    修正前刑法第75條第1項第2款規定：「受緩刑之宣告而有緩
    刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者，撤
    銷其宣告。」；修正後刑法第75條第1項第2款則規定：「受
    緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不
    得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告。
    」，是比較新舊法之結果，新法較有利於受刑人，依前揭刑
    法第2條第1項但書規定，本件應適用95年7月1日修正生效之
    刑法規定。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜等案件，前經本院於95
    年8月16日，以94年度易字第396號，判處有期徒刑1年5月，
    緩刑5年，並於95年10月2日確定。其於緩刑期前即95年6月
    上旬某日，故意犯詐欺取財案件，經本院於95年10月18日，
    以95年度易字第245號，判處有期徒刑5月，並於95年11月14
    日確定，已合於刑法第75條第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請將上述緩刑之宣
    告，予以撤銷等語。
三、惟查，本件受刑人甲○○於緩刑期前因故意犯詐欺取財罪，
    經本院判處有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元300元即新臺
    幣900元折算1日確定，其所受有期徒刑之宣告係得易科罰金
    ，此有上開判決書2份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可參，核與95年7月1日修正生效之刑法第75條第1項第2款
    規定撤銷緩刑之要件不符，故本件聲請於法不合，應予駁回
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
