【裁判字號】    95,聲,425
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第425號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第一五一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾萬貳仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院85年度全字第 156號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣202,000元為擔保金，並以本院85年度存字第151
    號提存事件提存在案；茲因聲請人聲請撤銷假扣押裁定，經
    鈞院95年度聲字第 131號裁定確定，並經聲請人撤回對於假
    扣押之執行，該訴訟業已終結，經聲請人聲請鈞院定20日以
    上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此
    聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出提存書、假扣押裁定
    、撤銷假扣押裁定、確定證明書、撤回假扣押聲請狀、法院
    通知函等件為證，並經本院調閱85年度全字第 156號、85年
    度執全字第100號假扣押裁定、執行卷宗、95年度聲字第131
    號撤銷假扣押裁定卷宗、95年度聲字第 373號限期行使權利
    卷宗、85年度存字第 151號提存卷宗核閱無誤，且經本院查
    詢亦無相對人對聲請人主張權利之案件繫屬，是聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
