【裁判字號】    95,訴,500
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第500號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號（現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一００三號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因犯侵占案件，經本院以九十四年度簡上字第五五
    號判處有期徒刑四月確定，民國九十五年六月二十七日縮刑
    期滿執行完畢。
二、甲○○曾因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，而於九十二年一月三十日觀察、勒戒執行完畢釋放，
    並由該署檢察官於同日以九十一年度毒偵字第九三四號為不
    起訴處分。又其復因施用第一級毒品海洛因之案件，經本院
    依該署檢察官之聲請，令其入戒治處所施以強制戒治（九十
    三年五月十八日戒治期滿），並由本院據該署檢察官提起之
    公訴，以九十二年度訴字第二００號判處有期徒刑六月確定
    ，九十三年七月八月縮刑期滿執行完畢後，再因施用第一級
    毒品海洛因之案件，經本院以九十三年度訴字第五０六號判
    處有期徒刑八月確定，九十四年十一月三日執行完畢。詎其
    又因施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）及第二級毒品安
    非他命（下稱安非他命）之案件，經本院以九十五年度訴字
    第二七九號判處有期徒刑八月確定（現正執行中）後，仍不
    知悛悔，猶於九十五年九月十六日七時許，在其位於宜蘭縣
    羅東鎮○○街一八０巷十五弄五十七號住處施用海洛因一次
    。嗣於九十五年九月十七日凌晨零時四十分許，在其上開住
    處遭警查獲後採尿送鑑而悉上情。
三、案經宜蘭縣警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○到庭供認不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心所出具，呈海洛因代謝之嗎啡陽性反應之檢
    驗總表一份在卷可稽，堪認其自白咸與真實相符，均可採憑
    。又其前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，而於九十二年一月三十日觀察、勒戒執行完畢釋放，
    並由該署檢察官於同日以九十一年度毒偵字第九三四號為不
    起訴處分。又其復因施用海洛因之案件，經本院依該署檢察
    官之聲請，令其入戒治處所施以強制戒治（九十三年五月十
    八日戒治期滿），並由本院據該署檢察官提起之公訴，以九
    十二年度訴字第二００號判處有期徒刑六月確定，九十三年
    七月八月縮刑期滿執行完畢後，再因施用海洛因之案件，經
    本院以九十三年度訴字第五０六號判處有期徒刑八月確定，
    九十四年十一月三日執行完畢。嗣其又因施用海洛因及安非
    他命之案件，經本院以九十五年度訴字第二七九號判處有期
    徒刑八月確定（現正執行中）等情，則有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表存卷足考。本件事證已臻明確，被告所為犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，業
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其前因犯侵占案件
    ，經本院以九十四年度簡上字第五五號判處有期徒刑四月確
    定，九十五年六月二十七日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷可考，茲於徒刑執行完
    畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    四十七條第一項累犯之規定加重其刑。審酌被告歷經觀察、
    勒戒與強制戒治之戒毒程序及刑罰之科處與執行後，仍未能
    確實戒除毒害之犯罪動機、目的、手段與造成社會潛在侵害
    情狀，再參酌其坦承犯行，到庭態度尚佳及其素行、智識程
    度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
