【裁判字號】    95,訴,331
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度訴字第331號
原      告  聲寶股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  蔡鳳英即聲寶電器行
            甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。
二、查本件原告起訴主張依據兩造間所簽立之經銷合約書請求被
    告給付貨款，而依兩造簽立之經銷合約書記載，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本件自應由臺灣臺
    北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
