【裁判字號】    95,訴,464
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度訴字第464號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因妨害風化案件（案號：台灣宜蘭
    地方法院檢察署95年度偵字第3442號），前經本院指定保證
    金新台幣壹萬元（收據號碼：刑保字第95000270號），已由
    被告繳納現金後，停止羈押。嗣被告於本案準備程序中經傳
    喚未到案執行，復經派員拘提而未獲，被告顯已逃匿，自應
    將原繳納上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
