【裁判字號】    95,易,295
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第295號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第583號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○係後備軍人，雖設籍於宜蘭縣冬山鄉○○
    路112號，惟其遷出上開住所後，卻無故不依規定申報，致
    使宜蘭縣後備司令部所發指定應於民國94年8月24日上午8時
    前往宜蘭市○○路50號金六結營區報到之教育召集令無法送
    達。案經宜蘭縣後備司令部移送偵辦。
二、證據：
    （二）後備軍人行方不明遷出未報年籍表1份。
    （一）被告甲○○於本院訊問中之自白。
    （三）教育召集令1紙。
    （四）後備901旅步兵第3營94年9月21日昕法字第094000054
          5號函所附之後備901旅步兵第3營94年度教育召集未
          報到人員名冊1份。
    （五）受理查詢人口案件登記表1紙。
    （六）被告戶籍資料1紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑3月，如易
    科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日之宣告。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1
    項，修正前刑法第11條、刑法第2條第1項、修正前刑法第41
    條第1項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄法條
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣90,000元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣30,000元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
