【裁判字號】    95,易,257
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第257號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第2508號），本院宜蘭簡易庭認為應依
通常程序審理，移送本院普通庭（簡易庭案號：95年度宜簡字第
211號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子遊
戲機拾捌臺（含IC板拾捌片）沒收。
一、犯罪事實：
    甲○○於民國86年間，因殺人未遂案件，經法院判處有期徒
    刑5年6月確定，並於88年8月24日假釋，刑期至91年4月28日
    屆滿，以已執行論。詎其不知悔改，明知未依電子遊戲場業
    管理條例規定，辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業
    ，竟自民國95年5月1日起，在宜蘭縣五結鄉○○路44之16號
    旁之「三立海釣場」內，擺設其所有經改裝後已無選物販賣
    機功能之「金歡禧景品販賣機」、「海洋世界自動販賣機」
    變異體電子遊戲機各9臺，供不特定人把玩，以此經營電子
    遊戲場業。嗣於95年6月2日16時50分許，為警在上開處所查
    獲，並扣得上開電子遊戲機18臺。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、本院審理中之自白。
（二）宜蘭縣警察局羅東分局臨檢紀錄表1份。
（三）電子遊戲機責付保管單1紙。
（四）現場照片及經變造後電子遊戲機照片共20幀。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第452條、第455條之4第2項、第
      455條之8。
（二）實體法方面：電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，現
      行刑法第11條前段、第2條第1項前段，95年7月1日修正生
      效前第41條第1項前段、第47條、第38條第1項第2款，95
      年7月1日刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
五、本判決不得上訴。但如認有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同
    條第2項規定，而不服本判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條】
電子遊戲場業管理條例第15條：
★未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
  。
★電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2,500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
