【裁判字號】    95,聲,401
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第401號
聲  請  人  甲○○原名游傳光.
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院85年度全字第63
    號假扣押裁定，經鈞院85年度存字第68號提存事件，提存擔
    保金新臺幣34,000元在案。茲因聲請人撤銷對相對人之假扣
    押裁定，並撤回對相對人假扣押之執行，而聲請人並聲請鈞
    院以95年度聲字第352號命相對人於 20日以上之期間內行使
    權利而未行使，自得請求返還擔保金等語，並提出提存書、
    假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、行使權利通知函、撤回假扣
    押聲請狀等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。經查，本件依聲請人所陳述之情
    形，其係主張於訴訟終結後已聲請法院通知相對人於20日以
    上之期間行使權利而未行使，然經本院調閱本院95年度聲字
    第 352號限期行使權利卷宗核閱後，其通知相對人之函文並
    未合法送達於相對人，而聲請人又未能證明已定20日以上之
    期間催告或通知受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相
    對人未為行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還
    擔保金之要件，自不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
