【裁判字號】    95,家救,11
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              95年度家救字第11號
聲  請  人  甲○○
                      3號
            丙○○
            乙○○
相對人      丁○○
聲請人因與丁○○分割遺產事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與丁○○間分割遺產事件，請求訴訟救助事
    件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望等情，業據提
    出民事起訴狀、戶籍謄本、身分證影本、遺產資料、本院准
    予備查函、遺產稅免稅證明書、死亡證明書、江蘇省如皋市
    九華鎮九華居委會與九華鎮鎮政府出具之證明書等為證。經
    查，聲請人為大陸地區人民，已向本院聲明繼承被繼承人戴
    建正之遺產，並經本院以94年8月26日宜院生家愛94聲繼5字
    第21116號函准予備查，而為戴建正合法繼承人。而戴建正
    於臺灣地區確實遺有遺產，此亦有聲請人所提出遺產稅免稅
    證明書可憑。是聲請人主張對戴建正之繼承人丁○○提起分
    割遺產事件訴訟，非顯無勝訴之望等情，應屬可採。此外，
    聲請人陳明並無資力繳納訴訟費用一節，經查聲請人均於大
    陸地區種田為生，無其他經濟收入，確實無法支付訴訟費用
    等情，有大陸地區江蘇省如皋市九華鎮九華居委會與九華鎮
    鎮政府出具之證明書可憑，是已可釋明聲請人確實無資力支
    出本件訴訟費用。是依前述說明，聲請人本件聲請，於法尚
    無不合，應予准許。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
