【裁判字號】    94,訴,290
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度訴字第290號
上  訴  人  丙○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
            甲○○
被 上 訴人  戊○○
            辛○○
            子○○
            壬○○
            癸○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人間因94年度訴字第 290號侵權行為損害賠
償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益之訴訟標的金額
為新臺幣（下同）400,000元，應徵第二審裁判費6,450元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後 5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      書記官    陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
