【裁判字號】    95,聲,430
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第430號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  羅源益即源益金屬工程企業社
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三六三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣捌萬壹仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款號事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第433 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新台幣81,000元為擔保金，並以本院95年度存字
    第363 號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷假扣押之聲
    請，並經聲請人聲請法院定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請裁定准予返還前開
    擔保金等語。
三、本件聲請，業據聲請人提出本院95年度存字第363 號提存書
    、95年度裁全字第433號裁定、95年度聲字第182號裁定、本
    院95聲299字第33087號函等為證，並經本院調閱前開卷宗查
    明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
