【裁判字號】    95,聲,432
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第432號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第一五三號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣參拾參萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還價金事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第249 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣334,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第
    153 號提存事件提存在案；茲因兩造間之返還價金本案訴訟
    ，業經本院95年度訴字第67號、臺灣高等法院95年度上易字
    第614 號判決確定而告終結，並經聲請人定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還
    擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，已據其提出提存書、假扣押裁定
    、民事判決、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等件為證，
    並經本院調閱94年度裁全字第249 號假扣押裁定卷、94年度
    存字第153 號提存卷、95年度訴字第67號返還價金歷審卷宗
    ，核閱屬實。是聲請人聲請返還擔保金，即無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
