【裁判字號】    95,聲,435
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第435號
聲  請  人  福益資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人因受讓華南商業銀行股份
    有限公司與相對人間之借款債權，為對相對人送達債權讓與
    之通知，因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請
    裁定准為公示送達。提出戶籍謄本、存證信函及回執等件為
    證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30   日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
