【裁判字號】    95,交聲,90
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第90號
    移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
    異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站九十五年六月十六日所
為之處分（宜監字第裁四三─ＡＢ0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○雖於民國九十五年五月十三日
    十時四十四分許駕駛車牌號三Ｖ─一五五二號自用小客車行
    經臺北市○○○路、興安街口（由南往北），但其應未超速
    行車。蓋縱以二十公尺計算前開交岔路口之距離，再佐以測
    速器係以前後相距一點五秒拍攝前後二張照片，即可得出其
    通過上開交岔路口之時速應僅為四十八公里（二十公尺÷一
    點五秒＝十三點三三三公尺（秒速）；十三點三三三公尺×
    六十（秒）＝八百公尺（分速）；八百公尺×六十（分）＝
    四八０００公尺即四十八公里）。從而，因本件測速器之計
    算基準或非正確，爰依法聲請撤銷原處分等語。
二、經查：
  (一)按道路交通管理處罰條例第四十條明定：汽車駕駛人，行車
    速度，超過規定之最高時速，或低於規定之最低時速，除有
    第四十三條第一項第二款情形外，處新臺幣一千二百元以上
    二千四百元以下罰鍰。又道路交通安全規則第九十三條第一
    項第一款亦規定：行車速度，依速限標誌或標線之規定，無
    速限標誌或標線者，應依下列規定：一、行車時速不得超過
    五十公里。公里。另汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者
    ，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一、有第三十三條第一
    項、第二項、第三十八條第一項、第四十條、第四十五條、
    第四十七條第一款至第三款、第四十八條、第四十九條或第
    六十條第一項、第二項第一款、第二款情形之一者，各記違
    規點數一點。道路交通管理處罰條例第六十三條第一款則定
    有明文。合先敘明。
  (二)異議人甲○○於民國九十五年五月十三日十時四十四分許駕
    駛車牌號三Ｖ─一五五二號自用小客車行經臺北市○○○路
    、興安街口（由南往北）時，未依規定以不超過時速五十公
    里之速度行車之事實，有照片二幀在卷可稽。又本院依職權
    命警現場勘查並測量異議人所駕前開自用小客車遭拍照取證
    所得之前後距離乃二十五點八公尺，以此即可算得異議人當
    時通過前述交岔路口之車速應為時速六十一點九二公里（二
    十五點八公尺÷一點五秒＝十七點二公尺（秒速）；十七點
    二公尺×六十（秒）＝一０三二公尺（分速）；一０三二公
    尺×六十（分）＝六一九二０公尺即六一點九二公里）。從
    而，異議人以二十公尺之距離推算其當時行車速度，係因基
    礎數據並非正確，所得之行車速度自無可採。
  (三)總前所陳，本件經依前述計算方式換算異議人於違規時、地
    之行車時速應為六十一點九二公里，顯見異議人甲○○於九
    十五年五月十三日十時四十四分許駕駛車牌號三Ｖ─一五五
    二號自用小客車行經臺北市○○○路、興安街口（由南往北
    ）時，其行車時速已逾五十公里，而違反道路交通安全規則
    第九十三條第一項第一款之規定，殆無疑義。至雖科學採證
    儀器所得出之時速六十三公里尚與前揭計算方式所得之數據
    有所誤差，然此並無礙於異議人甲○○於本件違規時、地超
    速行車之事實。本件因異議人甲○○違規超速行車之事證已
    臻明確，原處分機關援引首揭規定裁處罰鍰新臺幣一千七百
    元並依道路交通管理處罰條例第六十三條第一項記違規點數
    一點，核無不當，異議人甲○○所提之本件異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                          書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
