【裁判字號】    94,重訴,29
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              94年度重訴字第29號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳倉富律師
被上訴  人  辛○○
            庚○○
            丁○○
            己○○
            壬○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求排除侵害事件，上訴人對於本院95年10月25日
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，但上訴人有律師為訴訟代理人者，原第一審法院得不命補
    正，即應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第442條第2項、民
    事訴訟法施行法第9條規定甚明。
二、本件上訴人係委任律師為訴訟代理人，由訴訟代理人具狀提
    起上訴，但未繳納第二審裁判費，依前開法條規定，自應裁
    定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    01    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
