【裁判字號】    95,聲,441
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第441號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人假扣押事件，聲請人聲請發還擔保金，本院裁定如下
：
    主  文
本院九十四年存字第五二二號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣捌仟玖佰元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院94年度裁全字第698 號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新台幣8,900 元為擔保金，並以本院94年度
    存字第500 號提存事件提存在案。茲因聲請人嗣就前開損害
    賠償提起本案訴訟，並經本院95年度羅小字第18號判決部分
    勝訴、部分敗訴確定，於訴訟終結後聲請人已定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請
    返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、民事判決、
    確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並
    經本院依職權調取前開假扣押及提存卷宗核閱屬實，是聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
