【裁判字號】    95,易,373
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法宣示判決筆錄             95年度易字第373號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  簡坤山律師
上列被告因本院九十五年度易字第三七三號臺灣地區與大陸地區
人民關係條例案件，於中華民國九十五年十一月三十日下午四時
，在本院刑事第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  陳嘉年
          書記官  林嘉萍
          通  譯  李冠輝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作之規定，處罰金新臺幣三萬元，如易服勞役，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係址設宜蘭縣羅東鎮○○街四十七之二號水餃店之負
    責人，明知李建珠係依親獲准來臺之大陸地區人民，未經主
    管機關許可在臺灣地區工作，竟自民國九十五年四月五日十
    二時許起，以月薪新臺幣（下同）一萬八千元僱用李建珠在
    其經營之前開水餃店從事包鍋貼等工作。嗣於同年月十三日
    十四時二十分許，在其經營之上開水餃店內為警查獲。案經
    宜蘭縣警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、處罰條文：
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款、第八十
    三條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項但書、第四
    十二條第三項前段，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述得上訴之情形時，而不服本判決，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），
    上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭書記官  林嘉萍
                            法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
