【裁判字號】    95,聲,433
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第433號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第二０六號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾萬零肆佰陸拾參元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明
    文，並為同法第106 條所明定。又假扣押債務人依假扣押裁
    定所定之金額提供擔保，免為假扣押後，債權人聲請撤銷假
    扣押裁定者，債務人提供擔保免為假扣押之依據既已不存在
    ，則該供擔保之原因，宜認為已經消滅（最高法院89年度台
    抗字第277號裁判意旨參照）。
二、聲請人之聲請意旨：相對人前雖遵本院95年度裁全字第1107
    號假扣押裁定，於供擔保後對聲請人之財產為假扣押執行，
    然相對人為免為或撤銷該假扣押執行，亦依上揭假扣押裁定
    提供新台幣（下同 ）100,463元為擔保金，並以本院93年度
    存字第206 號事件提存在案，茲因聲請人聲請本院以95年度
    聲字第154 號限期命相對人就上揭假扣押裁定所欲保全執行
    之請求起訴，然其未為，嗣經聲請人再以本院95年度聲字第
    293 號撤銷上揭假扣押裁定確定，聲請人並已定期催告相對
    人行使權利而未為，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人所主張之事實，業已提出假扣押裁定、提存書
    、限期起訴裁定暨確定證明書、撤銷假扣押裁定暨確定證明
    書、存證信函暨回執等件為證，並經本院調閱93年度存字第
    206 號提存卷、93年度裁全第1107號假扣押裁定卷、93年度
    執全字第33號假扣押執行卷、95年度聲字第154 號限期起訴
    卷、95年度聲字第293 號撤銷假扣押卷，核閱無誤。且本件
    聲請人前為免為或撤銷假扣押，而遵本院93年度裁全字第11
    07號假扣押裁定所提供之擔保金，固係擔保相對人即債權人
    因免為假扣押或撤銷假扣押所應受之損害，然上揭假扣押裁
    定既經聲請人以本院95年度聲字第154 號裁定限期命相對人
    就所欲保全執行之請求起訴後，因相對人未提本案訴訟，經
    聲請人再以本院95年度聲字第293 號撤銷上揭假扣押裁定確
    定，從而聲請人提供擔保撤銷假扣押之依據即已不存在，則
    該供擔保之原因，宜認為已經消滅（參照前揭最高法院89年
    度台抗字第277 號裁判意旨），且聲請人復又已定20日以上
    之期間期催告相對人行使權利而未為之，故本件聲請人聲請
    返還擔保金，自屬有據，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
