【裁判字號】    95,易,170
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第170號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續字
第14號、95年度偵字第2072號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○案件，起訴書
    認被告丙○○係觸犯刑法第239條前段之通姦罪、刑法第277
    條第1項之傷害罪；被告乙○○係觸犯刑法第239條後段之相
    姦罪，分別依刑法245條第1項、第287條前段規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，此有刑事撤回狀1
    紙在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30  日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林楨森
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（需附繕
本）。
                                      書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    12    月    4   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
