【裁判字號】    95,訴,344
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度訴字第344號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，又提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之
    程式。
二、查本件原告起訴，未繳納全額裁判費，經本院於民國95年11
    月6日裁定命原告於5日內補正，該裁定並於95年11月8日送
    達原告，此有送達回證一件在卷可稽，原告逾期迄未補正，
    其訴顯難認為合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
