【裁判字號】    95,重訴,34
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              95年度重訴字第34號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰柒拾壹萬玖仟捌佰壹拾肆元，及
自民國九十四年五月六日起至清償日止按年息百分之八．六一七
計算之利息，暨按上揭利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國89年11月13日邀被告甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）10,800,000元
    ，約定利息按基本放款利率加年息百分之1‧125基動計付，
    借款期間至104 年11月13日止，債務人依約應按月攤還本息
    ，如未按期繳納，即喪失期限利益，且除按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內者按上開利率百分10，逾期6個月以上者
    超過部分按上開利率百分之20計付違約金，雙方並立有借據
    暨約定書。詎被告丙○○自90年2 月14日起即未依約清償，
    迭經催討無效後，經原告向本院聲請以93年度執字第5395號
    拍賣抵押物強制執行事件，將被告丙○○供擔保之不動產實
    施抵押權查封拍賣，經受分配，於抵充強制執行費用及本件
    借款計算至94年5月5日止之利息、違約金後，債務人迄今尚
    積欠本金7,719,814元及自94年5月6 日起至清償日止按年息
    百分8.617 計算之利息暨違約金，為此爰依消費借貸契約、
    連帶保證契約等法律關係，訴請如主文所示。被告方面：則
    均未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告所主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨
    約定書、分配表各一份為證（見卷宗第6-8 頁），復經本院
    調閱93年度執字第5395號拍賣抵押物強制執行卷宗，核閱無
    訛，是依本院調查證據之結果，堪認原告上開主張，均屬真
    實。
四、從而原告依消費借貸契約及連帶保證契約等法律關係，請求
    被告給付借款7,719,814元，及自94年5月6 日起至清償日止
    按年息百分之8.617 計算之利息，暨按上開利率百分之20計
    付之違約金，洵屬有據，應予准許。
五、裁判費負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須傅繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
