【裁判字號】    95,易,427
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第427號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
七九八號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備、攜帶兇器竊盜，處有期徒刑伍月，累犯，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因犯竊盜案件，經本院以九十五年度易字第五五號
    判處有期徒刑六月，民國九十五年十月十二日易科罰金執行
    完畢後，竟仍不知悔改，而於九十五年十月十五日凌晨二時
    三十分許，基於為自己不法所有之意圖，踰越址設宜蘭縣羅
    東鎮○○路○段二二三號之竹林釣蝦場外圍客觀上具有防閑
    作用之安全設備鐵絲網後，隨手撿拾客觀上足以對人之生命
    、身體造成危害之兇器榔頭一支進入竹林釣蝦場內，徒手開
    啟冰箱而竊取蘋果西打與黑松沙士等飲料共十四罐及櫃臺上
    之電話一具。然其於行竊得手並將前開飲料與電話置放在塑
    膠袋內欲離去之際，因不慎觸動保全警鈴，經警趕赴現場當
    場查獲並扣得其隨手撿拾之榔頭一支。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告乙○○自警詢至偵審中到庭坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢中指述情節大致契合，復有贓物認
    領保管單一紙存卷暨榔頭一支扣案可稽，足徵被告之自白確
    與真實相符而可採信。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、按鐵絲網依社會通念乃具有防閑作用，自屬安全設備。榔頭
    則為金屬製器械，質地堅硬，客觀上足以對於人之生命、身
    體造成危害，當屬兇器。是核被告乙○○之所為，係犯刑法
    第三百二十一條第一項第二款、第三款之踰越安全設備、攜
    帶兇器竊盜罪。又其前因犯竊盜案件，經本院以九十五年度
    易字第五五號判處有期徒刑六月，九十五年十月十二日易科
    罰金執行完畢之事實，則有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷足考，茲於徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項累犯之規定加重
    其刑。惟被告乙○○於犯罪後，自警詢至偵審中皆坦承犯行
    明確，顯見其觸犯刑典後，確已願受法律制裁而有悔改之意
    。再依其係因與竹林釣蝦場負責人甲○○之子林東松之感情
    糾葛，始一時失慮下手行竊，且所竊得之飲料及電話總計價
    值，據被害人甲○○於警詢中指稱僅約新臺幣八百十元，顯
    見其犯罪情節實非鉅大，對被害人財產法益之侵害程度亦甚
    輕微，且被害人甲○○於警詢中業已明確表明不願追究被告
    之竊盜行為。是本院經綜審被告之整體犯罪情節與其犯罪動
    機、目的、手段、造成被害人財產法益與社會整體防衛機制
    之侵害程度等一切情狀，認其所為之整體犯行要與刑法第三
    百二十一條第一項第二款、第三款所定之六月以上、五年以
    下之有期徒刑之法定刑相較，客觀上以一般國民生活經驗法
    則為之檢驗，確屬情輕法重而足引起一般人之同情，而有足
    堪憫恕之處，本院認即令處以法定最低刑度猶嫌過重，爰依
    刑法第五十九條之規定酌減其法定本刑。審酌被告僅因一時
    感情失衡即下手行竊，侵害被害人財產法益及社會整體防衛
    機制，惟念其已到庭坦承犯行，再參酌其智識程度、犯罪動
    機、目的與手段等一切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資警懲。至被告行竊時攜帶
    之榔頭一支，乃其隨手在竹林釣蝦場鐵絲網旁撿拾而得，此
    據其供明在卷，是因乏證據證明扣案榔頭乃被告所有之物，
    自與刑法第三十八條第一項第二款之規定難謂有合，爰不併
    予諭知沒收，特此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
款、第四十七條第一項、第五十九條、第四十一條第一項前段，
判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
