【裁判字號】    95,基簡,1103
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1103號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95 年
度偵字第4513號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續有配偶而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補引「法務部調查
    局95年3月31日調科肆字第09500149310號鑑定通知書1份」
    為證據外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、刑之酌科：
  (一)爰審酌被告之行為，雖足以破壞家庭和諧，導致夫妻反目，
    然此事律之以道德即可，基於刑事制裁之最後手段性，若刑
    罰過度介入，反有背於婚姻忠實之自然本質，蓋婚姻關係原
    係先於法律而存在，其對婚姻忠實而衍生性行為之忠實，乃
    兩性自然之本質，不待法律之規範，夫妻性行為之忠實，係
    屬兩性和諧之自然現象，並非畏懼刑罰所致，刑法以其刑罰
    之威嚇功能而規範夫妻性行為之忠實，反失婚姻自然之本質
    暨被告犯罪之動機、目的、對家庭破壞之程度，犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (二)又按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標
    準及期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最
    高法院95年度第8次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告行
    為後，刑法第41條規定業於94年1月7日經三讀修正，於94年
    2月2日經總統公布，並自95年7月1日起開始施行。依修正前
    刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」
    ，且被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300元折算1日，經依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日。
    惟修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    1日，易科罰金」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以修正前之規定，較有利於被告，故本案應依刑法第2條第1
    項前段規定，適用修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰
    提高標準條例第2條規定，諭知其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第56條（修正前）、第239條前段、第41條第1項
    前段（修正前），修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑；其相姦者亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4513號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路208巷30之1號
                        居基隆市安樂區○○○路154號10號
上開被告因妨害家庭案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係乙○○之妻，為有配偶之人，甲○○於民國93年2
    月中旬離家出走，竟基於通姦之概括犯意，自民國93年下旬
    某日起，至94年4月1日止（甲○○與乙○○於94年4月1日離
    婚），與俄羅斯籍男子沙夏（MATUKHNOV-ALEXANDER，另為
    不起訴處分），連續在甲○○臺中市租屋處及臺中市旅社發
    生性行為多次，甲○○與沙夏於94年9月11日結婚，甲○○
    再於94年12月29日產下1女，嗣因乙○○於95年1月25日接獲
    宏泰人壽保險股份有限公司（下稱宏泰人壽公司）保險金理
    賠通知書，且甲○○向臺灣基隆地方法院提起否認子女之訴
    ，乙○○始悉上情。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）告訴人乙○○之指訴。
（三）同案被告沙夏之供述。
（四）戶籍資料3份、出生登記申請書、出生證明書、結婚登記
      申請書、結婚公證書、臺北市立萬芳醫院函文及病歷資料
      、宏泰人壽公司保險金理賠通知書各1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239條前段之通姦罪嫌。又
    被告甲○○行為後，刑法第56條連續犯之規定，業經公布刪
    除，並於95年7月1日施行，此刪除雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，惟
    依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有
    利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95 年
    第8次刑事庭會議決議參照）。是被告甲○○先後多次通姦
    行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意反覆為之，請依舊法連續犯之規定，論以一罪，並加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第239條
    有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
