【裁判字號】    95,聲,1013
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1013號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住基隆.
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95度聲沒字第
238 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點壹柒公克沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：基隆市警察局第二分局於民國95年6月
    22日以基警二分偵字第0950261368號報告書，移送被告甲○
    ○於95年6月21日晚上10時許，在基隆市○○路154巷21號5
    樓居處，非法施用第一級毒品海洛因乙案，業經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官於95年10月18日，以95年度毒偵字第13
    15號不起訴處分確定。惟該案所查扣之第一級毒品海洛因1
    包（淨重0.17公克），依毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款及第11條第1項規定，係屬禁止持有之違禁物，爰依刑法
    第40條第2項（聲請書誤載為第40條但書）暨毒品危害防制
    條例第18條第1項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。次按海洛因為第一級毒品，乃毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款所明定。而查獲之毒品及專供製造或
    施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，同條
    例第18條第1項前段復有明定。查聲請人聲請宣告沒收之上
    開偵查案件扣案之白色粉末1包，經法務部調查局鑑驗結果
    ，含有第一級毒品海洛因成分，淨重0.17公克，有該局95年
    7月28日調科壹字第320003895號鑑定通知書各1份在卷可按
    ，屬違禁物無訛；且上開偵查案件，業經檢察官於95年10月
    18日為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可按，故聲
    請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自
    有理由。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
