【裁判字號】    95,繼,552
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度繼字第552號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人乙○○之債權人為報明債權之公示催告。
被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起捌個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起三個月內，開具遺產
    清冊呈報法院，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之
    債權人於一定期限內，報明其債權，民法第1156條第1 項、
    第1157條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之兄乙○○（民國34年5 月14日
    生，最後住所地：基隆市○○路191 巷50號，身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）於95年9 月29日死亡，並無直系血親卑
    親屬之繼承人，而其父母許清標、許榔梅均已死亡，聲請人
    為其繼承人，乃於繼承開始時起三個月內（本院於95年11月
    8 日收受本件聲請狀），提出聲請人與被繼承人之戶籍謄本
    、繼承親屬系統表、印鑑證明、財產清冊、債權債務情形等
    文件，以書狀為限定繼承之呈報，並聲請為公示催告等語，
    核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
