【裁判字號】    95,易,513
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第513號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第4308號、第4833號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書之記載，如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、被告甲○○、乙○○被訴傷害案件，檢察官認係涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論，而告訴人乙○○、甲○○先後於民國95年11月14日
    及24日撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀2 份在卷可稽，依據
    前開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  楊皓清
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書 記 官  林建清
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第4308號
                                      95年度偵字第4833號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣土城市○○路234巷15弄1
                        1號
                        現居基隆市○○區○○街69號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○路22號
                        現居基隆市○○區○○街482之3號18
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○與乙○○係郎舅關係（乙○○係甲○○之妻兄），於
    民國95年4月18日下午5時20分許，在基隆市○○區○○街67
    號前，雙方因細故發生口角，進而互以傷害之犯意毆打對方
    身體，致甲○○因此受有右手背挫傷之傷害，乙○○因此受
    有頭部外傷、下巴及右額開放性傷口、牙齒斷裂、口內裂傷
    等傷害。
二、案經乙○○、甲○○告訴及基隆市警察局第二分局報告偵辨
    。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告甲○○坦承上揭時地與乙○○互毆之情不諱，訊據
    被告乙○○坦承於上開時、地與甲○○有肢體衝突，惟否認
    有毆打甲○○云云。惟查，上揭互毆之犯罪事實業據甲○○
    供述甚詳，況乙○○於偵查中亦不諱言與甲○○打在一起等
    情，又查無有其他之人涉及本件，甲○○之傷顯係與乙○○
    肢體衝突中遭乙○○故意傷及，被告乙○○上開所辯，顯係
    畏罪飾卸之遁詞，不足採信。此外，復有行政院衛生署基隆
    醫院之診斷證明書2紙附卷可稽，被告2人罪嫌均堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              檢察官   林伯宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官   張淑梅
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
