【裁判字號】    95,基簡,817
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         95年度基簡字第817號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  龍二實業有限公司
兼
法定代理人  乙○○
                        號5樓.
上列當事人間清償債務事件，本院於95年11月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟零貳拾捌元，及其中新台幣玖
萬捌仟玖佰陸拾玖元自民國九十五年八月二日起至清償日止，按
年息百分之六計算之利息，暨按上開利息百分之十計算之違約金
。
訴訟費用新台幣壹仟陸佰壹拾元由被告負擔。
本件判決得假執行。
    理由要領
一、被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告龍二實業有限公司於民國（下同）94年
    7月19日與原告成立信用卡使用契約，依約應就使用信用卡
    所生債務，負全部給付責任，並授權予被告乙○○使用，約
    定應按期繳納款項，逾期清償除喪失期限利益外，應另行給
    付原告按年息6%計算之利息，暨按上開利息百分之十計算之
    違約金，惟被告逾期未依約清償，尚欠如主文所示之本金及
    利息、違約金，爰提起本件訴訟請求之，並提出信用卡申請
    書、授權持卡人個人資料暨聲明書、消費明細等為證；被告
    二人經合法通知未到庭爭執或提出書狀為聲請或陳述，堪信
    原告主張為真實。從而原告依消費借貸之法律關係請求被告
    給付如主文第一項所示之金額及利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
四、訴訟費用1,610元（裁判費1,110元，登報費500元）由被告
    負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                簡易庭法    官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
