【裁判字號】    95,基簡,742
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第742號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蔡銘.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（
95年度偵字第2293號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知未得商標專用權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標商品而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑肆年。
扣案之仿冒LV商標皮包參拾貳個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用如附件所示
    之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，然應補充如下：(一)、
    被告之行為雖同時有販賣、意圖販賣而輸入，然被告先行意
    圖販賣而輸入再為販賣行為，其意圖販賣而輸入之先行行為
    已為在後之販賣行為所吸收，不另論罪。(二)、審酌被告於本
    案為警所扣獲之輸入之販賣之仿冒品之數量、其輸入並販賣
    仿冒品對國家智慧財產權保護之危害、其已與告訴人和解以
    賠償告訴人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑。(三)、
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日
    修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則
    應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前
    段規定，定其折算標準。(四)、扣案之如主文欄第二項之仿品
    ，均應依商標法第八十三條之規定宣告沒收。(五)、修正刑法
    第33條第5款規定罰金刑係新台幣1000元以上，以百元計算
    之，而修正前該條款規定罰金刑係銀元1元以上，二者比較
    ，以修正前該條款較有利於被告，然本案並無宣告被告罰金
    刑，是自毋庸比較該條修正前後之規定以適用之。(六)、被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前科表在卷可稽，其受
    此次罪刑宣告，信無再犯之虞；又修正刑法第74條第1項規
    定「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情
    形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下
    之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告者。二、前因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告者。」修正前刑法第74條則規定
    「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有左列情形
    之一，認為以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下
    之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告者。二、前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢或赦免後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。」
    二者比較，以修正刑法第74條第1項較為有利，依刑法第2條
    第1項但書規定，本院應依修正刑法第74條第1項第1款之規
    定宣告緩刑，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第二條第一項、第十一條前段、（修正前）第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2293號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
          （原名蔡銘）住基隆市○○區○○街207巷60號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知「ＬＶ」係法商路易威登馬爾悌耶公司已註冊使
    用於皮包等商品之商標，未經商標權人同意，不得於同一商
    品使用相同之註冊商標，亦不得輸入、販賣上開商品，竟於
    民國94年4月間某日，在大陸地區以人民幣300元至1,500 元
    不等之價格販入未經上開商標權人同意而仿冒上開「ＬＶ」
    商標之皮包、背包、記事簿、皮夾等共37件商品後輸入國內
    ，旋在基隆市○○區○○街207 巷60號2 樓住處利用其在「
    奇摩」拍賣網站所申請帳號為「srr755」號帳戶以新台幣80
    0至1,000元之價格連續販賣上開仿冒商品，並以所有基隆第
    一信用合作社帳號0000000000000000號帳戶收受買家購貨匯
    款。嗣於95年3 月30日13時許，經警持搜索票在甲○○上開
    住處查獲，並扣得仿冒「ＬＶ」商標之皮件共32只。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報告
    偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開事實業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱，核
    與證人即上開商標權人代理人許珮玲證述情節相符，復有中
    華民國商標註冊證、經濟部智慧財產局商標資料檢索資料、
    網頁交易、IP資料、活期存款存摺交易明細、鑑定能力證明
    書、鑑定意見書、委任狀及照片等附卷足稽，並有上開仿冒
    商品扣案可供佐證，顯見被告自白非虛，其犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有商標法第82條之輸入、販賣仿冒
    商品罪嫌，其先後多次犯行，時間緊接，所犯罪名相同，請
    依連續犯之規定論以一罪並加重其刑。如事實欄所述扣案之
    仿冒商品，請依同法第83條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    7    月    31    日
                              檢察官  張  介  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    8    月    8    日
                              書記官  賴  麗  珠
附錄所犯法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
