【裁判字號】    95,訴,456
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第456號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國95年11月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬玖仟零元及自民國九十五年四
月十八日起至清償日止，按年息百分之十二‧八計算之利息，暨
自民國九十五年五月十九日起至清償日止，逾期在六個月內者，
按年息百分之一‧二八、逾期超過六個月以上者，按年息百分之
二‧五六計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年6月17日邀同被告甲
    ○○及乙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）800,
    000元，約定借款期間為5年，每月1期，分60期按期平均攤
    還本息，利息按原告基準放款利率年息3.67％加碼年息8.83
    ％機動計息，並約定逾期清償1次以上，原告得隨時不經催
    告及免行意思表示逕行追償本息，且逾期清償除應按約定利
    率計息外，並逾期清償在6個月以內者，按上開利息10 ％計
    算，超過6個月者按上開利息20％計算違約金。詎被告丙○
    ○自95年4月18日起即未按期給付本息，尚積欠本金699,003
    元、利息及違約金，而被告甲○○為被告丙○○之連帶保證
    人，應負連帶清償之責，爰依消費借貸、連帶保證之法律關
    係提起本訴，聲明如主文所示。
二、被告甲○○則辯稱：伊確有擔任被告丙○○上開借款之保證
    人，惟因現無工作，致無法還款。
三、得心證之理由：
（一）原告上開主張，業據提出借據、授信約定書、放款交易明
      細表等（均為影本）為證，本院審酌上開證物與原告之主
      張相符，自堪信原告之主張為真實。被告甲○○雖據無資
      力可清償上開債務以為抗辯，惟有無資力償還，乃執行問
      題，不能據為不履行義務之抗辯（參看最高法院19年度上
      字第1733號判例），被告甲○○之抗辯自無可採。
（二）原告依兩造間之消費借貸契約及連帶保證關係，請求被告
      甲○○給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
      有理由，應予准許。
（三）訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
