【裁判字號】    95,基簡,1083
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決  95年度基簡字第1083號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3364號）及移送併辦（95年度偵字第3214號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○共同以非法剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，如易科
罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
丙○○共同以非法剝奪人之行動自由，處有期徒刑伍月，如易科
罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件一檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、應適用之法條：
  (一)核被告2人所為係犯刑法第302條第1項之剝奪他人行動自由
    罪。
  (二)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，94年2月2
    日修正公布，並自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項定有
    明文，此項規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新法施行後，自應適用此規定，為「從舊
    從輕」之比較。查被告行為後，刑法第302條第1項之法文本
    身雖未修正，惟其法定本刑有罰金刑，而刑法第33條第5款
    罰金刑最低數額之規定業於上述日期修正公布及施行，故仍
    應為新舊法之比較。依修正前刑法第33條第5款規定：「罰
    金：1元以上」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者
    ，以新臺幣元之3倍折算之」之規定而為換算，修正前法定
    罰金刑之最低數額為銀元1元即新臺幣3元；惟依修正後刑法
    第33條第5款規定：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算
    之」，修正後法定罰金刑之最低數額則為新臺幣1,000元。
    故比較結果，修正後之刑法第33條第5款規定，顯然較不利
    於被告，亦即新法並未有利於被告，依刑法第2條第1項規定
    ，自應依修正前刑法第33條第5款、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條規定，以銀元1元即新臺幣3元為本件
    刑法第302條剝奪人之行動自由罪罰金刑之法定最低數額（
    最高法院95年度第8次刑事庭會議決議三(一)1.參照）。再被
    告行為後，於95年6月14日增定公布刑法施行法第1條之1，
    並自同年7月1日起施行，該條規定：「中華民國94年1月7日
    刑法修正施行後（按此日期係三讀通過之日期，實際修正公
    布日為94年2月2日，施行日期為95年7 月1日），刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至
    94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」
    ，已將刑法分則之貨幣單位定為「新臺幣」，並規定提高標
    準，且提高後之罰金最高數額，與刑法施行法第1條之1增訂
    前，刑法貨幣單位為銀元，依罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段暨現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條所定比
    例換算結果並無不同，此部分非屬法律變更，且依罰金罰鍰
    提高標準條例第1條但書規定「但法律已依一定比率規定罰
    金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定」，顯見罰金罰鍰提高
    標準條例第1條提高倍數之規定係屬補充規定，故上述條文
    施行後，自應逕依刑法施行法第1條之1定本件刑法第302條
    第1項罰金刑之單位及提高標準，而不再適用罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段之規定，附此敘明。
  (三)被告2人有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯｛查被告
    行為後，刑法第28條之文字雖有部分修正（即「實施」修正
    為「實行」），惟根據立法理由，修法目的在於剔除「陰謀
    共同正犯」、「預備共同正犯」，而本案被告與上述共犯係
    屬共同實行犯罪，故不論依修正前或修正後之第28條規定，
    均應論以共同正犯，亦即此部分法條文字修改，就共同實行
    犯罪而言，其法律並未變更，無從為新舊法比較，應逕依新
    法第28條規定論以共同正犯｝。
  (四)本院審酌被告2人犯罪之動機、目的、知識程度，被害人所
    受損害，兼以被告犯後態度及被告乙○○於緩刑期內再犯本
    件之罪等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
  (五)按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最高
    法院95年度第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告係於
    95年7月1日以前，觸犯本起妨害自由罪，並經本院判處如主
    文所示之6月以下有期徒刑，詳如前述；惟其行為後，刑法
    第41條規定業於94年1月7日經三讀修正，於94年2月2日經總
    統公布，並自95年7月1日起開始施行。茲依修正前刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，暨修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定（業因配合刑法修
    正而經公告刪除）：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十
    二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算
    一日」，被告行為時之易科罰金折算標準，本應以銀元300
    元折算1日，經以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2條規定之折算比例，換算其單位幣值為新臺幣，即應以新
    臺幣900元折算1日。較之95年7月1日修正施行之刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，修
    正前之折算標準顯然較有利於被告，按諸首開說明，本件自
    應適用修正前刑法第41條第1項前段暨修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條規定，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
三、併案意旨（詳如附件二所示）認被告乙○○、丙○○2人所
    涉妨害自由部分之犯罪事實，與本案犯罪事實內容相同，而
    妨害自由與併案之重利及意圖營利使人性行為等罪嫌具有牽
    連犯之關係，為裁判上一罪而移請本院併案審理云云。惟查
    ，被告2人利用報紙刊登應徵廣告，使被害人前往應徵，進
    而由被告媒介被害人至飯店與男客發生性行為之意圖營利使
    人性行為罪嫌，及被害人向被告丙○○借貸10餘萬元，由被
    告丙○○收取與原本不相當之重利罪嫌部分，均與本案論罪
    科刑之被告2人因被害人未依約還款，另起犯意而以剝奪其
    行動自由之方式要求其還錢之妨害自由犯行間，均無方法結
    果之必然關係，並無裁判上一罪之關係，應由檢察官另行偵
    查起訴，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第28條、第302條第1項、修正前第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3364號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○街22巷12號7樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北巿明德街87號
                        居臺北市○○區○○街1段209巷15號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000 號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因犯偽造文書案件，經臺灣士林地方法院於民國93
    年10月29日判決判處有期徒刑3月，緩刑2年，現仍在緩刑期
    間，不知悔改。緣丙○○於民國95年5月20日至6月10日間，
    陸續出借新臺幣（下同）10餘萬元予丁○○，丁○○於同年
    6月15日簽立金額為16萬元之本票1紙予丙○○為擔保，惟仍
    未返還金錢。丙○○認為丁○○故意逃避還款，竟與乙○○
    基於剝奪人行動自由之犯意聯絡，乙○○於95年6月29日19
    時許，夥同真實姓名不詳男子4人，至臺北巿至善路三段138
    號2樓丁○○租屋處，破門進入，其他不詳姓名男子將丁○
    ○強行帶上車牌號碼7N-7168號自小客車後，乙○○再駕駛
    上開自小客車附載丁○○，至臺北縣三重巿三和路徐匯中學
    與丙○○會合。丙○○上車後，要求丁○○以行動電話通知
    親友籌款，需俟返還16萬元始會將丁○○釋回。乙○○於隔
    （30）日凌晨，駕駛自小客車至臺北縣萬里鄉山區休息，因
    恐丁○○脫逃，開啟後座安全鎖，使其無法自車內開啟車門
    ，至同日9時許，乙○○駕車至萬里鄉溪底村烏塗炭9號「永
    德保宮」旁，與丙○○下車至「永德保宮」等候。丁○○始
    伺機打電話向友人求救，嗣經警於同日10時在上開處所當場
    查獲乙○○與丙○○，丁○○始獲自由。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○、丙○○對於上開妨害自由犯行坦認不諱，
    核與被害人丁○○於警詢指述情節大致相符，罪證明確，被
    告等犯嫌已堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第302條第1項之妨害自由罪嫌
    。渠等有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  張      富
附錄所犯法條：
刑法第302條第1項
    私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年
    以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
