【裁判字號】    95,基簡,1075
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1075號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充被告甲○○竊盜之方式均為「徒
    手竊取」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文；又比較新舊法時，應就罪刑相關
      之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
      年第8 次刑事庭會議決議參照）。次以，刑法於民國94年
      2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，且相關法
      律亦配合修正，是被告甲○○犯罪後，法律已為變更，即
      應為新舊法之比較適用。經查：
    1.刑法第320 條第1 項規定：「意圖為自己或第三人不法之
      所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期
      徒刑、拘役或5 百元以下罰金。」依據罰金罰鍰提高標準
      條例第1 條前段之規定：「依法應處罰金、罰鍰者，就其
      原定數額得提高為2 倍至10倍。」及修正前之刑法第33條
      第5 款之規定：「罰金：1 元以上。」刑法第320 條第1
      項規定之罰金刑上限為銀元5,000 元、下限為銀元1 元，
      經以1 比3 之比例折算後，該條所定罰金刑之上限為新台
      幣1 萬5,000 元、下限為新台幣3 元；而依據95年6 月14
      日增訂公布之刑法施行法第1 條之1 前段規定：「中華民
      國94 年1月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
      編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
      行後，就其數額提高為30倍。」及修正後之刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：新台幣1,000 元以上，以百元計算之
      。」等規定，刑法第320 條第1 項規定之罰金上限為新台
      幣1 萬5,000 元，下限為新台幣1,000 元，經比較新舊法
      之結果，刑法第320 條第1 項所定之罰金上限雖均為新台
      幣1 萬5,000 元，惟關於罰金刑之下限，依舊法之規定為
      新台幣3 元，而依新法之規定則為新台幣1,000 元，因此
      ，適用舊法對於被告並無不利。
    2.修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者
      ，以一罪論。但得加重其刑至2 分之1 。」而因修正後刑
      法刪除該條關於連續犯之規定，被告所為數次竊盜犯行，
      依修正後之刑法，即應予分論併罰，其刑度顯較依修正前
      刑法第56條之規定以一罪論者為重，故舊法之規定對於被
      告自無不利。
    3.綜上，被告犯罪後，刑法已進行修正，關於刑法第320 條
      第1 項竊盜罪之罰金刑及連續犯之加重事項，新法之規定
      均未對於被告較為有利，經綜合比較之結果，被告行為時
      之法律對於被告並無不利，參酌首揭說明，即應適用被告
      行為時之法律予以論罪科刑。
（二）核被告所為，係犯修正前刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
      被告所為先後5 次犯行，時間相近，所犯為構成要件相同
      之罪名，顯係出於概括之犯意，應依修正前刑法第56條之
      規定論以一罪，並加重其刑。
（三）爰審酌被告年輕力壯，應循正當途徑獲取所需，竟因貪念
      而竊盜，侵害他人財產法益，法治觀念顯有偏差，惟其所
      竊財物金額非鉅，且於警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態
      度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
（四）刑法第41條第1 項前項關於易科罰金之折算標準業經修正
      ，且罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定亦於95年5 月17
      日刪除，並自同年7 月1 日起施行，有關易科罰金之折算
      標準，由舊法規定以銀元100 元以上300 元以下折算1 日
      ，修正為以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
      日，因屬科刑規範事項之變更，自有比較新舊法之問題，
      經新舊法比較之結果，舊法規定之折算標準對於被告亦無
      不利，自應依前開刑法第2 條第1 項前段之規定，適用被
      告行為時之法律，而依修正前刑法第41條第1 項前段之規
      定，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第56條前段、第320 條第1
項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修
正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：刑法第320條第1項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
