【裁判字號】    95,聲,396
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第396號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
            （原名誠泰商業銀行股份有限公司）
                        、28.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第八七二號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾柒萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3
    款定有明文。而上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義
    的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者
    ，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，或另經其他
    債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當
    。
二、聲請意旨略為：聲請人前依本院91年度裁全字第1613號民事
    假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供現金新臺幣170,000 元
    為擔保，並以本院91年度存字第872 號擔保提存事件提存在
    案；因相對人已清償完畢，聲請人已撤銷上開假扣押裁定並
    撤回假扣押執行之聲請，且聲請本院裁定通知相對人於收受
    裁定後30日內行使權利，迄今尚未行使，故聲請返還擔保金
    等語，並提出上開提存書、本院民事執行處囑託塗銷查封登
    記書、本院92年度裁全聲字第62號撤銷假扣押裁定暨確定證
    明書、95年度聲字第62號限期行使權利裁定暨確定證明書等
    件影本為證。
三、經查，聲請人確已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲
    請，符合廣義的訴訟終結，聲請人復聲請本院以95年度聲字
    第62號裁定通知相對人行使權利，該裁定於95年7月3日生合
    法送達之效力，相對人迄今仍未向本院為行使權利之證明等
    事實，業經本院調閱91年度裁全字第1613號、91年度執全字
    第795號、91年度存字第872號、92年度裁全聲字第62號、95
    年度聲字第62號卷宗查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，於
    法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
