【裁判字號】    95,基簡,1049
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1049號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜罪，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4406號）
，被告於偵查中自白，經本院改以簡易程序審理，本院判決如下
：
        主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
未扣案之鉗子壹支沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之起訴
    書之記載。另補充如下：１、審酌被告竊盜財物之價值、行
    為手段、所生危害、犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。２、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前
    科表在卷可稽，其受此次罪刑宣告，信無再犯之虞，依修正
    刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第4406號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街290巷231號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因其不知情之胞弟蔡志明所有車牌號碼AOU─405號
    重型機車車牌1面遭警察扣，詎丙○○為規避騎乘上開機車
    遭警查緝，竟意圖為自不法之所有，於民國95年3月間某日
    ，基隆市○○區○○街290巷221號八斗子山莊前，持客觀上
    足對人之生命、身體構成威脅之鐵製長約15公分不詳鉗子1
    支，拆卸甲○○所有車牌號碼AKY─048重型機車機車車牌1
    面，得手後，據為己有，並旋裝於不知情胞弟蔡志明所有上
    開機車車尾懸掛車牌處，並行駛於基隆市區，嗣於95年9月
    25日19時30分許，丙○○騎乘上開懸掛AKY─048車牌之重型
    機車車路經基隆市○○區○○街168號前時，為警發覺所懸
    掛車牌與車體有異，經盤查後始查獲上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。（二）車號查詢重型機車
    車籍表2紙。（三）贓物認領保管單1紙。（四）失竊車牌翻
    拍照片二張。（五）懸掛AKY─048牌照片8張。本案事證明
    確，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪嫌。至被
    告行竊用鐵製長約15公分不詳鉗子1支，係被告所有且供犯
    罪所用，雖未扣案，然無從證明確以滅失，此亦據被告供承
    在卷，仍均應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收，併予敘明
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  林  建  價
所犯法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
