【裁判字號】    95,訴,352
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第352號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於95年11月22日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾肆萬柒仟參佰貳拾陸元，及
如附表１所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟肆佰玖拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告二人經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人，與原告
    簽訂台灣企銀個人購車及購屋貸款定型化契約借款新台幣（
    下同）167萬元，借款期間20年，自民國（下同）92年6月25
    日起至112年6月25日止，依年金法按月攤還本息，利率於政
    府補貼期間（自95年3月25日起至95年8月18日止）按2.915%
    機動計算，於政府不補貼期間（自95年8月19日起至清償日
    止），按原告定存利率指數2.09%加2.75%（即4.84%）機動
    計算利息，並約定如有一期不履行時，視為全部到期，且逾
    期清償除應按約定利率計息外，並自借款逾期之日起六個月
    以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，按上開
    利率百分之二十加計違約金，訂有契約為憑。詎上開借款被
    告未依約繳付，尚欠如主文所示之本金及利息、違約金未清
    償，迭經催索均未置理，爰依法請求被告二人負連帶清償責
    任等情，業據原告提出授信約定書、台灣企銀個人購車及購
    屋貸款定型化契約及電腦資料查詢單等影本為證；而被告二
    人經合法通知未到庭，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，堪
    信原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告二
    人連帶給付如主文第一項所示之借款、遲延利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
五、訴訟費用16,495元（裁判費16,345元、登報費150元）由被
    告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
