【裁判字號】    95,聲,1014
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1014號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字第
481號、94年度毒偵字第282號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點捌肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署94年度毒偵字
    第282 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院判決公訴不受理確定，嗣經最高法院以95年度臺非字第
    268 號就原確定判決關於違背法令部分撤銷，惟扣案之第一
    級毒品海洛因1 包（淨重0.84公克），係屬毒品危害防制條
    例第11條第1 項禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條但書、
    毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，聲請宣告沒收銷燬
    之等語。
二、刑法於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱新
    法；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法
    施行後，應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。又從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，固應依
    主刑所適用之法律（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議
    一(五)參照），而無另為新舊法比較之必要。惟單獨宣告沒收
    案件，因無主刑可得依附，依上開最高法院決議意旨之反面
    解釋，仍應依新法第2條第1項之規定為新舊法之比較適用。
三、按違禁物得單獨宣告沒收，舊法第40條但書定有明文。新法
    則將上開但書移列至同條第2 項，並修正為：「違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收」，則被告行為後，法律就「違
    禁物得單獨宣告沒收」乙節並未變更，尚無須為新舊法之比
    較適用，應逕行適用新法第40條第2 項之規定。又依毒品危
    害防制條例第2條第2項第1 款之規定，海洛因為第一級毒品
    ，依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。
四、經查：扣案之白粉（淨重0.84公克），屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第1 款規定之第一級毒品海洛因之事實，有法務
    部調查局94年4月18日調科壹字第320002683 號鑑定通知書1
    紙附卷可稽，屬違禁物甚明，惟該案既經本院判決公訴不受
    理確定（最高法院僅就原確定判決關於違背法令部分撤銷）
    ，自應依法單獨宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請為有理由
    ，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
