【裁判字號】    95,訴,404
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第404號
原      告  有限責任第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年11月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬壹仟陸佰貳拾伍元，及其中新台
幣肆拾捌萬壹仟捌佰伍拾伍元自民國九十五年五月二十三日起至
清償日止，按年息百分之六點八七五計算之利息，暨按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國（下同）90年1月10日邀同
    訴外人吳靜梅為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    2,350,000元，並簽訂借據表示願按月清償，逾期即失其期
    限利益，原告除得一次請求清償全部借款外，並就逾期部分
    ，其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期六個
    月者，就超過部分，按約定利率百分之二十計算之違約金。
    詎被告自93年8月11日起即未依約繳納，經原告聲請鈞院強
    制執行，於95年8月21日實行分配，對於上開借款尚欠如主
    文所示之本金及利息、違約金未清償等語，業經原告提出借
    據及本院94年度民執字第6755號分配表等影本為證；而被告
    經通知未到場表示意見，亦未提出書狀為有利於己之陳述。
    本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告上開主張為
    真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用5,810元（裁判費5,730元，登報費80元）由被
    告負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
