【裁判字號】    95,基簡,958
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第958號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（
95年度偵字第3947號），本院判決如下：
    主    文
乙○○明知未得商標專用權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
扣案之如附件聲請簡易判決處刑書之附件二所示仿冒品共參拾肆
件、告訴人路易威登馬爾悌耶公司所提供之仿冒LV商標皮包壹個
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用如附件所示
    之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，然應更正及補充如下
    ：(一)、被告自民國94年8月下旬起至95年8月22日止販賣仿冒
    商標商品，其行為期間雖橫跨修正刑法於95年7月1日實施前
    及實施後，然被告之行為既屬商標法第82條之「販賣」，則
    其主觀上為遂行販賣仿冒商標商品以營利之目的，其之客觀
    行為必包括複數多個販賣行為，並反覆實施，以朝向該目的
    之實現，是其複數多個販賣行為可視為包括一罪，毋須強將
    其販賣行為分為係在95年7月1日之前或之後，而作不同之處
    理。(二)、審酌被告於本案為警所扣獲之仿冒品之數量、其販
    賣仿冒品對國家智慧財產權保護之危害、尚未與告訴人和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。(三)、扣案之如聲請簡易判決處刑書附件二所示仿冒品
    共參拾肆件、告訴人路易威登馬爾悌耶公司所提供之仿冒LV
    商標皮包壹個，均應依商標法第八十三條之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3947號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路71號
                        居臺北縣金山鄉○○村○○路162號
上開被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知如附件一所示之「LV」、「GUGGI」、「BURBERR
    Y 」、「CHANEL」、「BVLGARI」、「FRANCK MULLER」等商
    標圖樣，分別業經如附件一所示之專用權人公司向經濟部智
    慧財產局申請註冊獲准，取得指定使用於附件一所列各類商
    品之商標專用權，現仍於商標專用期間內，亦明知其於民國
    94年間某日，在基隆市廟口夜市附近，向姓名年籍不詳之成
    年男子購入之商品，均係未得前揭商標專用權人同意，而於
    同一商品使用相同於各該註冊商標圖樣之仿冒商標商品，竟
    基於販賣仿冒商標商品之概括犯意，自94年8月下旬某日起
    ，至95年8月22日止，在臺北縣金山鄉○○村○○路162號，
    以電腦連結網際網路，在雅虎奇摩拍賣網站上，使用「SANG
    EL168」之代號，以如附件二所示之價格，出售上開仿冒商
    標商品予不特定顧客牟利，共計10餘次，嗣由路易威登馬爾
    悌耶公司人員向乙○○購買上開仿冒「LV」商標之皮包1 件
    以蒐證後，報警處理，經警於95年8月22日下午4時50分許，
    持搜索票前往上址查獲，並扣得仿冒商標商品共34件及路易
    威登馬爾悌耶公司人員提供之仿冒「LV」商標皮包1件。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴代理人
    甲○○、丙○○指述之情節相符，並有查獲照片10張、經濟
    部智慧財產局商標資料9份、路易威登馬爾悌耶產品意見書
    、鑑定證明書、拍賣網站列印資料及淡水第一信用合作社活
    期儲蓄存款存摺交易明細影本各1份在卷可稽，復有上開仿
    冒商標商品35件扣案足佐，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪嫌。
    按刑法部分條文業於94年2月2日修正公佈，並於被告行為後
    之95年7月1日施行，其中刑法第56條連續犯之規定業已刪除
    ，而此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較修正前後規定之結
    果，應認以修正前之法律較有利於被告，依修正後刑法第2
    條第1項之規定，自應適用較有利於行為人之法律即修正前
    之刑法第56條規定論以連續犯（最高法院95年第8次刑事庭
    會議決議參照）。是被告先後多次販賣仿冒商標商品之行為
    ，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，請依修正前刑法第56條連續犯之規定，論以一罪
    ，並加重其刑。至扣案仿冒商標商品35件，請依商標法第83
    條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    29    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
