【裁判字號】    95,基簡,1112
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1112號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為2次竊盜犯行，均係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪。被告係出於單一竊取板、銘梯之犯意所實施反覆同種類
    之行為，而該2次竊盜行為間又存有緊密的時、空關係，客
    觀上可得辨認其行為相關性，具包括一罪關係，應以一罪論
    ，檢察官認為犯意個別，應分論併罰，尚有誤會。本院審酌
    被告年輕力壯，不思憑藉己力循正當管道獲取財物，竟一再
    行竊他人財物，法治觀念顯有偏差，且其所為嚴重影響社會
    秩序，併其犯後坦承之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，第320條第1項
    、第41條第1項前段、第51條第1項第5款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官    李繼業
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第439號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○街40巷65號
                        住臺北縣汐止市○○○路426號8樓之
                        2
上開被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於95年11月2日下午2時許，前往基隆市○○區○○街
    210巷10號旁，竊取丙○○所有之白鐵板1塊，得手後於95年
    11月2日下午4時許，載往楊麗花擔任會計之基隆市○○區○
    ○路1號「建忠實業有限公司」，以新臺幣2100元之價格變
    賣，復於95年11月3日上午8時許，至臺北縣汐止市○○路○
    段147之1號乙○○承租之倉庫，竊取乙○○放置該倉庫內之
    鋁梯1組，後於95年11月3日上午10時20分許，在建忠實業有
    限公司欲變賣竊得之鋁梯時，為警查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）被害人丙○○、乙○○之指述。
（三）證人楊麗花、陳移山之證詞。
（四）贓物認領保管單2份、地磅紀錄單1份及照片6張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告先後
    2次竊盜犯行，犯意個別，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
