【裁判字號】    95,基小,2393
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於中華民國95年11月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬元，及自民國九十五年十月三日起至
清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張執有訴外人昇隆造船股份有限公司所簽發，付
    款人為第一銀行哨船頭分行、支票號碼WA0000000號、發票
    日民國 (下同) 95 年10月3日、票面金額新臺幣60,000元，
    經被告背書之支票1紙，經原告提示，於95年10月3日退票之
    事實，業據原告提出與其所述相符之票據及退票理由單等件
    影本為證，自堪信為真實。
三、按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示
    日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第
    133條定有明文。從而，原告依票據關係請求被告給付如主
    文第1項所示票款及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
