【裁判字號】    95,基簡,1018
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1018號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第4674號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載；另補充如下：(1)審酌被告持有海洛因之重量、其
    持有之目的係為施用、其犯後態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文之刑，以示懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。(2)扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（淨重0.08公克），為本案扣獲之
    毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    宣告沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4674號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○村○○○街65號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院於民國92年3月28日，以92年度訴字第49號判決判處有期
    徒刑8月確定，於93年9月9日執行完畢，竟猶不知悔改，明
    知海洛因係屬具有成癮性、濫用性暨社會危害性之管製藥品
    ，並為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第1級毒
    品，仍於95年8月4日14時20分為警查獲前某時，在臺北縣瑞
    芳鎮瑞芳國小前，基於自行施用之目的，以新臺幣500元之
    代價，向綽號「阿煌」之男子購入第1級毒品海洛因1包（驗
    餘後淨重0.08公克）而無故持有，惟尚未及施用，旋為警於
    同日14時20分許，在臺北縣瑞芳鎮○○路2號瑞芳國小前盤
    查查獲，並扣得上揭海洛因1包（驗餘後淨重0.08公克），
    經採其尿液送驗，結果呈嗎啡陰性反應，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且上開當場查扣被
    告所持有之物品，經送請法務部調查局鑑定結果，確係第1
    級毒品海洛因，有該局鑑定通知書1份附卷可稽，並有上開
    查扣之第1級毒品可證，又被告為警查獲後所採集之尿液檢
    體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜分析法
    為確認檢驗之結果，呈嗎啡陰性反應，亦有該公司95年8 月
    25日濫用藥物尿液檢驗報告正本暨臺北縣政府警察局瑞芳分
    局偵辦毒品案件尿液檢驗編號對照表正本各1紙在卷可考，
    足見被告上揭任意性之自白，與事實相符，堪可採信，被告
    犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第1
    級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯
    有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，
    請依累犯規定加重其刑。又扣案之第1級毒品海洛因1包（驗
    餘後淨重0.08公克），係查獲之毒品，請依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  陳  文  聰
參考法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
