【裁判字號】    95,基簡,1123
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1123號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因違反動產擔保交易法，經檢察官聲請逕以簡易判決處
刑（95年度偵字第5190號、偵緝字第485號），本院判決如下：
        主  文
甲○○、丙○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，
將標的物出質，致生損害於債權人，各處有期徒刑參月，如易科
罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另補充如下：１、審酌被告二人將
    動產抵押標的物出質典當對動產擔保交易債權人之損害、被
    告二人尚未繳交之分期款項甚多、告訴人至今無從將動產擔
    保交易之汽車取回受償等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    ２、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2條第1項定有明文。而被告於犯罪時之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95
    年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第1項前段規定，定其折算標準。３、動產擔保交易法第38
    條係72年6月26日以前修正之刑罰條文，該條項之罰金刑，
    按罰金罰鍰提高標準條例第1條前段之規定，提高（以銀元
    計）至十倍，而按95年6月24日修正公布、自95年7月1日施
    行之刑法施行法第1條之1第2項前段之規定，該條項之罰金
    刑，提高（以新台幣計）至卅倍，二者經適用後之罰金刑提
    高規定並無不同，應逕依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    之規定以提高罰金刑。４、又動產擔保交易法第38條之法定
    刑包括罰金刑，修正刑法第33條第5款規定罰金係新台幣
    1000元以上，以百元計算，而修正前該條款則規定罰金係一
    元（銀元）以上，二者相較，顯以修正前該條款較有利於被
    告，依刑法第2條第1項前段之規定，本應適用修正前刑法第
    33條第5款，然本院於本件並非量處罰金刑，自無須引用該
    等法條，以茲適用並宣示罰金刑，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段、第二十八條、（修正前）第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
動產擔保交易法第38條：
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第485號
                                     95年度偵字第5190號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○路30巷21號
                        居基隆市○○區○○路188巷13號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路188巷13號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，已經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王稚慧於民國94年6月1日，依動產擔保交易附條件買賣之方
    式，以總價新臺幣（下同）79萬8千元，向北都汽車股份有
    限公司（下稱北都汽車公司）購買車牌號碼1593-KM號自小
    客車1輛，為動產擔保交易之債務人。雙方約定頭期款5萬8
    千元應於交車後3日內繳清，分期價款及分期差價998,940元
    ，自94年7月5日起，至99年6月5日止，分60期給付，每月1
    期，每期於每月5日前付款16,649元，標的物存放地點為臺
    北縣萬里鄉○○路30巷21號，即王稚慧住所附近，在價金未
    付清之前，上開自小客車所有權仍屬於出賣人所有，買受人
    僅得依約佔有使用，不得任意遷移或為其他處分。詎王稚慧
    在取得標的物後，僅支付頭期款及8期分期款，自95年3月5
    日第9期起，即拒不付款，復與其配偶丙○○共同意圖自己
    不法之利益，於95年3月7日，將上開自小客車，在設於臺北
    縣瑞芳鎮○○○路100之5號之建華當舖，以10萬元之代價，
    將上開自小客車典當予建華當舖，致北汽車公司追索無著，
    受有865,748元之損害。
二、案經北都汽車公司及本檢察官自動檢舉偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告王稚慧及丙○○2人於偵查時自白
    不諱，並經證人蔡志青到庭證述綦詳，復有動產擔保交易附
    條件買賣契約書影本、動產擔保交易附條件買賣設定登記申
    請書影本、存證信函影本、訪視報告書及當票影本各1份與
    照片4幀在卷可資佐證，被告2人之自白堪信與事實相符，其
    2 人違反動產擔保交易法犯嫌，洵堪認定。
二、核被告王稚慧及丙○○2人所為，均係違反動產擔保交易法
    第38條之罪嫌。被告2人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，請均以共同正犯論擬。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
動產擔保交易法第38條(處分標的物之處罰)
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
