【裁判字號】    95,基小,2292
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年11月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬零佰捌拾貳元，及自民國九十五年
五月十五日起至清償日止，按年息百分之六點五九計算之利息，
暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國 (下同)93 年9月1日向原告借款新臺幣
    (下同)150,000元，約定借款期間自93年9月1日起至96年9月
    1日止，利息按原告公告之定儲利率於93年9月1日至94年9月
    29日加碼年息4.57％計算，並隨原告基準利率機動調整之，
    ，並約定如未按期攤還本息時，除按上開利率計算外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，就超
    過部分，按上開利率20％加付違約金；詎被告自95年5月14
    日起即未依約繳付本息，尚積欠如主文第1項所示之本金、
    利息、違約金之事實，業據其提出與所述相符之借據及增補
    借據、利率資料、放款戶資料一覽表查詢單等件影本為證，
    自堪信為真實。
三、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
