【裁判字號】    95,訴,415
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第415號
原      告  鄒國泰即國榮企業社
被      告  展晟營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，
    得由該履行地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。此
    乃民事訴訟法關於因契約涉訟特別審判籍之規定，是項約定
    雖不以書面或明示為必要，即言詞或默示為之，亦非法所不
    許，惟仍必須當事人間有約定債務履行地之意思，始有該條
    之適用。
二、原告主張其於民國93年6 月間與被告簽訂合約書，約定由原
    告承攬施作被告所有位於臺北縣平溪鄉之鐵塔基礎工程及探
    鑽工程，本於承攬法律關係請求被告給付工程款新臺幣910,
    400 元及法定遲延利息。依上開說明，所謂債務履行地，係
    指當事人所約定之清償地，然依原告與被告簽訂之合約書所
    示，臺北縣平溪鄉係原告完成工作之履行地，並非被告給付
    工程款之履行地，原告復未舉證證明兩造就系爭工程款之給
    付有約定以臺北縣平溪鄉為履行地，其以臺北縣平溪鄉為被
    告給付工程款之履行地，尚有未洽。原告既無證據證明兩造
    就工程款之給付有債務履行地之約定，而被告公司地址設在
    臺南縣新營市○○街27之1 號，依民事訴訟法第2條第2項規
    定，應由臺灣臺南地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
