【裁判字號】    95,訴,280
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第280號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國95年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾捌萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 (下同) 94年1月10日起至94年2
    月25日止，陸續向原告借款新臺幣 (下同)780,000元，並開
    立如附表所示之8張本票，以為清償前開借款之用，詎上開
    票據屆期經原告提示後不為被告清償，且經一再催討均置之
    不理，為此提起本件訴訟，請求被告給付780,000元等語。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之本票8
    紙等件影本為證，而被告經合法通知無正當理由，既未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述
    ，自堪認原告主張為真實。從而，原告依票據之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
