【裁判字號】    95,基簡,1118
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵占脫離物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1118號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4468號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)查被告丙○○行為後，刑法業於民國94年1 月7 日修正、94
    年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日起施行（下稱新法，修
    正前刑法下稱舊法），其中與本件有關部分之第33條第5 款
    、第42條，均業已修正。次查刑法施行法並於95年6 月14日
    修正，增訂第1 條之1 。按「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，新法第2 條第1 項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明
    （最高法院95年度第八次刑事庭會議決議一(一)參照）。且比
    較新舊法之結果，應全部適用舊法或新法，不得割裂適用（
    最高法院87年台非字第400 號判決意旨參照）。茲就本件新
    舊法比較結果說明如下：
    1.有關罰金最低數額之規定：舊法第33條第5 款規定係銀元
      1元以上，佐以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
      條規定，罰金單位為銀元者，與新台幣之折算比例為3比1
      ，及罰金罰鍰提高標準條例第1 條之適用，罰金數額提高
      10倍，因依舊法第33條第5 款規定，罰金最低數額為新臺
      幣30元；惟依新法第33條第5 款規定，罰金最低數額為新
      臺幣1,000 以上，以百元計算之。本件被告所犯如後所述
      之刑法第337 條侵占離本人所持有之物罪之法定本刑有罰
      金刑，經比較新舊法結果，新法對被告並非較有利，應依
      新法第2 條第1 項規定，適用被告行為時之刑法第337 條
      規定（條文本身未修正）論處（最高法院95年度第八次刑
      事庭會議決議三(一)1.參照）。
    2.關於易服勞役之折算標準：舊法第42條第2 項前段規定：
      「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。但勞役期間不
      得逾六個月。」，而被告行為時之易服勞役折算標準，依
      95年7 月1 日修正公布刪除之罰金罰鍰提高標準條例第2
      條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本
      件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300 元即新
      台幣900 元折算1 日。惟新法第42條第3 項前段規定：「
      易服勞役以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日。但
      勞役期間不得逾六個月。」，比較新舊法之結果，新法較
      有利於被告，應依新法第2 條第1 項規定，適用被告行為
      後之新法，定被告易服勞役之折算標準（最高法院95年度
      第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。
    3.綜此，雖罰金最低數額之規定，以舊法較有利於被告，惟
      易服勞役之折算標準，則以新法較有利於被告，因實務上
      被告甚少獲得罰金最低數額之利益，本件亦未對被告處以
      最低罰金數額，是依整體比較之結果，依新法第2 條第1
      項規定，一體適用被告行為後新法，並依新法第42條第3
      項，定被告易服勞役之折算標準，且依新法第33條第5款
      ，以新台幣1,000 元為罰金最低數額，且以百元計算之。
  (二)核被告所為係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所侵占之財物數量與
    價值，暨其犯後態度等一切情狀（修正後刑法第57條之規定
    ，為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，非屬法律變更
    ，無新舊法比較問題，最高法院95年第八次刑事庭會議決議
    六(一)參照），量處如主文所示之刑，併依新法第42條3 項之
    規定，諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項、第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1
    之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官      劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官      鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4468號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段214號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○於民國95年6 月1 日起至同年月7 日止期間之某日，
    在基隆市搭乘公車欲回臺北市○○路○ 段214 號2 樓住處，
    惟公車行經基隆市某處時，在公車椅墊上發現乙○○所有遭
    人竊取而棄置該處之三星牌行動電話1 具 (序號:000000000
    000000，該行動電話係乙○○所有，於95年6 月1 日起至同
    年月7 日止期間內某日，在基隆市○○區○○街85號遭人竊
    取），竟不思設法返還失主，反意圖為自己不法之所有，將
    該行動電話侵占入己，復於同年月7 日將該行動電話售予陳
    李麗華使用。嗣乙○○發現該行動電話遭竊遂報警處理，經
    警方調閱使用該行動電話之通聯記錄而循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。（二）證人丙○○、陳李
    麗華之證述。（三）卷附之贓物認領保管單、通聯調閱查詢
    單。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第337 條侵占脫離本人持
    有物之罪嫌。至於報告意旨固認
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                            書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
