【裁判字號】    95,基簡,1028
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1028號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺北地方
    法院判處有期徒刑3月，如易科罰金以300元折算1日，又因
    竊盜案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑4月，如易科
    罰金以300元折算1日，後經臺灣基隆地方法院定應執行刑有
    期徒刑6月，如易科罰金以300元折算1日，於民國94年1月14
    日執行完畢，有臺灣高等法被告前案紀錄表在卷可考，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，替代役
    實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官    陸清敏
附錄論罪法條：
替代役實施條例第52條
    替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾
    七日者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬
    元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第547號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街103巷55弄63
                        號4 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反替代役實施條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○（前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國93年6
    月7日，以93年度基簡字第296 號判決判處有期徒刑4月確定
    ，於94年1 月14日縮刑期滿執行完畢）係福建金門監獄替代
    役第34梯次役男，配置該監獄戒護科服役，於95年7 月下旬
    放假回台，竟自95年7 月30日21時30分起未依規定收假返回
    單位，迄95年8月6日21時30分止，無故擅離職役累計逾7 日
    。
二、案經福建金門監獄函送本署偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，此外復有役籍表
    、福建金門監獄替代役役男擅離職役通報表、替代役役男擅
    離職役時間累計紀錄表等件附卷可稽，被告自白與事實相符
    ，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之罪嫌。其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，請依累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
替代役實施條例第52條
    替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七
    日者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
