【裁判字號】    95,基小,2415
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  金泰樺貿易有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於中華民國95年11月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬伍仟貳佰陸拾元，及自民國九十四年
十月二十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張執有被告所簽發付款人為基隆市第一信用合作
    社八斗子分社、支票號碼HK0000000號、發票日民國  (下同
    )95年10月20日、票面金額新臺幣95,260元，經原告提示，
    於95年10月20日遭退票之支票一紙 (下稱系爭支票)，為此
    提起本訴，聲明如主文第1項所示。
二、被告則辯稱：系爭支票為被告所簽發，交予訴外人黃慶禮以
    支付修繕房屋之對價款，惟訴外人黃慶禮並未完成房屋修繕
    ，即將系爭支票轉讓給他人，並據此請求駁回原告之訴等語
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；票據債務人不得
    以自己與發票人或執票人之前手間所存抗辯之事由對抗執票
    人。但執票人取得票據出於惡意者，不在此限，票據法第5
    條第1項、第13條定有明文。
四、經查，原告主張其持有被告所簽發之系爭支票之事實，業據
    其提出與所述相符之支票及退票理由單等件影本為證，且為
    被告所不爭執，自堪信為真實。被告雖辯稱系爭支票乃其交
    付予訴外人黃慶禮以為房屋修繕之對價，而訴外人黃慶禮並
    未完成房屋修繕云云，惟被告所辯縱令屬實，亦為被告與執
    票人前手間存在之事由，依前揭票據法第13條規定，自不得
    據以對抗原告，是被告所辯要非可採，被告既於系爭支票上
    簽名，自應依票載文義負責。
五、從而，原告依票據關係請求被告給付如主文第1項所示票款
    及利息，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
