【裁判字號】    95,基小,2561
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  仲信資融股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於中華民國95年11月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣萬伍仟壹佰玖拾元，及自民國九十
五年十一月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告乙○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張被告乙○○前邀同被告丁○○、甲○○為連帶保證
    人，向訴外人德新車業有限公司（下稱德新公司）購買牌照
    號碼K7G-370號重型機車，並與德新公司訂立分期付款買賣
    契約，約定以每月為1期，共分12期，自95年1月5日起至95
    年12月5日止分期清償本息，每期繳納新臺幣5,865元，合計
    總價款共70,380元，並約定如未依約按期給付者，即喪失分
    期攤還之利益，所有分期價款應視為全部到期。詎被告乙○
    ○僅繳納6期款項即未再按期給付，依約所有債務視為既已
    到期，尚欠本金35,190元未清償，德新公司已將上開對被告
    之債權全數轉讓予原告，經原告催討無效，被告丁○○、甲
    ○○為連帶保證人，應與被告乙○○負連帶清償責任等語，
    並聲明如主文第1項所示。
三、被告甲○○對於原告主張之前揭事實雖不爭執，惟以本件另
    有二名連帶債務人，其應僅就系爭債務1/3負清償責任云云
    為抗辯，被告乙○○、丁○○則未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之分期
    付款申請書、分期付款買賣約定書、應收帳款受讓合約書、
    分期付款繳款明細表等件影本為證，並為被告甲○○所不爭
    執，而被告乙○○、丁○○經合法通知，既未到場爭執，復
    未提出書狀答辯，自堪信原告之主張為真實。被告甲○○雖
    辯稱其僅需就系爭債務1/3負清償責任云云，惟按連帶債務
    之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付；連帶債務未全部履行前，全體
    債務人仍負連帶責任，民法第273條定有明文。是保證債務
    之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言（最高法院45台上字第1426號
    判例參照）。被告甲○○既為本件債務之連帶保證人，揆諸
    前揭說明，自應就系爭債務負全部給付之責任，其前揭所辯
    ，並非可採，從而，原告本於分期買賣契約及連帶保證之法
    律關係，請求被告等連帶給付如主文第1項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                           書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
