【裁判字號】    95,聲,528
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第528號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十五年十月四日對相對人所發如附件所示意
思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略為：聲請人因鈞院95年度執字第377 號清償債務
    事件，為執行抵押物拍賣，經寄發存證信函通知相對人債權
    移轉之事實，但因招領逾期無法送達，為此聲請裁定准為公
    示送達等語，並提出戶籍謄本、存證信函影本各1 件及退回
    信封1件為證。
三、查聲請人提出之退回信封僅載明「逾期退回」，雖不足以證
    明相對人之居所不明，惟經本院依職權向基隆市警察局第二
    分局函查相對人是否居住於戶籍地，該局函覆：甲○○目前
    因恐嚇案為基隆地檢署發布通緝，未住於戶籍地基隆市○○
    ○路168巷50弄24號2樓等情，有該局95年11月22日基警二分
    偵字第0950212140號函在卷可稽，足認相對人之住居所不明
    ，本件聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
