【裁判字號】    95,易,536
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第536號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4805號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於民國94年8 月
    22日以94年度簡字第1461號判決，判處有期徒刑3 月確定，
    於同年12月27日執行完畢；又因竊盜案件，經本院於95年8
    月30日以95年度基簡字第758 號判決，判處有期徒刑6 月確
    定（現執行中）。詎其猶不知悔改，復於95年10月23日上午
    11時許，行經台北縣瑞芳鎮○○路17號「錦豐米店」前，見
    該處僅有因車禍中風而不良於行之丙○○1 人在其內，認有
    機可趁，竟萌意圖為自己不法之所有之竊盜犯意，進入該米
    店內，假藉為丙○○按摩之機會，竊取丙○○所有置放在衣
    服左側內面口袋中之現金新臺幣（下同）3,100 元，得手後
    欲離去之際，為丙○○之妻丁○○發覺制止，惟仍為甲○○
    逃逸。嗣丁○○提供監視錄影光碟報警，經警於同日下午2
    時10分許，在臺北縣瑞芳鎮○○路○段與中山路口前查獲甲
    ○○，並在甲○○身上取出其竊得之現金2,100 元及全新男
    用內褲2 件。
二、案經丙○○之妻丁○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局移送
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承在卷，核與證人即告
    訴人丁○○於警詢、檢察官偵查中之指述大致相符，復有證
    人領回失竊現金之贓物認領保管單1 紙、贓物照片1 張及監
    視器攝得被告影像之翻拍照片4 張附卷可參，被告之自白核
    與事實相符，可以採信。本案事證明確，被告之犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。查被告
    前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按。其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前有多次竊盜犯行，有前引臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，顯見其不知改過，妄以竊盜之方
    式快速獲取財物，屢屢破壞他人財產安全，其行為實不足取
    ，然慮其竊盜之手段平和，且竊得財物價值甚微，暨其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。至公訴人雖具體求處有期徒刑8 月，然本院
    衡酌上開因素，認科以有期徒刑5 月，罪刑相當，應可收教
    化之功效；另扣案之內褲2 件查與本案無涉，爰不予宣告沒
    收，均併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
