【裁判字號】    95,基簡,859
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         95年度基簡字第859號
原      告  乙○○○
被      告  一成營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於95年11月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新台幣參仟肆佰貳拾元由原告負擔。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，爰依被告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張執有被告所簽發之面額新台幣（下同）32萬元、發
    票日為民國（下同）88年12月14日、票據號碼IY0000000之
    支票一紙，詎屆期提示竟不獲兌現，爰依票據法律關係提起
    本件訴訟，請求被告給付原告32萬元，及自88年12月15日起
    至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並願供擔保請准
    宣告假執行。
三、被告則以系爭支票已罹於時效，資為抗辯，請求駁回原告之
    訴。
四、按票據上之權利，對匯票承兌人及本票發票人，自到期日起
    算；見票即付之本票，自發票日起算；三年間不行使，因時
    效而消滅。對支票發票人自發票日起算，一年間不行使，因
    時效而消滅，票據法第22條第1項定有明文。本件系爭支票
    發票日為88年12月14日之事實，有系爭支票暨退票理由單各
    一紙在卷可稽，原告遲至95年8月18日始聲請支付命令請求
    給付票款，顯罹於時效，並經被告提出抗辯，是原告之主張
    ，即有未合。從而原告依票據法律關係請求被告給付如其聲
    明所述之票款，並無理由，應予駁回。又原告之訴既應駁回
    ，其假執行之聲請，因訴之駁回而失其依附，應併予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及所為之立證
    ，經核與判決之結果不生影響，無庸逐一論述，併予敘明。
六、本件訴訟費用即第1審裁判費3,420元，由原告負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
