【裁判字號】    95,基簡,1099
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1099號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於基隆監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第3661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點柒
柒公克）併同難以析離之空包裝重零點貳公克，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
(一)、被告甲○○前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。又毒品危
    害防制條例第11條第4項明定：「持有毒品達一定數量者，
    加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之」，行政院據此
    於民國93年1月7日訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑之數量
    標準」，其中第2條規定：持有第一級毒品淨重達5公克以上
    ，加重其刑至二分之一；而本案被告於95年9月7日為警查獲
    時，所持有之第一級毒品海洛因淨重係0.77克，依上開數量
    標準，核無刑之加重問題。
(二)、爰審酌被告非法持有公告列管之第一級毒品海洛因，其所為
    助長毒品市場之交易熱度，且海洛因對於人體會產生精神依
    賴作用，濫行施用之結果可能導致大腦病變及精神異常，係
    屬足以危害個人健康及社會安全之管制藥品，乃被告竟仍濫
    行持有，惟考量被告持有數量尚屬輕微，併其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
(三)、扣案白粉1包（淨重0.77公克），屬毒品危害防制條例所明
    定列管之第一級毒品海洛因，此有法務部調查局95年9月8日
    調科壹字第09523012120號鑑定書在卷可憑，應併同難以析
    離之空包裝袋重0.20公克，依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3661號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路371之3號
                        (另案基隆監獄執行中 )
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾違反毒品危害防制條例，經臺灣基隆地方法院於民
    國93年8 月13日以93年度訴緝字第23號判處有期徒刑8 月確
    定，於95年4 月2 日執行完畢。猶不知悔改，復於95年8 月
    12日13時許，在基隆市○○○路、崇智街口，為警埋伏查緝
    通緝案逮獲，在其所駕駛車號FB—5419號自小客車手提包內
    查獲其持有之第一級毒品海洛因一小包（淨重077公克）。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，並有第一級毒品海洛
    因0.77公克扣案可資佐證，復有法務部調查局鑑定書一紙在
    卷可稽。採集被告尿液送檢驗鴉片類、安非他命類均呈陰性
    反應，有昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗
    報告一紙附卷可稽。被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品罪嫌。扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
