【裁判字號】    95,基簡,1005
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1005號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度速偵字第402號），本院判決如左：
    主  文
甲○○共同違反採捕水產動物，不得使用電氣方法之規定，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電瓶壹個、導電桿壹支、變電器壹個、網具壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌漁業法之立法目的在於保育、合理利用
    水產資源（漁業法第一條參照）及維護物種多樣性，避免漁
    民以超限方式（毒物、炸藥、電氣等）採捕水產動植物，造
    成水產物種之生態失衡、甚至滅絕，本案被告有多次違反漁
    業法之前科（於民國70年8月12日，經臺灣臺北地方法院判
    處有期徒刑2月，於86年10月24日，經臺灣宜蘭地方法院判
    處有期徒刑2月「另竊盜判處有期徒刑4月，定應執行刑有期
    徒刑5月」，於89年6月9日，經臺灣基隆地方法院判處拘役
    59日，於90年3月27日，經臺灣高等法判處拘役40日），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，竟不知悛悔，
    為小利而觸法，所為破壞漁業之生態管理及其犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，漁業法第
    48條第1項第3款、第60條第1項、第68條，刑法第11條、第
    28條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  陸清敏
附錄論罪法條：
漁業法第48條：
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一、使用毒物。
二、使用炸藥或其他爆裂物。
三、使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第60條第1項：
違反第48條第1項各款規定之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或
併科新台幣15萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第402號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住宜蘭縣宜蘭市○○路34巷30之15號
                        6樓
上開被告因違反漁業法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因偽造文書案件，經臺灣宜蘭地方法院以92年度訴
    字第57號判處有期徒刑3月，再經臺灣高等法院以92年度上
    訴字第1262號駁回上訴確定，於民國92年8月1日易科罰金執
    行完畢。其明知非基於試驗研究目的，且未經主管機關許可
    ，不得使用電氣方法採捕水產動物，猶與姓名年籍不詳綽號
    「阿勇」之成年男子，基於犯意之聯絡，於95年10月13日凌
    晨1時許，共同前往臺北縣雙溪鄉牡丹村聖南橋下牡丹溪河
    床處，由甲○○以其所有之電氣設備器具（包括電瓶、導電
    桿、變電器、網具各1只），以導電桿伸入水中電魚之方式
    ，捕捉水產動物溪哥魚約2臺斤，嗣於同日上午2時許，為警
    在上址當場查獲，並扣得前開電瓶、導電桿、變電器、網具
    各1只，綽號「阿勇」之男子則趁隙逃逸，並帶走已採捕之
    溪哥魚約1臺斤餘，上址僅留有已採捕之溪哥魚3隻。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有現場照片6
    張在卷可稽及前開電瓶、導電桿、變電器、網具各1只扣案
    足佐，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反漁業法第48條第1項第3款採捕水產動植
    物不得以使用電氣方法為之規定，請依同法第60條第1項之
    規定論處。被告與綽號「阿勇」之男子間有犯意聯絡及行為
    分擔，請依共同正犯論處。被告有事實欄所載之科刑紀錄，
    有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可按，其於5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條之規定，論以累
    犯，加重其刑。扣案之電瓶、導電桿、變電器、網具各1 只
    係被告所有，供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，請依漁
    業法第68條之規定，宣告沒收。至被告採捕之漁獲物即溪哥
    魚3隻，於警員查獲時已死亡，業經警員掩埋並拍照存證，
    有照片2張附卷足憑，爰不聲請宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
漁業法第48條
    採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
    一  使用毒物。
    二  使用炸藥或其他爆裂物。
    三  使用電氣或其他麻醉物。
    為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前
    項之限制。
漁業法第60條
    違反第48條第1項各款規定之一者，處5年以下有期徒刑、拘
    役或併科新台幣15萬元以下罰金。
    違反主管機關依第44條第1款、第2款所為之公告事項者，處
    3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
