【裁判字號】    95,訴,808
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第808號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1904號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，先後2 次經本院裁定送觀
    察勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官於民國88年5 月15日、88年11月10日，各以
    88年度偵字第1636號、88年度偵緝字第473 號為不起訴處分
    確定，並分別於88年5 月21日、88年11月13日執行完畢出所
    。又因施用第二級毒品案件，經本院裁定送強制戒治（強制
    戒治於91年3 月6 日執行期滿），並於89年4 月17日以89年
    度基簡字第373 號判決，判處有期徒刑6 月確定，於91年9
    月6 日執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經本院於93年
    11月10日以93年度易字第262 號判決，判處有期徒刑6 月確
    定，於94年6月21日執行完畢。
二、詎乙○○猶未戒斷毒癮，於強制戒治執行期滿後之5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年9 月6 日中午
    12時許，在基隆火車站內之公共廁所，以將第一級毒品海洛
    因摻水注入注射針筒，再施打血管之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於95年9 月7 日晚間11時35分許，因涉嫌竊
    盜案件經警通知至基隆市○○○○○路派出所製作筆錄時，
    經其同意採尿送驗後，結果呈可待因及嗎啡之陽性反應，始
    悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承在卷，且其為警查獲
    後所採集之尿液經送驗結果，呈可待因及嗎啡之陽性反應，
    有昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告1
    紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，可以採信。又被
    告前因施用第二級毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於91
    年3 月6 日執行期滿等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足稽。綜上，本案事證明確，被告於強制戒治執行完
    畢後5 年以內，再犯施用毒品之犯行，堪可認定，應依法論
    科
二、論罪科刑：
  (一)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用而
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前曾受如事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍
    不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕
    害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
