【裁判字號】    95,聲,992
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第992號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第23
3 號、95年度毒偵字第966號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、查刑法於民國94年1 月7 日修正、94年2 月2 日公布，95年
    7 月1 日施行（下稱新法；修正前刑法稱舊法），其中舊法
    第40條之規定「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨
    宣告沒收。」，修正後之新法第40條第1 項規定「沒收，除
    有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」，第2 項規定為「
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，即新增「專科
    沒收之物」亦得聲請法院單獨宣告沒收。由於本件聲請人乃
    單獨聲請宣告沒收違禁物，並無主刑，自應依刑法第2 條第
    1 項為其準據法。次查，違禁物依舊法第40條但書之規定，
    本即可由法院依聲請逕以裁定沒收，則新舊法對於違禁物單
    獨宣告沒收之規定，並無不同，依刑法第2 條第1 項之規定
    ，當應適用行為時之法律，合先敘明。
二、次按，違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級、第二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，修正前之刑法第40條但書、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經該署以95年度毒偵字第966 號為不起訴處分確定，扣
    案之第二級毒品安非他命1 包（毛重1 公克），係違禁物品
    ，爰請依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定宣告沒收銷
    燬之。
四、經查：
  (一)被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年4
    月30日晚間10時30分許，在基隆市十八羅漢洞步道階梯旁空
    地停車場之草叢處，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣為警
    於95年4 月30日晚間11時30分許，在基隆市○○路112 巷30
    弄之步道某處查獲，並扣得第二級毒品安非他命1 包（毛重
    1 公克）。嗣被告因經本院於95年6 月30日以95年度毒聲字
    第187 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於95年11月10日執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官於95年11月8 日以95年度毒偵字第966 號、第1488
    號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱該署上開卷宗屬實
    。
  (二)本件扣案之白色結晶體1 包（毛重1 公克）內含有第二級毒
    品安非他命之事實，有基隆市警察局第二分局刑事組查獲涉
    嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑定報告單1 紙附於95年度毒
    偵字第966 號卷可稽。
  (三)綜上，聲請人之聲請有理由，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第2 條第1 項、修正前刑法第40條但書，裁定如主
    文。
中      華      民      國    95   年  11   月   30   日
                    刑事第二庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中      華      民      國    95   年  11   月   30   日
                              書記官     鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
