【裁判字號】    95,交聲,191
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第191號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異議  人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局台北區監理所基隆監理站所為之基監字第裁42-CW0000000號
處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：異議人甲○○於民國95年7月19日下午3時25
    分許，將車號K7J-5721號重型機車停在台北縣瑞芳鎮○○路
    與基山街口，為警舉發在臨時停車處所停車，然伊並未見該
    處有禁止臨時停車標誌，即使在路頭設有禁止臨時停車標誌
    ，然該處並未劃設紅黃線，以一外縣市觀光客而客，依經驗
    法則當然確信該處為可暫停機車處，因而提出本件異議云云
    。
二、經查：異議人於95年7月19日下午3時25分許，將車號K7J-57
    21號重型機車停在台北縣瑞芳鎮○○路與基山街口，為警舉
    發在臨時停車處所停車之事實，有台北縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單1紙在卷可稽。再證人即本件現場蒐
    證取締警員黃文宏於本院95年11月15日審理時證稱「（問：
    舉發單上違規地點是寫瑞芳鎮○○路與基山街，異議人當時
    是停在汽車路還是基山街？）異議人應該算是停在汽車路旁
    邊的一個貨車卸貨專區裡面，卸貨專區的外緣有劃一條紅線
    ，異議人是停在紅線和稍微突出的觀景台之間卸貨專區裡面
    ，若異議人停在觀景台上面（如照片編號1、3、4那些機車
    所停的位置）就不會被取締。」、「（問：你今日所庭呈之
    照片編號8、9之禁止停車標誌設在何處？）這是設在汽車路
    靠近往基山街那一頭的方向，從這個標誌往前開大約500公
    尺左右就到達卸貨專區，從庭呈的照片可以看出來，汽車路
    這附近的路段路邊都畫有紅線禁止臨時停車。之所以要設立
    卸貨專區，是因為汽車路在卸貨專區附近有很多商家，若那
    些商家卸貨時都停在店門口會影響交通，所以才會劃設卸貨
    專區，這可以從照片編號7看得出來。」、「（問：異議狀
    上面寫他停車的地方沒有劃設紅黃線，這樣看來是他有所誤
    會？）是，異議人停車的地方除了有二支卸貨專區的標誌外
    ，馬路上也有紅線，另外也有24小時禁止停車的標誌。」等
    語，證人黃文宏並當庭提出數位相機之彩色列印照片9幀（
    經本院當庭予以編號）、普通相紙沖印照片3幀，其亦當庭
    繪製現場略圖1紙附卷可稽，該等照片、現場略圖顯示之客
    觀事實與證人黃文宏上開證詞相符，是異議人停車位置確係
    在禁止臨時停車之處所，其之上開異議理由，核無可採。從
    而，原處分機關據而依異議人所涉違規事實，依道路交通管
    理處罰條例第56條第1項第1款之規定，裁處異議人新台幣六
    百元，即核無不合。綜上，本件聲請核無理由，原處分機關
    之裁決於法無違。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
