【裁判字號】    95,基簡,1129
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1129號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第18741號、19894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按信用卡為交易工具之交易行為，不論特約商店所使用之簽
    帳單係一式三聯或一式二聯，持卡人在特約商店已填妥交易
    標的及金額等應記載事項上之簽帳單上簽名，即係表示持卡
    人承認有此交易行為之意思，該簽帳單之每一聯，自均屬有
    關權利義務證明之私文書，不因其用途不同而有異（最高法
    院89年度臺上字第5820號判決可資參照）。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務上登載不實私文
    書罪及刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告分別與王朝賓
    （另已由檢察官為緩起訴）、陳玉連（另已由檢察官為緩起
    訴）間，有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。被告登載不
    實事項於業務上作成之私文書後進而行使，其登不載不實事
    項於業務上作成之私文書之低度行為應為其行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告先後多次詐欺取財及行使業務登載
    不實私文書之犯行，均時間密接，所犯構成要件相同，顯均
    係基於概括犯意反覆為之，均屬連續犯，惟刑法第56條連續
    犯之規定，業於94年2月2日修正公布刪除，並於95年7月1日
    施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定
    ，而依修正後之規定則應將多次詐欺取財及行使業務上登載
    不實私文書予以分論併罰，經比較修正前後規定之結果，修
    正後之法律並未較有利於被告，依修正後刑法第2條第1項規
    定，應適用被告行為時即修正前之刑法第56條之規定論以連
    續犯，故應依修正前刑法第56條之規定論以一詐欺取財罪、
    一行使業務登載不實準私文書罪，並均應依法加重其刑。又
    被告所犯上開行使業務上登載不實準私文書罪與詐欺取財罪
    間，有方法目的、原因結果之牽連關係，依修正前刑法規定
    得依牽連犯之規定從一重處斷，然修正後刑法第55條後段已
    刪除關於牽連犯之規定，被告所犯上述各罪即應依數罪併罰
    之規定分論併罰。比較結果，修正後規定，並未較有利於被
    告，依修正後刑法第2條第1項之規定，應適用被告行為時即
    修正前刑法第55條後段牽連犯之規定，從一重之詐欺取財罪
    論處。（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
  (二)本件被告所犯刑法第216條行使同法第215條業務上登載不實
    私文書罪及同法第339條第1項詐欺取財罪法定刑均有罰金刑
    ，而被告行為後刑法施行法於95年6月14日修正，增訂第1條
    之1，明訂中華民國94年1月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26 日至94
    年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。因
    原本刑法條文罰金之單位為銀元，與新臺幣之折算比例為3
    ：1，復因罰金罰鍰提高標準條例第1條之適用，罰金數額業
    已提高10倍，因而實際上所得科處罰金之總數，雖未提高，
    惟被告行為後，修正後刑法第33條第5 款已將罰金刑最低額
    由銀元1元即新臺幣3元以上，修正為新臺幣1 千元以上，以
    百元計算之。故刑法分則條文中有罰金刑者，其罰金之最低
    額業經修正為新臺幣1 千元以上，被告行為後即修正後刑法
    之規定並未較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，應
    適用被告行為時關於科處罰金刑之法律。
  (三)另關於易科罰金之折算標準，除刑法第41條第1 項有所修正
    外，罰金罰鍰提高標準條例於95年4月28日修正，並自同年7
    月1日起生效施行。修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算1 日，易科罰金。」再依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條：「依刑法第41條易科罰金或第42條第2項易服勞役者，
    均就其原定數額提高為1百倍折算1日；法律所定罰金數額未
    依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同
    。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元1
    百元、2百元、3百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣3百元、6百元、9百元折算1日。惟修正後刑法第41條第
    1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
    、2千元或3 千元折算1日，易科罰金。」另修正後罰金罰鍰
    提高標準條例則刪除原第2 條之規定。是以比較新舊法結果
    ，自以修正前所定之易科罰金折算標準有利於被告，故應適
    用修正前刑法第41條第1 項前段，及廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條之規定，對被告較為有利。
  (四)綜合觀察比較結果，本件應依刑法第2條第1項前段規定，適
    用修正前之刑法，及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，論處被告罪刑。
  (五)爰審酌被告詐欺之次數、詐得之金額、犯罪所生之危害、犯
    後坦承犯行之態度，兼衡其生活狀況、品行、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表乙份在卷可稽，本院信被告經此教訓當知所警惕而無再
    犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第2條第1項、第28條、修正前第56條、第216條
    第215條、第339條第1項、修正前第55條、修正前第41條第1
    項前段、第74條1項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1條、
    廢止前第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
修正前中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
修正前中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第18741號
                                     95年度偵字第19894號
被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路11號7樓
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○係址設基隆市○○區○○路102號1樓「國泰服飾精品
    店」（下稱國泰精品店）之負責人，為賺取客戶刷卡換取現
    金後之一定成數佣金，竟基於意圖為自己不法所有及業務登
    載不實文書之概括犯意，先後與來店消費之公務人員即臺灣
    桃園監獄管理員王朝賓（另為緩起訴處分）、臺灣桃園地方
    法院桃園簡易庭出納職員陳玉連（另為緩起訴處分）共同基
    於詐欺、行使業務登載不實文書之犯意聯絡，明知王朝賓、
    陳玉連無實質購買國民旅遊卡特約商店商品之消費行為，仍
    由王朝賓於民國93年10月6日、94年10月2日，持臺灣桃園監
    獄（下稱桃園監獄）委託中國信託商業銀行股份有限公司（
    下稱中國商銀）核發之國民旅遊卡，親自前往國泰精品店刷
    卡消費，甲○○均於王朝賓購買約值新台幣（下同）1,000
    餘元之皮件，刷卡後扣除3%佣金後，即交付現金9,000餘元
    予王朝賓；由陳玉連於93年7月23日休假前往國泰精品店，
    持玉山銀行核發之國民旅遊卡 (卡號0000 000000000000號)
    刷卡消費，由甲○○將陳玉連實際消費購買皮包、皮夾、襯
    衫共4,000餘元，刷卡後扣除10%左右佣金後，即交付現金
    6,000餘元現金予陳玉連，甲○○在取得王朝賓、陳玉連國
    民旅遊卡卡號授權資料後，即將上開不實之消費，鍵入刷卡
    機，製作不實之電磁消費紀錄，並分別製作不實之1萬2,902
    元、1萬2,976元信用卡簽帳單，交予王朝賓簽名；製作不實
    之1萬3,106元簽帳單 (已滅失)交由陳玉連簽名，使發卡銀
    行陷於錯誤同意簽帳消費，並藉以取得刷卡單及授權碼，再
    上網連結至財團法人聯合信用卡處理中心建置之「公務人員
    強制休假補助費檢核系統」內，鍵入前開王朝賓、陳黃連等
    公務員之信用卡卡號、消費金額、休假日期、授權碼等不實
    資料，登載於其業務上作成之電磁消費紀錄予以傳送。王朝
    賓、陳玉連嗣後再分別填寫「公務人員符合報領公務人員強
    制休假補助費申請表」後，下載上開不實消費之電磁紀錄資
    料，向桃園監獄、台灣桃園地方法院人事單位請領休假旅遊
    補助費，使該等機關會計單位因而陷於錯誤，依王朝賓申請
    金額如數分別撥款公務人員強制休假旅遊補助費1萬4,374
    元、1萬4,666元予王朝賓；依陳玉連申請金額如數撥款強制
    休假補助費1萬6,000元予陳玉連，足以生損害於各發卡銀行
    及台灣桃園監獄、台灣桃園地方法院管理核發強制休假旅遊
    補助之正確性。嗣王朝賓於詐得上開款項後，犯罪未被發覺
    前，於95年5月26日向本署自首；陳玉連於95年5月29日向本
    署自首，始悉上情。
二、案經王朝賓、陳玉連向本署自首後偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據項目            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○之自白    │渠為客戶王朝賓、陳玉連以│
│    │                    │「假消費、換現金」方式，│
│    │                    │刷取國民旅遊卡換取現金，│
│    │                    │並從中賺取一定成數利潤之│
│    │                    │事實。                  │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │王朝賓、陳玉連之陳述│渠等於前開時、地至甲○○│
│    │                    │所開立之國泰精品店以「假│
│    │                    │消費、換現金」方式，刷取│
│    │                    │國民旅遊卡換取現金，並向│
│    │                    │所屬公務機關詐領休假補助│
│    │                    │費用之事實。            │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │中國商銀出具之「客戶│王朝賓於93年10月6日至國 │
│    │消費明細表」        │泰服飾精品店消費，刷卡1 │
│    │                    │萬2,902元、於94年2月23  │
│    │                    │日刷卡1萬2,976元之事實。│
│    │                    │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │桃園監獄出具之「交易│桃園監獄依王朝賓申請，核│
│    │明細查詢單-已通知撥 │發補助費1萬4,374元、1萬 │
│    │款交易明細表」、支出│4, 666元之事實。        │
│    │憑證清單            │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│五  │台灣桃園地方法院所屬│陳玉連以不實消費紀錄請領│
│    │公務員符合報領公務人│強制休假補助費之事實。  │
│    │員強制休假補助費申請│                        │
│    │表影本1張           │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│六  │台灣桃園地方法院自行│陳玉連繳回強制休假補助費│
│    │收納款項統一收據影本│之事實。                │
│    │1張                 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、所犯法條：是核被告甲○○所為，均係犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪及同法第216條、第215條、第220條第2項之行
    使業務上登載不實之準私文書罪。其登載不實事項於業務上
    作成之準私文書之低度行為，為其行使業務上登載不實之準
    私文書之高度行為所吸收，不另論罪；被告甲○○分別與王
    朝賓、甲○○，對於上開犯行間，均各有犯意聯絡及行為分
    擔，請論以共同正犯。被告甲○○就上開先後多次詐欺取財
    及行使業務上登載不實之準私文書之犯行間，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯均係基於概括犯意反覆為之；其以行使
    業務上登載不實文書之方法，分別使桃園監獄、台灣桃園地
    方法院會計人員陷於錯誤而撥付強制休假旅遊補助，其所犯
    上開二罪間，有方法、結果之牽連關係，均屬95年7月1日修
    正施行前刑法第56條之連續犯、55條後段之牽連犯，而有關
    連續犯、牽連犯之事項，於95年7月1日刑法施行後，有新舊
    法律比較適用情形，請依刑法第2條第1項規定、最高法院24
    年上字第4634號判例及最高法院95年5月23日第8次刑事庭會
    議決議意旨，綜其全部之結果而為比較，再適用有利於行為
    人之法律處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    28    日
                              檢  察  官 蔡鴻仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月     4    日
                              書  記  官 張嘉娥
收受原本日期95年10月4日
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
