【裁判字號】    95,基簡,1128
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1128號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第4667號），而被告自白犯罪，本院依刑事訴訟法第449條第2項
之規定，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○○明知係侵害著作財產權之重製物而散布，其重製物為光
碟，處有期徒刑捌月。緩刑年。
扣案之盜版音樂光碟「孫淑媚─多情的戀夢」貳片、「臺語原情
歌」壹片、「施文彬─請你保重」貳片、「蔡小虎─今生最愛的
人」壹片、「張蓉蓉─傷心戀情」壹片、「翁立友─因為妳的愛
」壹片，共計捌片均沒收。
    事  實
一、甲○○○自民國95年8 月中旬某日起，透過網路或其他不詳
    夜市攤販，向不詳姓名年籍之人，以每片新臺幣（下同）50
    元之價格販入不詳之人擅自重製大旗製作股份有限公司（下
    稱大旗公司）及豪記影視唱片有限公司（下稱豪記公司）享
    有著作財產權之音樂光碟多片，再於其擺設在基隆市中正區
    八斗子夜市之攤位，以每片100 元之價格，賣與不特定之客
    人牟利。嗣於同年10月15日晚間9 時許，適有客人廖振昌以
    100 元價格，向甲○○○購得他人擅自重製大旗公司享有著
    作財產權之音樂光碟「孫淑媚─多情的戀夢」1 片，於持至
    其車內之CD播放機試播，發現無法播放，於同晚9 時15分許
    拿回甲○○○之上開攤位退貨，於甲○○○取回該片他人擅
    自重製光碟並退回廖振昌100 元時，當場為據報前往查緝之
    警員查獲，並扣得他人擅自重製之大旗公司享有著作財產權
    之音樂光碟「孫淑媚─多情的戀夢」2 片、「臺語原情歌（
    起訴書誤載為『臺灣原情歌』）」1 片、「施文彬─請你保
    重（起訴書誤載為『真情味』）」2 片及豪記公司享有著作
    財產權之音樂光碟「蔡小虎─今生最愛的人」1 片、「張蓉
    蓉─傷心戀情（起訴書誤載為『雨中情』）」1 片、「翁立
    友─因為妳的愛」1 片及有無著作財產權人不詳之「劉玉綾
    ─失戀酒」音樂光碟2片。
二、案經被害人大旗公司及豪記公司訴由基隆市警察局第二分局
    報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查終結提起公訴，本
    院改依簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○○於偵查中自白不諱。核與
    告訴人即被害人大旗公司、豪記公司之告訴代理人魏高輝、
    孫彬之指訴及證人廖振昌、證人即當時前往查緝之基隆市警
    察局第二分局偵查佐劉子健於偵查中證述之情節均相吻合，
    並有扣押之上開他人擅自重製侵害著作財產權之音樂光碟 8
    片、告訴人大旗公司、豪記公司提出之上開享有著作財產權
    之光碟及著作財產權讓與證明書、證明書及本院勘驗筆錄附
    卷可稽。足認被告之自白與事實相符，可以採信。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項之明知係侵害著
    作財產權之光碟重製物而散布罪。審酌被告為圖私利，嚴重
    侵害他人享有之智慧財產權，所為雖尚未至恃此為業之程度
    ，惟販賣散布盜版光碟片數量非少，但念及被告前無犯罪紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，素行尚稱
    良好，獲案後終能自白犯行，且已與告訴人大旗公司及豪記
    公司達成和解，取得該2家公司原諒（有該2家公司寄送本院
    之刑事撤回告訴狀附卷可稽），犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，以其犯罪後之認罪態度，足認已
    知悔改，經此偵審教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院
    認其所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併宣告緩刑3 年，以
    勵自新。扣案之盜版影音光碟「孫淑媚─多情的戀夢」2 片
    、「臺語原情歌」1片、「施文彬─請你保重」2片、「蔡小
    虎─今生最愛的人」1片、「張蓉蓉─傷心戀情」1片及「翁
    立友─因為妳的愛」1片，共計8片，均係被告犯著作權法第
    91條之1第3項之罪所用之物，業經被告供承在卷，爰依同法
    第98條但書之規定宣告沒收之。至本案雖另扣有「劉玉綾─
    失戀酒」音樂光碟2 片，惟均未見有任何著作財產權人出面
    主張權利，且無從證明該等光碟內容之著作權人為何人﹖有
    無著作權存在﹖無從認定此2 片光碟亦為重製他人享有著作
    權之盜版品，無庸於本案為沒收之諭知，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，
    著作權法第91條之1第3項、第98條但書，刑法第11條、第74
    條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法 官   王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
著作權法第91條之1：
    擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他
    人之著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併
    科新臺幣50萬元以下罰金。
    明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳
    列或持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上
    75萬元以下罰金。
    犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣20萬元以上200 萬元以下罰金。但違反87
    條第4款規定輸入之光碟，不在此限。
    犯前2項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其
    刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
