【裁判字號】    95,訴,818
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第818號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1927號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官於91年5 月17日，以91年度毒偵字第454 號為不起訴處
    分確定，於91年5 月23日執行完畢釋放出所。又因施用第一
    級毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院裁定送強制戒治（93年1 月9 日因毒品危
    害防制條例修正報結），並於92年6 月30日，以92年度訴字
    第266 號判決，判處有期徒刑7 月確定，於93年8 月4 日執
    行完畢。復因施用第一級毒品案件，經本院於94年1 月3 日
    ，以93年度訴字第712 號判決，判處有期徒刑8 月確定，於
    94年10月2 日執行完畢。詎其猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒執
    行完畢後之5 年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於95年8 月13日上午11時許，在基隆市○○區○○路15號住
    處，以將第一級毒品海洛因摻水注入注射針筒，再施打手臂
    肌肉之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於95年8
    月14日下午3 時30分許，在其上址住處查獲，經徵得其同意
    採尿送驗後，呈嗎啡及可待因之陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承在卷，且其為警查獲
    後所採集之尿液經送驗結果，呈嗎啡及可待因之陽性反應，
    亦有昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告
    1 紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，可以採信。又
    其前因施用第一級毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    於91年5 月17日，以91年度毒偵字第454 號為不起訴處分確
    定，於91年5 月23日執行完畢釋放出所等情，亦有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上，本案事證明確，被告
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年以內，再犯施用毒品之犯
    行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年以內再
    施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。
  (二)被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍
    不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕
    害自己身心健康，並未危及他人，而其亦於本次施用毒品後
    自行前往診所戒斷毒癮等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
