【裁判字號】    95,訴,829
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第829號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1861號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且
於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年6 月30日執行完畢釋放，詎未戒除
    毒癮惡習，於95年5 月21日上午某時，在位於基隆市○○○
    路友人住處，以將第一級毒品海洛因倒入針筒內加水混合並
    注射血管之方式，施用第一級毒品。嗣於95年5 月22日凌晨
    1 時許，在基隆市○○路協和旅社301 號房，因另案通緝為
    警查獲，並採集尿液送驗後，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，採集之尿液檢體經送昭信科技顧問股份有限公司檢驗
    ，呈海洛因代謝物嗎啡之陽性檢驗結果，此有該公司95年6
    月13日及95年10月11日出具之濫用藥物尿液檢體檢驗報告及
    基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單在卷可
    稽，是認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    應堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）被告曾受事實欄所載之觀察、勒戒執行完畢，於94年6 月
      30日釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其經觀
      察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再行施用第一級毒品，
      核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
      一級毒品罪。
（二）按對於未發覺之罪向偵查機關自承犯罪而接受裁判者，成
      立自首，本件被告雖於95年5 月22日因另案通緝為警查獲
      時，坦承施用毒品情事，惟被告供陳係於95年4 月間，在
      火車站廁所內施用（見被告於95年5 月22日接受警詢之調
      查筆錄），而本件被告之尿液係於95年5 月22日凌晨2 時
      採集，有基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體委
      驗單供參，依毒品在人體內殘留時間觀之，若被告確係於
      95年4 月間施用海洛因，則該次採集尿液之檢驗結果，當
      無呈現海洛因陽性反應之可能，且被告之尿液送驗結果，
      其中嗎啡濃度高達6590ng/ml ，此有昭信科技顧問股份有
      限公司95年10月11日出具之濫用藥物尿液檢體檢驗報告可
      稽，益徵被告於95年5 月22日警詢所述之施用時間顯不可
      信，即難謂被告係於本次施用毒品之犯行經發覺前，向偵
      查機關自承犯罪，參酌首揭所述，自難謂成立自首，附此
      敘明。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮之惡習，而再
      度施用毒品，然其所為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他
      法益，且其於本院審理中坦認犯行，犯後態度尚屬良好等
      一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項─
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
