【裁判字號】    95,基簡,1055
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1055號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第3867號、3894號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。又以脅迫妨害人行使權利，處拘役
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係夫妻，為家庭暴力防治法所規定之家庭成
    員。乙○○於民國（下同）95年5月28日因履次撥打甲○○
    之行動電話，均未獲接聽，遂疑心甲○○與他人有外遇，至
    基隆市○○路83號3樓，甲○○工作之國泰人壽保險公司找
    甲○○理論，2人因此發生爭執，乙○○遂基於普通傷害人
    身體之犯意，先在該處樓下徒手毆打甲○○，接續到該處3
    樓甲○○辦公室持該處非其所有之雨傘、報夾毆打甲○○，
    致甲○○受有右大腿瘀傷及挫傷、顏面挫傷等傷害。乙○○
    另於95年8月5日8時30分許，在二人基隆市○○路45號2樓住
    處，復疑心甲○○與他人有染，與甲○○發生口角，乙○○
    遂動手毆打甲○○（乙○○此部分所涉傷害罪嫌，因未成傷
    ，另為不起訴處分)。乙○○竟基於妨害人行使權利之意思
    ，以對甲○○詷稱: 「有膽妳出去看看。」之脅迫方式，妨
    害甲○○行使行動自由之權利，禁止甲○○外出。案經甲○
    ○向臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提出申告及訴由基隆市
    警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，聲請簡易判決處刑。
二、被告毆打告訴人甲○○成傷之事實，業據被告乙○○自白不
    諱，核與證人甲○○之證述相符，並有行政院衛生署基隆醫
    院驗傷診斷書在卷可稽，被告此部分犯行事證明確。
三、被告妨害甲○○行使權利部分，訊據被告固坦承於上開時、
    地，有與甲○○發生爭執之情不諱，但矢口否認有限制甲○
    ○行動之犯行，辯稱: 伊只是要甲○○把話講清楚再走云云
    。惟查：上開犯罪事實，業據證人甲○○證述在卷。證人即
    被告之子張祐承、張育典均於警詢中證稱: 被告與甲○○於
    95年8月5日，在家中發生爭執時，被告曾對甲○○說沒把事
    情講清楚，就不讓告訴人出門等語，核與證人甲○○指述情
    節大致相符，且被告亦自承有要求甲○○話講清楚始能離開
    ，堪認甲○○之指訴非屬虛妄，被告確有以出言脅迫之方式
    ，限制甲○○行動自由，被告所辯顯係避重就輕之詞，不足
    採信。被告此部分犯行亦事證明確，堪予認定。
四、論罪科刑：
  (一)傷害罪部分：
  1.核被告傷害甲○○之行為，所為係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪。又被告與告訴人二人係夫妻之關係，業經其等陳明在
    卷，互為家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員，故被
    告所為傷害犯行亦屬於家庭暴力防治法第2條第2項所稱之家
    庭暴力罪，惟該法就此並無刑罰規定，仍應依刑法傷害罪論
    罪科刑。
  2.按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，修
    正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。被告行為後，於95年
    6月14日公布增訂刑法施行法第1條之1規定：「中華民國94
    年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新台幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3倍。」，是被告所犯刑法第277
    條第1項，法定刑罰金部分原為1千銀元，依舊有罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段規定，依法律應處罰金、罰鍰者，就
    其原定數額得提高為10倍，1千銀元應提高為1萬銀元，即新
    臺幣3萬元，修正後因本條屬94年1月7日修法時未修正之條
    文，依施行法第1條之1第2項前段之規定，修正貨幣單位為
    新臺幣再提高30倍，則同為3萬元，對被告並無有利或不利
    情形。惟刑法第33條第5款，原訂罰金刑為1元（銀元）以上
    ，即新台幣3元以上，修正後為新台幣1000元以上，以百元
    計算之，比較新舊法，則行為時舊法較有利於被告，故應依
    行為時之舊刑法第277條第1項論處。
  3.本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一
    日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施
    行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年
    7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法
    第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，
    定其折算標準。
  (二)強制罪部分：
    核被告出言脅迫甲○○之行為，所為係犯刑法第304條第1項
    之強制罪。又被告與甲○○二人係夫妻關係，業經其等陳明
    在卷，互為家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員，故
    被告所為強制犯行亦屬於家庭暴力防治法第2條第2項所稱之
    家庭暴力罪，惟該法就此並無刑罰規定，仍應依刑法強制罪
    論罪科刑。被告為強制行為時為95年8月5日，新刑法業經修
    正施行，故被告此部分犯行不生新舊法比較問題，應直接適
    用行為時有效之新法。依95年6月14日修正公布之刑法施行
    法第1條之1第1項規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。」、第2
    項規定：「94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍，但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3倍。」。是相關刑法分則編各
    罪所定之罰金刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第
    304條第1項之規定，因非屬72年6月26日至94年1月7日所新
    增之條文，原罰金刑規定為銀元300元以下，依上開規定，
    自應就其所定罰金數額提高為30倍，亦即為新臺幣9,000 元
    以下，併予敘明。
  (三)被告所犯上開2罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。
    爰審酌被告智識程度及與告訴人之關係，伊懷疑告訴人在外
    行為不檢，卻未能理性溝通，不能克制情緒，動手毆打配偶
    ，並出言脅迫，造成告訴人身體及精神傷害之程度及犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
  (四)按定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，新法施行後，應依新法第2條第1 項之規定，適用最
    有利於行為人之法律（參見最高法院95年度第八次決議五之
    1）。次查修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」、第6款規定
    ：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾4月。
    」。修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年」、第6款規定：「宣告多數拘役者，比照
    前款定其刑期。但不得逾120日。」。比較結果，修正後刑
    法並無較有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，就被
    告所處拘役部分，仍應依修正前刑法第51條第6款之規定，
    定其應執行之刑。再比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依
    刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規
    定，定其折算標準，已如前述。是被告所犯二罪，其中一罪
    在新法施行前、其中一罪在新法施行後，爰依修正前刑法第
    51條第6款定應執行刑、第41條第1項前段規定，定其折算標
    準如主文所示，以示懲戒。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    4條第1項、第277條第1項、第2條第1項前段、修正前刑法第
    41條第1項前段、第51條第6款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  彭淑芳
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
