【裁判字號】    95,基簡,762
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年11月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣拾捌萬捌仟柒佰壹拾壹元，及自民
國九十五年五月三十一日起至清償日止，按週年百分之十三‧○
一五計算之利息，暨自民國九十五年七月一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按週年百分之一‧三○一五、逾期超過六個
月者，就超過部分按週年百分之二‧六○三計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆仟貳佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第
    2項、第385條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國93年12月30日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）50萬元，約
    定借款期間為5 年，利息按原告基準利率加碼計算，並採機
    動利率，被告應於每月30日按期支付本息，如有遲延履行者
    ，即喪失期限利益，全部債務視為到期，暨逾期在6 個月以
    內者，按上開利率百分之10、逾期超過6 個月者，就超過部
    分按上開利率百分之20加計違約金。詎被告乙○○僅繳至95
    年5月30日止之本息，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金，依約視為全部到期，被告甲○○為連帶保證人，自
    應負連帶責任，為此提起本訴，聲明如主文第1 項所示等情
    。而被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據其提出借據、放款交易明細表影本
    各1件為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用4,270元（第一審裁判費4,190元及公示送達登報費
    80 元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
