【裁判字號】    95,聲,1012
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1012號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
237號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含第一級毒品海洛因成分，量微
無法稱重，空包裝重0.67公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又關
    於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優先
    於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第1級毒品不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段定有明文。
三、經查，本件扣案之物係毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    規定之第一級毒品，依同條例第11條第1項之規定，係禁止
    持有之違禁物，不問屬於犯人與否，應依同條例第18條第1
    項前段沒收銷燬之。聲請人之聲請核無不合，爰依上開規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法  官     何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官    李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
