【裁判字號】    95,訴,441
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第441號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            甲○○
被      告  丙○○
            己○○
上列當事人間給付借款事件，本院於中華民國95年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零伍萬伍仟陸佰貳拾元，及自
民國九十四年十月三日起至清償日止，按年息百分之四點七計算
之利息，暨自民國九十四年十一月四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國 (下同) 86年2月3日邀同
    被告己○○為連帶債務人，向原告借款新臺幣(下同)1,740,
    000元，約定借款期限自86年2月3日起至102年2月3日止，以
    每個月為1期，分192期平均攤還本息，利息按原告基本放款
    利率7.3％加1.7％計算，並隨原告基本放款利率機動調整，
    且如未按期攤還本息時，除按前開利率計息外，逾期在6個
    月以內者按上開利率10％，逾期在6個月以上者，就超過部
    分按上開利率20％計算違約金。詎被告自94年10月3日起即
    未按期清償，全部債務均視為到期，屢經催討，被告等均置
    之不理，尚有本金1,055,623元及如主文第1項所示之利息及
    違約金未獲清償，為此依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之金額及利息、違約金。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、客
    戶往來帳戶查詢單等件影本為證，而被告等經合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀以供本院審酌，
    自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關
    係，請求被告等連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
