【裁判字號】    95,基簡,1127
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1127號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第537號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    (一)刑法於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下
        稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規
        定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
        據法，於新法施行後，應適用新法第2條第1項之規定，
        為「從舊從輕」之比較。本案被告乙○○之犯罪時間係
        91年間，新舊法比較詳如附表所示。
    (二)核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私
        文書罪。被告利用不知情之峰利報關行人員輸入大陸產
        製磁磚，為間接正犯（至被告雖利用不知情之上開報關
        行人員填寫製作不實之進口報單，然刑法第215 條之從
        事業務者登載不實罪，係以從事業務之人，明知為不實
        之事項，而登載於其業務上作成之文書，足以生損害於
        公眾或他人，為構成要件，屬於身分犯之一種。故非從
        事該項業務之人，除有與特定身分、關係者共犯情形，
        得依刑法第31條第1 項規定處理外，即無成立該罪之餘
        地。至若他人明知為不實之事項，而使從事業務者，登
        載於其業務上作成之文書，因本條文無如同法第214 條
        使公務員登載不實罪之相類規定，法律既無處罰明文，
        亦不能再擴張援引間接正犯之理論論處）。被告先後多
        次行使偽造私文書之行為，時間緊接，犯罪構成要件相
        同，顯係基於概括犯意而為之，應依舊法第56條連續犯
        之規定論以一罪，並加重其刑。本院審酌被告前無重大
        不良素行（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），
        其行使偽造商業發票申辦輸入大陸產製磁磚之行為，嚴
        重影響我國經濟秩序，且足以生損害於海關查驗貨物來
        源之正確性，示範效應不容小覷，併其犯後終能坦承之
        態度等一切情狀（依最高法院95年度第八次刑事庭會議
        決議六(一)之意旨，新法第57條之規定，為法院就刑之裁
        量審認標準見解之明文化，非屬法律之變更，無新舊法
        比較適用之問題），量處如主文所示之刑，併依舊法第
        41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之
        規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1 項、第210條、第216條，修正前刑法第56條、第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表
┌──┬───────────┬───────────┬──────┬─────────┐
│編號│     新法規定         │      舊法規定        │個別比較結果│    理由及根據    │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 一 │第56條                │第56條                │舊法第56條  │1.連續數行為而犯同│
│    │（刪除）              │連續數行為而犯同一之罪│            │  一之罪名，均在新│
│    │                      │名者，以一罪論。但得加│            │  法施行前者，新法│
│    │                      │重其刑至二分之一。    │            │  施行後，應依新法│
│    │                      │                      │            │  第2 條第1 項之規│
│    │                      │                      │            │  定，適用最有利於│
│    │                      │                      │            │  行為人之法律。被│
│    │                      │                      │            │  告連續數行為而犯│
│    │                      │                      │            │  同一罪名，且均在│
│    │                      │                      │            │  新法施行前，因新│
│    │                      │                      │            │  法業已修正刪除連│
│    │                      │                      │            │  續犯之規定，而應│
│    │                      │                      │            │  予數罪併罰，則因│
│    │                      │                      │            │  新法並無較有利被│
│    │                      │                      │            │  告之情形，應適用│
│    │                      │                      │            │  舊法。          │
│    │                      │                      │            │2.最高法院95年度第│
│    │                      │                      │            │  八次刑事庭會議決│
│    │                      │                      │            │  議五(四)參照。    │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 二 │第41條第1項           │第41條第1項           │舊法第41條第│1.被告於犯罪時之易│
│    │犯最重本刑為5 年以下有│犯最重本刑為5 年以下有│1項前段     │  科罰金折算標準為│
│    │期徒刑以下之刑之罪，而│期徒刑以下之刑之罪，而│            │  舊法第41條第1 項│
│    │受6 個月以下有期徒刑或│受6 個月以下有期徒刑或│            │  前段，依修正前罰│
│    │拘役之宣告者，得以新臺│拘役之宣告，因身體、教│            │  金罰鍰提高標準條│
│    │幣1,000 元、2,000 元或│育、職業或家庭之關係或│            │  例第2 條（現已修│
│    │3,000 元折算一日，易科│其他正當事由，執行顯有│            │  正刪除）之規定，│
│    │罰金。但確因不執行所宣│困難者，得以1 元以上3 │            │  就其原定數額提高│
│    │告之刑，難收矯正之效，│元以下折算一日，易科罰│            │  為100 倍折算一日│
│    │或難以維持法秩序者，不│金。但確因不執行所宣告│            │  ，則本件被告行為│
│    │在此限。              │之刑，難收矯正之效，或│            │  時之易科罰金折算│
│    │                      │難以維持法秩序者，不在│            │  標準，應以銀元  │
│    │                      │此限。                │            │  300 元折算一日，│
│    │                      │                      │            │  經折算為新臺幣後│
│    │                      │罰金罰鍰提高標準條例第│修正前罰金罰│  ，應以新臺幣900 │
│    │                      │2條（現已修正刪除）   │鍰提高標準條│  元折算為一日。比│
│    │                      │依刑法第41條易科罰金或│例第2 條    │  較修正前後之易科│
│    │                      │第42條第2 項易服勞役者│            │  罰金折算標準，新│
│    │                      │，均就其原定數額提高為│            │  法並未較有利於被│
│    │                      │一百倍折算一日；法律所│            │  告，依刑法第2條 │
│    │                      │定罰金數額未依本條例提│            │  第1 項之規定，應│
│    │                      │高倍數，或其處罰法條無│            │  適用舊法第41條第│
│    │                      │罰金刑之規定者，亦同。│            │  1 項前段規定、修│
│    │                      │                      │            │  正前罰金罰鍰提高│
│    │                      │                      │            │  標準條例第2 條等│
│    │                      │                      │            │  規定，定其折算標│
│    │                      │                      │            │  準。            │
│    │                      │                      │            │2.最高法院95年度第│
│    │                      │                      │            │  八次刑事庭會議決│
│    │                      │                      │            │  議三(二)參照。    │
└──┴───────────┴───────────┴──────┴─────────┘
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第537號
    被      告  乙○○  男  64歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○路109巷1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○係址設臺北市○○區○○路3段83號2樓之3「金陶窯
    業股份有限公司」實際負責人，明知中國大陸產製之磁磚屬
    管制進口物品（非屬懲治走私條例公告管制物品項目及其數
    額表所稱管制物品），竟基於概括犯意，自民國91年1月間
    起，多次自大陸地區進口如附表報單號碼所示之磁磚，乙○
    ○明知出口商所提供如附表所示之發票所載出口商、交易金
    額及產地均屬偽造不實，竟仍委由不知情之峰利報關股份有
    限公司林正德連續於附表所示時間持向財政部基隆稅局申報
    行使進口，足以生損害於海關對貨物查驗之正確性。
二、案經法務部調查局航業海員調查處移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）證人即金陶窯業公司廠務協理陳松德及峰利報關股份
          有限公司負責人林正德之證言。
    （二）偽造之發票及貨櫃動態表、進口報單、裝箱單、基隆
          關稅局處分書、複查決定書在卷可稽。
    （三）被告乙○○於本署之自白。
          被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：
    被告乙○○所為，係犯刑法第216條、210條之行使偽造私
    文書罪嫌。被告利用不知情之報關人員行使上開偽造發票，
    請論以間接正犯。其先後多次行使偽造文書犯行，均時間緊
    接、所犯係犯罪構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆
    為之，請依修正前刑法第56條連續犯之規定論以1罪並加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    29    日
                      檢  察  官   甲  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                      書  記  官   陳  宏  昌
參考法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文
書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
