【裁判字號】    95,聲,562
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第562號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二五七號擔保提存事件聲請人所提存面
額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債八十七年度甲類第三期債
票（登錄債券），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前依本院95年度裁全字第1557號民事假扣押裁定，曾
    提供如主文第1 項所示之有價證券為擔保物，並以本院95年
    度存字第1257號擔保提存事件提存後，假扣押執行相對人之
    財產在案。現兩造已成立和解，相對人並已同意聲請人取回
    擔保物，故依民事訴訟法第104 條第1項第2款規定聲請返還
    擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出相對人甲○○出具之同意書、印
    鑑證明及本院95年度裁全字第1557號假扣押裁定、95年度存
    字第1257號提存書影本各1 件為證，並經本院依職權調閱95
    年度存字第1257號卷宗查明屬實，核與首揭規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
