【裁判字號】    95,基簡,1010
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1010號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95年度
速偵字第400號），本院判決如下：
        主  文
丙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案之插有0000000000門號之行動電話機體壹支、寫有「000000
0000張先生」之綠色卡片壹張，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另應補充如下：(一)、審酌被告貸放
    款項之利息高達年息百分之540、被告年紀輕輕竟不務正業
    以地下放貸之重利維生、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。(二)、扣案之插有00
    00000000門號之行動電話機體壹支、寫有「0000000000張先
    生」之綠色卡片壹張，均係被告所有而供其用以和客戶連絡
    、或供客戶與其連絡之工具，應依刑法第38條第1項第2款之
    規定宣告沒收。
二、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、
第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
第一條之一，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第344條：
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第400號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義市○區○○街233號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國95年8間在自由時報刊登「小額借款、免身份
    證免保、電話0000000000」之廣告，以「江先生」或「張先
    生」自稱以隱匿真實身份並吸引經濟窘迫之人前來借款，再
    利用0000000000電話與有意借款之人聯絡。適乙○○因積欠
    地下錢莊遭逼債而需款孔急，丙○○遂利用乙○○急迫輕率
    之狀況，與乙○○約定由丙○○自同月中旬起分2次接續在
    基隆市○○區○○路借款共計新臺幣（下同）7萬元給乙○
    ○，利息每10日為1期，每期每萬元借款之利息為1500元，
    採預扣方式實際僅分別交付25500及34000元。丙○○即以此
    方式取得與原本顯不相當之重利，乙○○則簽下4萬元及3萬
    元之本票並留下身份證影本做為擔保。因乙○○給付3至4期
    利息後無力支付高利，又不堪丙○○屢次催索，遂報警處理
    。
二、案經基隆市警察局第冤分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）被害人乙○○警詢
    時所述之內容，（三）被告書寫欲留給借款人之電話號碼卡
    片1張。
二、所犯法條：刑法第344條重利罪嫌。扣案之行動電話係被告
    所有供聯絡被害人亦即供犯罪所用之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                          書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第344條
    乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與
    原本顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科1千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
