【裁判字號】    95,易,472
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第472號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  沙洪律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4062
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年9 月4 日中午12時許
    ，意圖為自己不法之所有，攜帶所有之小手電筒1 支、鑰匙
    1 支、白手套1 雙、尼龍套2 個、小扳手1 支及客觀上足以
    對人之生命、身體造成危險之兇器手把型起子1 支、四角扳
    手3 支、摺疊式鐵鉤1 支、小鐵撬1 支，至告訴人即被害人
    乙○○、丙○○夫婦居住之基隆市○○區○○街57號4 樓住
    宅，以所攜帶之摺疊式鐵鉤毀壞該住宅構成大門一部分之鎖
    後，侵入屋內，竊得告訴人乙○○、丙○○所有之現金新臺
    幣80,000元、金鎖片4 片及銀色項鍊1 條後逃逸（涉犯竊盜
    罪部分，業經本院判處有期徒刑7 月，緩刑3 年），因認被
    告涉犯刑法第306 條之無故侵入住宅罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告無故侵入住宅案件，
    公訴人認被告係觸犯刑法第306 條之無故侵入住宅罪嫌，依
    同法第308 條第1 項規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人
    2 人業已達成和解，告訴人2 人於本院準備程序中當庭具狀
    聲明撤回告訴，有撤回告訴狀1 份附於本院卷可佐，揆諸前
    開說明，不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王敏慧
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
