【裁判字號】    95,重訴,54
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度重訴字第54號
聲  請  人
即  被  告  磐英科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  原  告  乙○○○
代  理  人  蔡志雄    律師
上列聲請人與相對人乙○○○間確認抵押債權不存在等事件，聲
請人聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法管轄之規定有「普通審判籍」與「特別審判籍
    」之分；同法第1條「以原就被」原則乃普通審判籍，至於
    第10條第2項規定因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法
    院管轄，乃特別審判籍之規定，惟普通審判籍與特別審判籍
    （非專屬管轄）乃原告有選擇其一起訴之權而已，此有最高
    法院63年台上字第1863號判例意旨參照。亦即普通審判籍與
    特別審判籍並不具有普通規定、特別規定或原則、例外適用
    之關係，當事人自得擇一起訴。
二、查本件被告即聲請人之住所為臺北縣中和市，依民事訴訟法
    第1條「以原就被」原則，本非本院所管轄；惟本案訴訟標
    的所涉之不動產乃坐落於臺北縣金山鄉○○段第658、659、
    660、661、662、663、664、665等地號，依同法第10條第2
    項皆屬本院所管轄，揆諸前揭說明，原告即相對人自得選擇
    在不動產所在地之法院起訴。是原告即相對人依同法第22條
    規定選擇不動產所在地之本院提起訴訟，於法尚無不合。從
    而，聲請人聲請本院移轉管轄，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
