【裁判字號】    95,基簡,1060
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1060號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡易判
決處刑書聲請案號：95年度偵字第4462號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件），然應補充如下：審酌被
    告犯罪手段、犯罪所生危害、竊取財物之價值、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4462號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路46巷73號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖自己之不法所有，於民國95年9月14日上午9時許
    ，在基隆市○○區○○路46巷11弄14之1號，攜帶可作為兇
    器之鐵條1支為工具，將上址鋁門1扇敲下，竊取得手，並隨
    將之將該鋁門以新臺幣（下同）3百元之代價出售予不詳之
    人，得款花用一盡。案經保管人乙○○於其得手後當場發現
    ，遂報警處理。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經合法傳喚並未到庭，然其於警詢時矢口否認有
    何竊盜犯行，辯稱：上開鋁門為其自地上檢走云云。經查，
    上開犯罪事實業據被害人乙○○指訴明確，復有照片2幀可
    資佐證。被告空言否認，顯係推諉卸責之詞，委無可採。從
    而，本案事證已臻明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              檢 察 官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒
    刑：
    一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
    二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三攜帶兇器而犯之者。
    四結夥三人以上而犯之者。
    五乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
    六在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
