【裁判字號】    95,親,18
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度親字第18號
原        告  乙○○
被        告  張長益
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於95年11月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
確認被告張長益非原告乙○○自被告甲○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告甲○○負擔十分之八，餘由被告張長益負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告張長益、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張原告乙○○與被告甲○○原係夫妻，於民
    國80年1月30日結婚，於94年12月28日離婚，原告嗣於95年8
    月2日生下被告張長益，依民法第1062條、第1061條規定，
    被告張長益推定為婚姻關係受胎而推定為被告甲○○之婚生
    子，依民法第1063條第2項規定，請求判決如主文第1項所示
    。並提出戶籍謄本、柯滄銘婦產科95年10月13日血緣鑑定報
    告書各一份為證。
二、原告與被告甲○○原為夫妻，於94年12月28日離婚，原告於
    離婚後，自自訴外人宋勝霖受胎，並於95年8月2日生下被告
    張長益，有原告提出之戶籍謄本為證，並據證人宋勝霖於本
    院審理時結證屬實，且依柯滄銘婦產科95年10月13日血緣鑑
    定報告書，認為「本系統所檢驗之ＳＴＲ點位皆無法排除宋
    勝霖與張長益之父子血緣關係，其綜合親子關係指數為0000
    000．0386，親子關係概率值為99.99999%」，則原告所為被
    告張長益非原告自被告甲○○受胎所生之子之主張，足堪認
    為真實。
三、按依民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能
    證明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提
    起否認之訴，同條第2項定有明文。查原告受胎被告張長益
    期間，既係在其與被告甲○○婚姻關係結束後之8個月內，
    則依法固應推定被告張長益為原告與被告甲○○之婚生子。
    原告於知悉被告張長益出生之日起1年內提起本件訴訟，於
    法洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項但書、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
