【裁判字號】    95,基交簡,402
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第402號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處
刑（95年度偵字第4277號），本院判決如下：
    主    文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件），然應補充如下：(一)、案
    發路段係限速時速50公里之路段，有卷附照片所示之速限標
    誌可稽，由卷附道路交通事故現場圖顯示被告所駕聯結車之
    左、右二輪煞車痕各達41、43公尺，再對照交通部道路交通
    安全督導會訂頒之一般公路汽車煞車距離行車速度對照表可
    知，被告於案發時駕車之時速在80公里以上，被告於警訊辯
    稱僅有時速40公里，核與事實不符。再查，證人即告訴人乙
    ○○於本院證稱其係行駛在外側車道，被告之聯結車係自其
    左後方撞上來，而卷附道路交通事故現場圖及現場照片亦顯
    示本案肇事地點係在外側車道，可見被告係由告訴人後方超
    車時，因未保持安全間隔，其超車不當，而釀本件車禍。按
    道路交通安全規則第93條第1項規定行車速度應依標誌之規
    定，再該規則第101條第5款規定超車時應與前車左側保持半
    公尺以上之間隔超過，被告依當時主、客觀情形，並無不能
    注意情事，竟疏未注意該等規定而釀禍，自有過失。(二)、被
    告犯後自首，業據第一時間到達現場之警員范國揚於本院95
    年11月24日審理時證述明確，自應依刑法第62條前段減輕其
    刑。(三)、爰審酌被告之過失程度甚為嚴重、其行為導致他人
    腦部受創及人命之喪失、犯後未與告訴人及被害人家屬達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第二百七十六條
    第二項、第六十二條前段、第五十五條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條第2項前段：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4277號
    被      告  丙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街107號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○係聯結車司機，為從事業務之人。於民國95年9 月19
    日9時43分許，駕駛車號409-KA 號聯結車，由基隆市○○○
    路往基金二路方向行駛，行經基隆市○○○路北二高南下入
    口旁，應注意能注意而不注意，不慎與乙○○所騎乘車號AE
    7—990號重型機車搭載林游靜，發生擦撞，造成人車倒地，
    致乙○○受有蜘蛛膜下腔出血、右側硬腦膜下出血、左側外
    側脛骨踝骨折、左側第七肋骨骨折等傷害。林游靜倒地遭聯
    結車後輪碾壓，經送醫急救，仍於同日12時25分，不治死亡
    。
二、案經乙○○訴由及基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人乙○○及
    林游靜之子甲○○指訴之情節相符，並有驗傷診斷書二紙、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、照片34張
    在卷可資佐證。本件車禍被害人林游靜因此受傷死亡，經本
    檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體證明
    書、驗斷書在卷可憑。被害人確因本件車禍，出血性休克致
    死。被告駕車過失之行為，與被害人林游靜之死亡、被害人
    乙○○之受傷間，自具有相當因果關係，是被告犯嫌應堪認
    定，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    及刑法第276 條第2 項之業務過失致死等罪嫌。被告一過失
    行為，致使被害人二人分別死亡及受傷，為想像競合犯，請
    依刑法第55條之規定，從一重之業務過失致人於死罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    7     日
                              檢察官  林  明 志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第284條第2項
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒
    刑、拘役或2千元以下罰金。
刑法第276條第2項
    從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下
    有期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
