【裁判字號】    95,基小,2487
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  寰宇家庭股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國95年11月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬伍仟玖佰柒拾元，及自民國九十五年
十月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國(下同)93年7月20日向原告購買
    DISNEY'S  WORLD OF ENGLISH語言系統一套，分期付款總價
    款為新臺幣 (下同) 81,650 元，並約定頭期款5,000元，以
    每月為1期，共計36期，自93年9月5日第二期付款日起，以
    每月5日為付款日，直至所有款項付清止；並約定若未依約
    履行，則所有債務視為既已到期；詎被告僅繳付至第15期款
    項後，即未依約付款，尚積欠45,970元之事實，業據其提出
    購買合約書、買賣契約、付款明細表等件影本為證，自堪信
    為真實。
三、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記載
上訴理由，表明下列各款事項：
原判決所違背之法令及其具體內容。
依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
