【裁判字號】    95,基簡,808
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年11月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬肆仟佰元，及自民國九十五年
六月二十三日起至清償日止，按年息百分之十三點七五計算之利
息，暨自民國九十五年七月二十四日起至民國九十六年一月二十
三日止，按上開利率百分之十、民國九十六年一月二十四日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國 (下同)92年4月22日向原告借款新
    臺幣 (下同)300,000元，約定借款期間5年，以每月為1期，
    分60期平均攤還本息，利息按年息13.75％固定計息，並約
    定如有遲延履行，逾期在6個月以內者，按上開利率之10％
    ，逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率之20％計算之
    違約金。詎被告僅按月繳付本息至95年6月22日止，尚有本
    金134,300元及自95年6月23日起算之利息及違約金未清償，
    依兩造造所訂借據授信約定書第5條第1項約定，系爭債務已
    視為全部到期，為此提起本訴等語，並聲明如主文第1項所
    示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授
    信約定書及帳卡等件影本為證，而被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述
    ，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴訟
    所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
