【裁判字號】    95,交易,104
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             95年度交易字第104號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第46
24號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件過失傷害案件之公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本案被告丁○○被訴過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告訴人丙○○、甲
    ○並已於本院準備程序時當庭具狀聲明撤回告訴，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭審判長法  官  陳志祥
                                法  官  邰婉玲
                                法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  王月娥
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第4624號
    被      告  丁○○  男  民國○○年○月○○日生
                        住基隆市安樂區○○○路135巷21弄9
                        1號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、丁○○於民國95年9月13日上午8時10分許，駕駛3N-5179號
    自用小客車，沿國道三號公路，由北往南方向行駛，途經同
    路南向5公里處即七堵收費站前，當時天候為雨，路面濕潤
    ，丁○○理應注意汽車行駛高速公路，於駛進收費站前，應
    依標誌指示預為減速慢行，且天雨路滑尤應注意減慢車速，
    以避免車胎打滑而失控，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，於通過上開收費站時並未減速，猶以80公
    里之時速疾駛通過，遂於甫通過該收費站內側車道時，即因
    車胎打滑致車身失控，往右斜滑撞擊同向從外側車道通過由
    丙○○所駕駛之IL-0517號自用小客車，致丙○○因此受有
    右胸挫傷之傷害，並致IL-0517號車內乘客即丙○○之妻甲
    ○因此受有軀幹挫傷之傷害。
二、案經丙○○及甲○向本署提出告訴偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、被告丁○○於上開時、地駕駛3N-5179號自用小客車肇事致
    告訴人丙○○、甲○受傷之事實，業據被告於本署偵查中自
    白不諱，核與告訴人丙○○、甲○指訴之情節相符，並有國
    道公路警察局第九警察隊A3類道路交通事故息事案件調查報
    告表、道路交通事故現場（草）圖及告訴人等出具之長庚紀
    念醫院基隆分院診斷證明書2紙附卷可稽。按汽車行駛高速
    公路，於駛進收費站前，應依標誌指示預為減速慢行，高速
    公路及快速公路交通管制規則23條定有明文，被告駕車自應
    注意上述規定，且依當時狀況又無不能注意之情形，竟疏不
    注意肇事而致告訴人等受傷，被告應有過失，且其過失駕駛
    行為，核與告訴人等之受傷結果間，具有相當因果關係，是
    其過失傷害犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官   張淑梅
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
