【裁判字號】    95,訴,400
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第400號
原      告  有限責任基隆市第一信用合作社
法定代理人  黃澤光
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年11月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬參仟參佰壹拾肆元，及如附表所示
之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零玖佰柒拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告乙○○於民國（下同）92年11月24日
    向原告借款新台幣（下同）2,000,000元，並簽訂借據表示
    願按月清償，逾期即失其期限利益，原告除得一次請求清償
    全部借款外，並就逾期部分，其逾期在六個月以內者，按約
    定利率百分之十，逾期六個月者，就超過部分，按約定利率
    百分之二十計算之違約金。詎被告僅支付本息至95年2月4日
    ，之後即未依約繳納，對於上開借款尚欠如附表編號１所示
    之本金及利息、違約金未清償等語，業經原告提出借據及繳
    款明細為證；(二)被告乙○○另於92年11月24日向原告借款新
    台幣（下同）200,000元，並簽訂借據表示願按月清償，逾
    期即失其期限利益，原告除得一次請求清償全部借款外，並
    就逾期部分，其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十
    ，逾期六個月者，就超過部分，按約定利率百分之二十計算
    之違約金。詎被告僅支付本息至95年3月24日，之後即未依
    約繳納，對於上開借款尚欠如附表編號２所示之本金及利息
    、違約金未清償等語，業經原告提出借據及繳款明細為證。
    而被告經通知未到場表示意見，亦未提出書狀為有利於己之
    陳述。本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告上開
    主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用20,979元（裁判費20,899元，登報費80元）由
    被告負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  洪福基
    附  表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
