【裁判字號】    95,基簡,1125
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1125號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2901號、第4973號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，
將標的物出質，致生損害於債權人，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國94年
    2 月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第2條第1 項定有
    明文，此項規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新法施行後，自應適用此規定，為「從舊
    從輕」之比較。查被告2人行為後，與本案有關之刑法第31
    條第1項、第33條第5款、第68條等規定，業於94年2月2日修
    正公布，95年7月1日施行，自應為新舊法之比較。又本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5月23日95
    年度第8次刑庭會議決議可資參照。茲比較新舊法如下：
  1.刑法第31條第1項
    查動產擔保交易法罪係基於被告丙○○動產擔保交易債務人
    之身分而成立之罪，無此身分之被告甲○○與有身分者共同
    實行犯罪，應依刑法第31條第1項規定論處。而舊法第31條
    第1項規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實
    施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論」，新法第31
    條第1項則規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共
    同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論
    。但得減輕其刑」，是無身分與有身分者共同實行犯罪，依
    新法規定得減輕其刑，依舊法則無減輕其刑之規定，故兩者
    比較，以新法對被告甲○○較為有利（惟就有身分之被告丙
    ○○而言，並不生法律變更之問題）。
  2.罰金刑之最低數額
    被告2人行為後，動產擔保交易法第38條之規定雖未修正，
    惟該法定本刑有罰金刑，且僅規定罰金之最高數額，並未規
    定最低數額，此部分自應適用刑法第33條第5款之規定。茲
    依舊法第33條第5款規定：「罰金：一元以上」，並依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條「現行法規所定金
    額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3倍折算之
    」之規定而為換算，舊法法定罰金刑之最低數額為銀元1元
    即新臺幣3元；惟依新法第33條第5款規定：「罰金：新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」，新法法定罰金刑之最低數額
    則為新臺幣1,000元。故比較結果，以舊法對被告二人較為
    有利。
  3.罰金刑之減輕
    本案被告甲○○可能適用上述新法第31條第1項減輕其刑之
    規定，依舊法第68條規定罰金減輕者，僅減輕其最高度；惟
    依新法第67條規定罰金減輕者，其最高度及最低度同減輕之
    ，故新舊法比較結果，以新法第67條對被告甲○○較為有利
    。
  4.依新法第2條第1項之「從舊從輕」原則，綜合全部罪刑而為
    比較結果，就被告甲○○而言，以新法對其有利，應依新法
    第31條第1項、第33條第5款、第67條規定，論以共犯、決定
    其罰金刑之最低數額及加減；就被告丙○○而言，以舊法對
    其有利，應依舊法第33條第5款決定其罰金刑之最低數額。
  (二)核被告二人所為，均係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害
    於債權人罪。被告2人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應依新法第28條、第31條第1項規定論以共同正犯｛
    查被告行為後，新法第28條之文字雖有部分修正（即「實施
    」修正為「實行」），惟本案被告2人間係共同實行犯罪，
    非僅止於陰謀、預備或著手，故不論依舊法或新法之第28條
    規定，均應論以共同正犯，對被告並無有利或不利之情形，
    自無適用新法第2條第1項規定比較新舊法適用之問題，應逕
    依新法第28條規定論以共同正犯（參見最高法院95年度臺上
    字第5589號判決）｝，被告甲○○並依新法第31條第1項但
    書規定減輕其刑（就罰金刑部分依新法第67條規定，就其最
    低度罰金刑亦減輕）。
  (三)刑之酌科：
  1.爰審酌被告丙○○以附條件買賣方式購買車輛後，在未繳清
    款項前即與其夫甲○○共同將標的物出質，使債權人匯豐汽
    車股份有限公司受有無法占有該車，並依動產擔保交易法行
    使取償之權益，且迄今未與債權人和解補繳欠款，暨債權人
    所受損害非微、被告2人犯罪動機、素行、被告甲○○於本
    案擔任主導之角色及被告2人犯後自白犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑。
  2.又按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標
    準及期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最
    高法院95年度第8次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告行
    為後，刑法第41條之規定亦於上述日期修正公布及施行，依
    舊法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」
    ，且被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300元折算1日，經依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日。惟新法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」，經比較新、舊法之易科罰金折算標準，新法
    並未較有利於被告，故本案應依新法第2條第1項前段規定，
    適用舊法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條規定，諭知被告2人易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第2條第1項、第28條、第
    31條第1項、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2901號
                                      95年度偵字第4973號
    被      告  丙○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路10巷38之23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路10巷38之23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，已經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國94年2月5日，以動產擔保交易附條件買賣之方
    式，向匯豐汽車股份有限公司（下稱匯豐汽車公司）購買車
    牌號碼4565-KL號自小客車1輛，為動產擔保交易之債務人。
    雙方約定分期總債務新臺幣（下同）823,200元，自94年3月
    7 日起，至99年2月7日止，分60期給付，每月1期，每期付
    款13,720元，標的物存放地點為基隆市○○區○○路10巷38
    之23號，即丙○○住所附近，在價金未付清之前，上開自小
    客車所有權仍屬於出賣人所有，買受人僅得依約占有使用，
    不得任意遷移或為其他處分。詎丙○○在取得標的物後，僅
    付款13期，自95年4月7日第14期起，即拒不付款，復與其配
    偶甲○○共同意圖自己不法之利益，於95年3月20日，將上
    開自小客車，在設於基隆市○○區○○路53號1樓之玉山當
    舖，以20萬元之代價，將上開自小客車典當予玉山當舖，致
    匯豐汽車公司追索無著，受有644,840元之損害。
二、案經匯豐汽車公司及本檢察官自動檢舉偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開事實業據被告丙○○及甲○○2人於偵查時自白不諱，
    並經證人吳有安、游千慧2人到庭證述綦詳，復有分期申請
    表影本、附條件買賣契約書影本、動產擔保交易附條件買賣
    設定登記申請書影本、汽車新領牌照登記書影本、客戶繳款
    紀錄、客戶催收紀錄、存證信函影本及當票影本各1份在卷
    可資佐證，被告2人之自白堪信與事實相符，其2人違反動產
    擔保交易法犯嫌，洵堪認定。
二、核被告2人所為，均係違反動產擔保交易法第38條之罪嫌。
    被告2人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請均以共同
    正犯論擬。
三、另本件告訴人雖於95年6月29日具狀撤回告訴，惟因動產擔
    保交易法第38條之罪，並非告訴乃論之罪，是告訴人上開撤
    回告訴之行為並不影響本件之追訴，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
動產擔保交易法第38條(處分標的物之處罰)
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
