【裁判字號】    95,基小,2674
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            95年度基小字第2674號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還代墊款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在宜蘭縣宜蘭市○○路5之1號4 樓，有被
    告戶籍謄本在卷足憑，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應
    由臺灣宜蘭地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
