【裁判字號】    95,訴,467
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第467號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        號
            甲○○○○○○
上列當事人間清償債務事件，本院於95年11月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰玖拾參萬柒仟壹佰柒拾伍元，
及如附表１所示之利息、違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣玖拾柒萬零陸佰捌拾參元，及如附
表２所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告新台幣肆拾陸萬陸仟捌佰陸拾貳元，及如附
表３所示之利息、違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣貳萬零貳佰伍拾參元，及如附表４
所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣參萬肆仟陸佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告二人經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告乙○○於民國（下同）94年6月14日與原告簽
    訂台灣企銀房屋貸款契約，並借款下列二筆款項：(一)借款新
    台幣（下同）200萬元，借款期間20年，自94年6月15日起至
    114年6月15日止，自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息
    ，利率於政府補貼期間（自95年4月15日起至95年9月20日止
    ），依年利率3.10%機動計算利息，於政府不補貼期間（自
    95年9月21日起至清償日止），依原告定存利率指數2.18%加
    2.07%（即4.25%）機動計算利息。(二)借款100萬元，借款期
    間20年，自94年6月15日起至114年6月15日止，自實際撥款
    日起，依年金法按月攤還本息，利率自94年6月15日起至96
    年6月14日止，依原告定存利率指數2.18%加0.59%（即2.77%
    ）機動計算利息，自96年6月15日起至清償日止，依原告定
    存利率指數2.18%加1.29%（即3.47%）機動計算利息。上開
    二筆借款，並約定如有一期不履行時，視為全部到期，且逾
    期清償除應按約定利率計息外，並自借款逾期之日起六個月
    以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，按上開
    利率百分之二十加計違約金，訂有契約為憑。
三、次查，被告乙○○於94年6月17日邀同被告甲○○○○○○
    為連帶保證人，向原告借款60萬元，借款期間自94年6月17
    日起至97年6月17日止，依年金法按月攤還本息，利率依原
    告基準利率3.73%加6.86%（即年息10.59%）機動計算利息，
    並約定如有一期不履行時，視為全部到期，且逾期清償除應
    按約定利率計息外，並自借款逾期之日起六個月以內者按上
    開利率百分之十，逾期六個月以上部分，按上開利率百分之
    二十加計違約金，訂有借據為憑。
四、又被告乙○○於94年6月10日向原告申領信用卡使用，依約
    被告應按約定繳納消費帳款，如未在每月繳款截止日前付清
    當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，依年息17$計付循環
    利息，並依下列方式按月收取違約金：(一)延滯第一個月按月
    計付違約金100元；(二)延滯第二個月按月計付違約金300元；
    (三)延滯第三個月以上者，按月計付違約金600元至清償日止
五、詎被告乙○○自95年4月15日起即未依約履行，尚欠如主文
    所示之本金及利息、違約金未清償，迭經催索均未置理，爰
    依法請求被告乙○○就如附表１、２、４部分負清償責任，
    請求被告二人就如附表３部分負連帶清償責任等情，業據原
    告提出借據、授信約定書、台灣企銀房屋貸款契約、信用卡
    申請書、約定條款及電腦資料查詢單等影本為證；而被告二
    人經合法通知未到庭，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，堪
    信原告之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告乙○○給付如
    主文第一、二、四項所示之借款、遲延利息及違約金；依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告二人連帶給付如主
    文第三項所示之借款、遲延利息及違約金，為有理由，均應
    予准許。
七、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
八、訴訟費用34,660元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
