【裁判字號】    95,基簡,1064
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1064號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度訴
緝字第534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件，並補充「按在金融機構開立帳戶、請領存摺及
    提款卡使用，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，
    具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申
    請開設並無任何特殊之限制，一般民眾均得以存入最低開戶
    金額之方式申請使用，且同一人得在不同之金融機構申請數
    個存款帳戶使用，乃眾所週知之事實；依一般人之社會經驗
    ，若遇陌生人捨以自己名義申請帳戶，反以高價向不特定人
    蒐集金融帳戶使用，衡情應對該帳戶是否供合法使用一節有
    所懷疑，且近年詐騙集團犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐
    財贓款之事，迭有所聞，又本件真實姓名、年籍不詳之人係
    以在報紙上刊登廣告之方式，向不特定人以高價收購帳戶，
    顯屬可疑，足認被告甲○○應就其將帳戶存摺、提款卡及密
    碼售予他人使用，可能因而幫助他人從事詐欺取財之目的有
    所預見，然其仍將所有之前揭帳戶存摺、提款卡及密碼出售
    予他人，顯有容認發生之本意，是以被告確有幫助前開購買
    帳戶之人，利用其提供之帳戶詐欺取財之不確定故意甚明」
    。
二、論罪科刑部分
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文；又比較新舊法時，應就罪刑相關
      之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
      年第8 次刑事庭會議決議參照）。次以，刑法於民國94年
      2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，且相關法
      律亦配合修正，是被告犯罪後，法律已為變更，即應為新
      舊法之比較適用。經查：
    1.刑法第339 條第1 項規定：「意圖為自己或第三人不法之
      所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5 年以
      下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。」依據罰
      金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定：「依法應處罰金
      、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍。」及修正
      前刑法第33條第5 款之規定：「罰金：1 元以上。」是刑
      法第339 條第1 項規定之罰金刑上限為銀元1 萬元、下限
      為銀元1 元，經以1 比3 之比例折算後，該條所定罰金刑
      之上限為新台幣3 萬元、下限為新台幣3 元；而依據95年
      6 月14日增訂公布之刑法施行法第1 條之1 前段規定：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其數額提高為30倍。」及修正後之刑法第
      33條第5 款規定：「罰金：新台幣1,000 元以上，以百元
      計算之。」等規定，刑法第339 條第1 項規定之罰金上限
      為新台幣3 萬元，下限為新台幣1,000 元，經比較新舊法
      之結果，刑法第339 條第1 項所定之罰金上限雖均為新台
      幣3 萬元，惟關於罰金刑之下限，依舊法之規定為新台幣
      3 元，而依新法之規定則為新台幣1,000 元，是以，適用
      舊法對於被告並無不利。
    2.刑法第30條幫助犯之規定，修正前該條規定：「幫助他人
      犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之
      處罰，得按正犯之刑減輕之。」修正後規定：「幫助他人
      實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
      同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」於第1 項前
      段增列「實行」之文字，並將修正前之「從犯」修正為「
      幫助犯」，修正理由係為明示幫助犯之成立，以被幫助者
      著手犯罪行為之實行，且具備違法性為必要，即幫助犯應
      採限制從屬性說中之限制從屬形式，至於被幫助者是否具
      有有責性，均不影響幫助犯之成立（該條修正理由可資參
      照），本件被告將其所有之前揭帳戶出售予姓名、年籍不
      詳之他人，該他人透過電話，對丙○○施以前述之詐術，
      致丙○○陷於錯誤，而將上開金錢匯入被告出售之前揭帳
      戶，是購買被告前開帳戶之人，顯已實行詐欺取財之犯罪
      行為，依據修正前、後之法律，被告均成立幫助犯，因而
      ，修正前之規定對於被告並無不利。
    3.綜上，被告犯罪後，刑法已進行修正，關於刑法第339 條
      第1 項詐欺取財罪之罰金刑，新法之規定非對於被告較為
      有利，且被告依修正前、後之刑法，均成立幫助犯，揆諸
      首揭說明，經綜合比較之結果，被告行為時之法律對於被
      告並無不利，是應適用被告行為時之法律論罪科刑。
（二）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      台上字第77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意
      ，出售其所有前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼予真實姓名
      、年籍不詳之成年人使用，致真實身分不詳之成年人對丙
      ○○施以詐術，使丙○○陷於錯誤，而將新台幣6 萬元匯
      入被告出售之前揭帳戶內，而為他人之詐欺取財行為提供
      助力，是核被告所為，係犯修正前刑法第339 條第1 項之
      幫助詐欺取財罪，應依修正前刑法第30條第2 項之規定，
      按正犯之刑減輕之。
（三）爰審酌被告為圖不法利益，出售帳戶予不法詐騙份子使用
      ，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會
      正常交易安全及秩序非微，然被告於偵查中坦認犯行，犯
      後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
（四）刑法第41條第1 項前項關於易科罰金之折算標準業經修正
      ，且罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定亦於95年5 月17
      日刪除，並自同年7 月1 日起施行，有關易科罰金之折算
      標準，由舊法規定以銀元100 元以上300 元以下折算1 日
      ，修正為以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
      日，因屬科刑規範事項之變更，自有比較新舊法之問題，
      經新舊法比較之結果，舊法規定之折算標準對於被告亦無
      不利，自應依前開刑法第2 條第1 項前段之規定，適用被
      告行為時之法律，而依修正前刑法第41條第1 項前段之規
      定，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第30條、第339 條第1 項、
第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段，修正前
罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台
幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴（因被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑
之範圍，經檢察官同意，且記明筆錄，本判決係依該請求所為之
科刑判決，依法不得上訴）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339條第1項─
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第534號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路78巷10號2樓
                        居臺東泰源技能訓練所
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、甲○○明知將自己之金融帳戶、存摺及金融卡交付他人使用
    ，可能因此供不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後
    ，再予提領運用，並預見可能因而幫助他人從事詐欺不法犯
    罪，竟於民國94年4 月間，因經濟狀況不佳，見報紙上有收
    購帳戶之廣告，認有利可圖，遂於94年4月22 日申請開立中
    華郵政股份有限公司金山郵局帳號00000000000000帳戶，於
    取得存摺、提款卡及密碼後，在其位於台南縣白河鎮番子園
    8 號居處，以新台幣（下同）4000元之代價，將上開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼交付姓名不詳之成年男子，並陪同於該
    名男子至郵局設定語音轉帳密碼，而供該男子所屬之詐欺集
    團使用。嗣於94年5月27 日，先由該詐欺集團成員中一名姓
    名年籍不詳之成年女子，以電話訪問方式，佯稱係「高雄環
    球國際旅遊有限公司」員工，詢問丙○○有無計畫旅遊問題
    後給予其入場卷號碼一組以供對獎之用。同年月29日，丙○
    ○接獲該名女子來電，佯稱丙○○抽中澳門旅遊公司提供之
    20萬港幣創業基金，並要丙○○提供個人資料，以向公司陳
    報。同年6月1日，該名女子請丙○○與「高雄環球國際旅遊
    有限公司」律師聯絡，並命丙○○當日15時前至「高雄環球
    國際旅遊有限公司」簽名確認，否則中獎取消，經過數通電
    話和該公司數名不知姓名、年籍成年男子聯絡後，最後告知
    丙○○須由律師代辦，訴訟費用為61,000元，丙○○不疑有
    詐，遂於當日自新竹郵局局號000000-0，帳號為00000000之
    帳戶匯入上述甲○○設於金山郵局之帳戶共計60,000元，以
    及翌日陸續匯入計200,000 元於戶名為王慶俊（另案移轉高
    雄地方法院檢察署偵辦）之高雄市本揚郵局00000000000000
    號帳戶，俟丙○○未取得上開獎金，始知受騙，經報警循線
    查獲上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經被害人丙○
    ○指述歷歷，復有被告甲○○於臺北縣金山郵局帳戶開戶資
    料、客戶歷史交易清單、永旗工程有限公司郵政存簿儲金薪
    資存款團體戶存款單3 紙及郵政存簿儲金帳戶申請使用電話
    語音服務申請書附卷可佐，足認被告之自白與事實相符，參
    以一般人均可無償向金融機構申請設立帳戶做為理財工具，
    苟非欲以他人存款帳戶為犯罪工具以逃避追查，實無收購帳
    戶之必要，是被告應可推知其所出售之帳戶，可能遭不法之
    徒利用為財產犯罪之工具，惟被告為貪圖私利，仍執意為之
    ，且該帳戶確遭歹徒做為詐欺工具，被告顯有幫助犯罪之犯
    意，其犯嫌已堪認定。
二、被告交付金融機構帳戶資料提供予真實姓名年籍不詳之人士
    ，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且其所為提供金融機
    構帳戶資料之行為亦屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行
    為，核其所為，係犯刑法第339條第1項、第30條之幫助詐欺
    取財罪嫌。
三、報告意旨認被告涉犯洗錢防製法之罪嫌云云。然查，洗錢防
    製法第2條第2款所稱之「洗錢」係指掩飾、收受、搬運、寄
    藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產上利益之行
    為，然該法所稱之「重大犯罪」係以洗錢防製法第3 條所規
    定之犯罪為限，而本案被告將帳戶提供予詐欺集團使用，而
    該詐欺集團所涉應係刑法第339條第1項詐欺罪，揆諸前揭之
    規定，顯非屬洗錢防製法第3 條所規定之重大犯罪，被告自
    難以洗錢之罪名相繩。惟此部分與本案聲請簡易判決處刑部
    分，有想像競合犯之一罪關係，爰不另為不起訴處分，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
