【裁判字號】    95,交訴,36
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          95年度交訴字第36號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉明鏡律師
上列被告因交通肇事逃逸等案件，於中華民國95年11月30日
下午5時整許，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
         法  官  林淑鳳
         書記官  王毓嫻
         通  譯  張志舟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑柒月；又駕駛動力交通工具肇事，致人於死而逃逸，處有
    期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係聯結車司機，為從事駕駛業務之人，於民國95年3
    月27日下午，駕駛由車牌號碼737-KB號曳引車與車牌號碼
    56─JU貨架組成之聯結車，沿臺北縣瑞芳鎮○○路，由瑞芳
    鎮往基隆市方向行駛，其原應注意車前狀況，隨時採取必要
    安全措施，且應行駛於遵行車道。詎甲○○於當日晚間6 時
    45 分許，在行經臺北縣瑞芳鎮○○路143號前，依當時情形
    並無不能注意之情事，竟疏於注意，跨越雙黃線駛入對向車
    道，致其駕駛之聯結車車頭撞及余秉翰，使余秉翰因顱骨碎
    裂當場死亡。而甲○○於駕車肇事後，並未下車查看，停留
    現場處理，竟另行起意，駕車逃離現場，惟經警通報線上警
    網循線在臺北縣瑞芳鎮○○○路5.8 公里處緝獲，始查悉上
    情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第276條第2項。
四、附記事項：
    協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條 第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、 拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受送達後10
日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當
事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第276條第2項
（過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
