【裁判字號】    95,基簡,988
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第988號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請逕以
簡易判決處刑（95年度偵字第3855號），本院判決如下：
        主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「九龍珠二代彈珠檯」貳台（含ＩＣ板貳塊
）、「彈珠戰警」陸台（含ＩＣ板陸塊）及在該等機檯內之現金
新台幣貳佰拾元，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另應補充如下：審酌被告違規營業
    之期間、擺設之機台數量多達八台等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例
第二十二條，刑法第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
二款、第三款，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3855號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○路216巷69號
                        現居臺北縣萬里鄉○○路43號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○在臺北縣金山鄉○○○街31號經營童玩店（尚未依商
    業登記法取得童玩店之營利事業許可登記，故無店名），未
    依電子遊戲場業管理條例之規定，向主管機關臺北縣政府辦
    理營利事業登記，竟自民國95年8月5日起，在其上開童玩店
    前之騎樓下，擅自擺設「九龍珠二代彈珠檯」2台及「彈珠
    戰警」6台，供不特定人為娛樂投幣把玩而經營電子遊戲場
    業。嗣經警於95年8月18日下午6時30分許，在乙○○上開童
    玩店之騎樓下當場查獲上開8台電子遊戲機插電營業，扣得
    「九龍珠二代彈珠檯」2台、「彈珠戰警」6台，並於該8台
    電子遊戲機中扣得新臺幣（下同）硬幣210元。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢之自白，（二）證人即臺北
    縣政府警察局金山分局一組組長蔡寶元於偵查中之之證述，
    （三）臺北縣政府警察局檢查紀錄表，（四）現場照片6張
    ，（五）扣案之上開8台電子遊戲機及機具內之210元可資佐
    證，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，而犯同條例第22條之罪嫌。又本件查獲之電子遊戲機
    8台（含IC板8片），係被告所有，用以供本件犯罪所用之物
    ，扣案之210元係被告違法經營電子遊戲場業之所得，請分
    依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    27    日
                              檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              書記官   張淑梅
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
