【裁判字號】    95,基簡,872
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第872號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  31歲民.
                      出所代為.
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處
刑（95年度偵字第4058號），本院判決如下：
    主    文
乙○○未經許可入境，處拘役壹日，如易科罰金以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用如附件所示
    之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，然應補充如下：(一)、
    審酌被告本亦為我中華民國國民，依憲法本有自由入境民國
    領域台灣省之自由，僅因我國尚未統一，不得已制定法律規
    範大陸人民亦須符合特定條件始得申請入台、被告入台後並
    無擾亂台灣社會秩序、反而從事勞力工作而具體貢獻我台灣
    地區等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑（檢察官針對是
    類案件允宜職權不起訴處分）。(二)、按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。被告
    於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科
    罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第
    41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公
    布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前
    段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準
    。(三)、修正刑法第33條第5款規定罰金刑係新台幣1000元以
    上，以百元計算之，而修正前該條款規定罰金刑係銀元1元
    以上，二者比較，以修正前該條款較有利於被告，然本案並
    無宣告被告罰金刑，是自毋庸比較該條修正前後之規定以適
    用之。(四)、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前科表
    在卷可稽，其受此次罪刑宣告，信無再犯之虞；又修正刑法
    第74條第1項規定「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告，而有下列情形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告二
    年以上五年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。二、前因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。」修正前刑
    法第74  條則規定「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告，而有左列情形之一，認為以暫不執行為適當者，得宣告
    二年以上五年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一
    、未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。二、前受有期徒刑以上
    刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告者。」二者比較，以修正刑法第74條第1項較為
    有利，依刑法第2條第1項但書規定，本院應依修正刑法第74
    條第1項第1款之規定宣告緩刑，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，國家安全法第六條第一項，刑法第二條第一項、第
    十一條前段、（修正前）第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
國家安全法第6條第1項：
違反第 3 條第 1 項規定未經許可入出境者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第 4 條規定所實施之檢查者，處 6 月
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 15000 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4058號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住福建省平潭縣澳前鎮嶺前村嶺下54
                        號（中國籍）
上列被告因違反國家安全法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係中國大陸地區人民，明知未經臺灣主管機關許可，
    不得擅自進入臺灣地區，仍於民國95年5月初，在中國大陸
    福建省平潭縣，搭乘不知名漁船偷渡進入臺灣，在宜蘭登陸
    。乙○○即搭車至基隆巿，在基隆巿區以打零工維生。嗣於
    95 年9月4月10時30分，乙○○受僱於不知情之陳俊成（另
    為不起訴處分），在基隆巿武昌街104巷36號前從事水泥工
    作時，為警查獲。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於未經台灣主管機關許可即擅自進入台灣
    地區之犯行坦認不諱，且無法提出任何身份證件以供查證，
    犯行已堪認定。
二、核被告所為，係違反國家安全法第6條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    8     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    13    日
                              書記官  張      富
附錄所犯法條：
國家安全法第6條第1項
    違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
