【裁判字號】    95,基簡,866
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第866號
原      告  台北九如社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付管理費－公寓大廈管理條例事件，本院於
民國95年11月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹萬壹仟貳佰貳拾元，及自民國九
十五年十一月十日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
被告丁○○應給付原告新臺幣壹萬柒仟柒佰陸拾伍元，及自民國
九十五年十一月十日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息
。
被告丙○○應給付原告新臺幣肆萬貳仟壹佰元，及自民國九十五
年十一月十日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行；但被告乙○○、丁○○、丙○○如各以新臺幣
壹萬壹仟貳佰貳拾元、新臺幣壹萬柒仟柒佰陸拾伍元、新臺幣肆
萬貳仟壹佰元預供擔保，各免為假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。查原告起訴時請求被告丙○○給付
    新臺幣（下同）48,954元，於言詞辯論終結前減縮為請求給
    付42,100元，核屬減縮應受判決事項之聲明，符合上開規定
    ，先予敘明。
三、原告主張其為基隆市○○○街216 號台北九如社區公寓大廈
    依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依社區規約之
    規定，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪35元之管理
    費。被告乙○○係社區內門牌號碼基隆市○○○街62巷 202
    號10樓房屋之所有權人，每月應繳納管理費935 元，積欠自
    民國94年8月起至95年7月止之管理費合計11,220元；被告丁
    ○○係社區內門牌號碼基隆市○○○街62巷202 號11樓房屋
    之所有權人，每月應繳納管理費935元，積欠自94年1月起至
    95年7 月止之管理費合計17,765元；被告丙○○社區內門牌
    號碼基隆市○○○街62巷211號9樓房屋之所有權人，每月應
    繳納管理費1,684 元，積欠自93年7月起至95年7月止之管理
    費合計42,100元；被告經催告仍不給付，為此訴請被告如數
    給付等語。
四、經查原告主張之事實，業據其提出建物登記謄本、公寓大廈
    管理組織報備證明、社區規約、催繳通知單等件影本為證，
    被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述，堪信屬實。從而，原告請求被告給付積欠之管理費，及
    自起訴狀繕本送達翌日即95年11月10日起至清償日止，按週
    年5%計算之遲延利息，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，得免為假執行。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
