【裁判字號】    95,財管,28
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度財管字第28號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
利害關係人  丁○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任丁○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為被繼承人乙○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編：Ｚ
000000000號，生前籍設基隆市○○路201 巷8弄39之2號2樓）之
遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年貳月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承
時，被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2 項定有明文。此項規定，於被繼承人之各順
    序繼承人均拋棄其繼承權者，準用之，民法第1176條第6 項
    亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國94年8 月24日向
    聲請人借款新臺幣1,600,000 元，約定按月攤還本息，如未
    按期清償時，即視為全部到期，乙○○自95年2 月24日起未
    依約還本付息，不料於95年3月2日死亡，雖遺有不動產，但
    其法定繼承人均已拋棄繼承，且未於法定期限內選定遺產管
    理人，致聲請人無法行使債權，為此聲請選任丁○○為被繼
    承人之遺產管理人等語。
三、經查：被繼承人乙○○已於95年3月2日死亡，其繼承人均已
    拋棄繼承，業據聲請人提出戶籍謄本、繼承系統表、本院95
    年8月1日基院生民敬字第0950001281號函附卷足憑，並經本
    院調取本院95年度繼字第1792號卷宗查明屬實，依民法第11
    76條第6 項規定準用同法第1177條規定，親屬會議應於繼承
    開始之日起1 個月內選定遺產管理人，但自被繼承人乙○○
    死亡迄今已8 個月，被繼承人之親屬會議成員仍無召開親屬
    會議選定遺產管理人並向本院報明，而聲請人為被繼承人乙
    ○○之債權人，亦有貸款契約書、本息附表、他項權利證明
    書、抵押權設定契約書等件影本在卷足憑，足認聲請人有法
    律上之利害關係，其聲請本院選任遺產管理人，自無不合。
四、按選任遺產管理人，旨在維護公益及被繼承人債權人之利益
    ，而非以遺產管理人管理遺產是否有實質利益為考量。且選
    任遺產管理人除慮及管理遺產之公平性外，亦須考慮其適切
    性，亦即應以對其遺產、遺債之情形，瞭解較深者，優先選
    任為宜。繼承人與被繼承人關係密切，了解被繼承人之財產
    狀況，故仍應自被繼承人之繼承人或親屬中選任遺產管理人
    為適宜。本院審酌丁○○為被繼承人乙○○之配偶，其於被
    繼承人生前與被繼承人設籍於同址，應較他人明瞭被繼承人
    之財產狀況，爰選任丁○○為被繼承人乙○○之遺產管理人
    ，並為承認繼承之公示催告。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
