【裁判字號】    95,基簡,1105
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1105號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請逕以
簡易判決處刑（95年度偵字第4860號、第5014號），本院判決如
下：
        主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「滿貫大亨」參台（含ＩＣ板參塊）、「霹
靂火」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「豹中豹」壹台（含ＩＣ板壹塊
）及在該等機檯內之現金新台幣肆萬壹仟捌佰玖拾元，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另應補充如下：(一)、被告擺設機台
    後，即本於包括犯意，以該機台與至其店內消費之不特定客
    人對賭，可見其多數普通賭博行為，應構成包括一罪，尚無
    獨立分論併罰之必要。(二)、被告經營電子遊戲場業擺設機台
    與不特定人賭博財物，所犯電子遊戲場業管理條例第二十二
    條之罪、刑法第二百六十六條第一項前段之罪二罪間具一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯關係，應依刑法第五十五條之規
    定從一重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪處斷。(三)
    、爰審酌被告違規營業之期間、擺設之機台數量多達五台、
    在機台內之賭金數額、被告犯後即坦承犯行其之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。(四)、扣案之電動賭博機具「滿貫大亨」參台（含ＩＣ板
    參塊）、「霹靂火」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「豹中豹」壹
    台（含ＩＣ板壹塊）及在該等機檯內之現金新台幣肆萬壹仟
    捌佰玖拾元，俱為當場賭博之器具與在賭檯處之財物，應依
    刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收之。至賭客洪志偉
    所自己持有之賭資新台幣1800元，並非當場賭博之器具與在
    賭檯處之財物，自不得在本案宣告沒收。
二、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例
第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5014號
                                      95年度偵字第4860號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路42號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
一、犯罪事實：甲○○未取得電子遊戲場營業執照，自民國95年
    10月中旬起，在基隆市○○○路38號其開設之達億龍蝦城之
    公眾得出入場所，擺設電動賭博機具5台，與不特定之人賭
    博財物，賭玩方法為投入新台幣10元硬幣，以分數押賭，押
    中者可自機台贏得不得倍數之分數，以分數可兌換其販賣之
    蝦子，未押中者賭金歸甲○○所有，以此方式經營電子遊戲
    場業。嗣於95年10月26日14時35分許，賭客洪志偉 (另行偵
    結)正在上址把玩電玩賭博時，當場為警查獲，並扣得電動
    賭博機具5台，機具內及洪志偉之賭資41890、1800元。案經
    基隆市警察局第四分局報請偵辦。
二、犯罪證據：（一）被告甲○○之供述，證人洪志偉之證詞。
              （二）扣案之上開電動賭博機具及賭資。
              （三）現場照片、平面圖。
三、所犯法條：刑法第266條第1項前段賭博罪、電子遊戲場業管
    理條例第22條罪嫌。扣案之上開物品並請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第266條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
    金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
