【裁判字號】    95,基簡,932
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第932號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1920、3434號），本院判決如下：
    主      文
丙○○連續收受贓物，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院於
    民國87年5 月5 日，以87年度上易字第1475號判決有期徒刑
    七月確定，於89年6 月18日入監執行，90年1 月3 日縮刑期
    滿執行完畢。乃猶不知惕勵己行，基於收受贓物之概括犯意
    ，分別於下列時、地，連續為下列5 起收受贓物犯行：
  1.丙○○明知姓名年籍不詳之成年人所持交之OKWAP 行動電話
    1 具（序號000000000000000 號），係來歷不明之贓物（原
    為甲○○所有，嗣則於94年11月底，在花蓮縣花蓮市○○○
    街銥戀服飾店內，遭姓名年籍不詳之人竊盜得手），猶於94
    年11月30日，在花蓮市○○路某處，向該姓名年籍不詳之成
    年人收受上開行動電話1 具，繼而將之持往花蓮縣花蓮市○
    ○○路之合眾通訊行，以新臺幣（下同）500 元左右之價格
    ，出售予不知情之店員（至其內插SIM 卡，則另經隨手棄置
    在不詳處所而已告滅失），得款並經花用一空。
  2.丙○○明知姓名年籍不詳之成年人所持交之廠牌不詳之行動
    電話1 具（序號000000000000000 號），係來歷不明之贓物
    （原為乙○○所有，嗣則於94年12月4 日以前之某日，在花
    蓮縣花蓮市○○路61號之麵店內，遭姓名年籍不詳之人竊盜
    得手），猶於94年12月4 日，在花蓮市○○路某處，向該姓
    名年籍不詳之成年人收受上開行動電話1 具，繼而將之持往
    花蓮縣花蓮市○○○路之合眾通訊行，以500 元左右之價格
    ，出售予不知情之店員（至其內插SIM 卡，則另經隨手棄置
    在不詳處所而已告滅失），得款並經花用一空。
  3.丙○○明知姓名年籍不詳之成年人所持交之OKWAP 行動電話
    1 具（序號000000000000000 號），係來歷不明之贓物（原
    為丁○○所有，嗣則於94年12月14日，在花蓮縣花蓮市○○
    街144 號機車行內，遭姓名年籍不詳之人竊盜得手），猶於
    94年12月16日，在花蓮市○○路某處，向該姓名年籍不詳之
    成年人收受上開行動電話1 具，繼而將之持往花蓮縣花蓮市
    ○○○路之合眾通訊行，以500 元左右之價格，出售予不知
    情之店員（至其內插SIM 卡，則另經隨手棄置在不詳處所而
    已告滅失），得款並經花用一空。
  4.丙○○明知姓名年籍不詳之成年人所持交之廠牌不詳之行動
    電話1 具（序號000000000000000 號），係來歷不明之贓物
    （原為戊○○所有，嗣則於94年12月25日，在花蓮縣花蓮市
    ○○路61號麵店內，遭姓名年籍不詳之人竊盜得手），猶於
    94年12月26日，在花蓮市○○路某處，向該姓名年籍不詳之
    成年人收受上開行動電話1 具，繼而將之持往花蓮縣花蓮市
    ○○○路之合眾通訊行，以500 元左右之價格，出售予不知
    情之店員（至其內插SIM 卡，則另經隨手棄置在不詳處所而
    已告滅失），得款並經花用一空。
  5.丙○○明知姓名年籍不詳，化名「吳驥」之成年男子所持交
    之MOTOROLA行動電話1 具（序號000000000000000 號），係
    來歷不明之贓物（原為葉俐均所有，嗣則於95年1 月25日以
    前之95年1 月下旬某日，在花蓮縣花蓮市門諾醫院外圍停車
    場附近，遭姓名年籍不詳之人竊盜得手），猶於95年1 月25
    日，在花蓮縣花蓮市○○鄉○○路57號，向「吳驥」收受上
    開行動電話1 具，繼而將之持往花蓮縣花蓮市○○○路之合
    眾通訊行，以1,500 元左右之價格，出售予不知情之店員（
    至其內插SIM 卡，則另經隨手棄置在不詳處所而已告滅失）
    ，得款並經花用一空。
二、證據：
  (一)被告丙○○於本院訊問時之自白（本院曾依刑事訴訟法第四
    百四十九條第一項後段規定，於處刑前訊問被告）。
  (二)證人即被害人甲○○、乙○○、丁○○、戊○○、葉俐均於
    警詢之證述。
  (三)卷附之切結書5 紙（被告於94年11月30日、94年12月4 日、
    94年12月16日、94年12月26日、95年1 月25日，持上開行動
    電話，至花蓮縣花蓮市○○○路合眾通訊行變賣時，曾分別
    以自己名義書立擔保各該行動電話來源正當之切結書面）。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。查刑法第三百四十九條第一項（以下均簡稱「本法」）之
    規定本身，無論觀其構成要件，抑其法律效果，固因俱無變
    動，而無法律變更暨新舊法律比較之可言（參見下列【附註
    】）；惟因本法之罰金刑僅規定「（新臺幣）五百元以下罰
    金」，是其最低數額之宣告，即應回歸適用刑法第三十三條
    第五款之總則規定限制。又被告行為後，刑法第三十三條第
    五款所定之罰金刑最低數額業有修正；茲依修正前刑法第三
    十三條第五款「罰金：（銀元）1 元以上。」暨現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條所定折算比例而為換算，
    本法之罰金最低額度本應為銀元1 元即新臺幣3 元。乃依修
    正後刑法第三十三條第五款規定，即「罰金：新臺幣1,000
    元以上，以百元計算之。」本法之罰金最低額度業已提高為
    新臺幣1,000 元。據此而為比較適用，修正後刑法第三十三
    條第五款之規定，顯然較不利於被告，本諸刑法第二條第一
    項所揭櫫之「從舊從輕」原則，本法有關罰金刑之宣告，自
    仍應適用修正前刑法第三十三條第五款規定，以銀元1 元即
    新臺幣3 元為其所得宣告之最低數額（最高法院95年度第八
    次刑事庭會議決議三(一)1.參照）。
    【附註】
    按為呼應刑法第三十三條第五款之修正，刑法施行法第一條
    之一第一項雖規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」（95年
    6 月14日制定公布，並因配合刑法之修正施行，依刑法施行
    法第十條、第十條之一規定，自95年7 月1 日開始施行）；
    然考量刑法新制施行以後，刑法分則編所定罰金已無「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」之適用，為使罰金數額趨於一致，避免新舊法律之比
    較適用，刑法施行法第一條之一第二項遂規定「九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」即在95年6 月
    30日以前，刑法分則編所定罰金之貨幣單位固為銀元，且部
    分條文亦應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高
    倍數；且自95年7 月1 日以後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位則為新臺幣，並應一律依刑法施行法第一條之一第二項
    規定，提高其倍數為三倍或三十倍不等。惟經互為折算結果
    ，無論新制施行前、後，刑法分則編所定罰金數額之內涵實
    無不同；即刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位，雖已由「銀
    元」改為「新臺幣」，然法院所得判處之罰金最高數額實並
    無二致，即所涉刑罰之實質內涵俱未變更。是自95年7 月1
    日起，刑法分則編所定條文雖應一律適用刑法施行法第一條
    之一之規定（而不得再適用罰金罰鍰提高標準條例第一條之
    規定），然此既非法律變更，亦核無新舊法律比較適用之問
    題。
  (二)查被告行為後，刑法業已廢除「連續犯」應論以一罪之規定
    ；又連續數行為而犯同一之罪名，倘均在新法施行前者，於
    新法施行後，亦應依刑法第二條第一項之規定，適用最有利
    於行為人之法律（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議五
    (四)參照）。茲以本案情節而論，被告如本判決事實欄所載之
    前後5 次收受贓物犯行，均時間緊接，手法相類，所犯復係
    構成要件相同之法條罪名，顯係基於概括犯意而反覆為之，
    兼以其前後5 次之收受贓物犯行，均係在刑法廢除「連續犯
    」規定以前之所犯，按諸修正前刑法第五十六條規定，本應
    依連續犯之規定論以一罪，較之新法刪除連續犯規定而應一
    律予以數罪併罰之情節，修正前之規定顯然較有利於被告，
    本諸刑法第二條第一項所揭櫫之「從舊從新」原則，本案即
    應適用修正前刑法第五十六條之規定，即被告既係基於概括
    犯意而反覆實施如本判決事實欄所載之前後5 次收受贓物犯
    行，自應以連續犯之一罪論，並加重其刑。
  (三)按刑法第四十七條規定之累犯要件固有修正，惟其修正內容
    祇在排除「過失再犯有期徒刑以上之罪」之適用；至前案有
    期徒刑執行完畢以後，五年以內，「故意再犯有期徒刑以上
    之罪」者，無論依修正前或修正後之法律規定，均應論以累
    犯，加重本刑至二分之一。茲「故意再犯有期徒刑以上之罪
    」者，無論在修法前、後之累犯成立要件暨法律效果既無二
    致，則其自非刑罰法律之變更，亦無新舊法律比較適用之問
    題。查被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，遞予加重其
    刑。即有期徒刑加重者，應依刑法第六十七條規定，就其最
    高度及最低度同加之；拘役加重者，應依刑法第六十八條規
    定，僅加重其最高度；至其罰金刑加重部分，則因本法罰金
    刑查有修正前刑法第三十三條第五款規定之適用（參見前述
    (一)），參照刑法第六十七條、第六十八條有關罰金加減方法
    修正理由：「修正前刑法第三十三條第五款現定，罰金為銀
    元1 元以上，既已經修正為新臺幣1,000 元以上，當不致因
    加減其最低度而產生不滿1 元之零數，是自應與有期徒刑相
    同，許其最高度及最低度同加減之。」暨新舊法比較應就罪
    刑有關共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
    度第八次刑事庭會議決議一(四)參照），自應併適用修正前刑
    法第六十八條規定，僅加重其最高度。
  (四)刑之酌科：
  1.關於宣告刑：
    本院審酌被告不思以正當勞力換取財物，妄想以收受贓物之
    手段不勞而獲，觀念殊不足取，及其犯罪動機、目的、手段
    暨被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  2.關於易科罰金：
    按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最高
    法院95年度第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告行為
    後，刑法第四十一條規定併有修正。茲依修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，暨修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業因配合刑法
    修正而經公告刪除）：「依刑法第四十一條易科罰金或第四
    十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折
    算一日」，被告行為時之易科罰金折算標準，本應以銀元30
    0 元折算1 日，經以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條規定之折算比例，換算其單位幣值為新臺幣，即應以
    新臺幣900 元折算1 日。較之95年7 月1 日修正施行之刑法
    第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金」，修正前之折算標準顯然較有利於被告，按諸首開說明
    ，本件自應適用修正前刑法第四十一條第一項前段暨修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二條第一項、
    第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、修正前刑法第
    五十六條、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
