【裁判字號】    95,基簡,928
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第928號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（95年度偵字第3945號），本院判決如下：
        主  文
乙○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。然應補充如下：(一)、被告於警、偵
    訊時雖承認有僱用大陸地區人民鄭嚇仁，然辯稱：鄭嚇仁向
    伊推稱其有在台工作證，只是沒有帶在身上云云。惟查：台
    灣地區之僱主因僱用未經許可在台工作之大陸地區人民而經
    警移送法辦之案例，不知凡幾，且廣為媒體報導，被告在僱
    用大陸地區人民從事工作之前，自應善盡查證之責，即便鄭
    嚇仁果真推稱上開各語，被告亦可向警察機關或主管機關之
    陸委會查詢鄭嚇仁是否果獲在台工作許可，乃至許可期間及
    許可字號，殊無以上開辯詞推託之理。(二)、爰審酌被告之行
    為型態、行為所生危害、所僱用大陸人民之人數、僱用大陸
    人民所從事之工作性質尚非屬僱用大陸女子賣淫之國際公罪
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款
    、第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十二條第三
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款：
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3945號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○街73巷60之1號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經偵
查終結，認宜以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法
條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○係位於基隆市○○路35巷110之9號工地之負責人，明
    知吳愛雄係大陸地區人民，未經申請許可在臺灣地區工作，
    竟自民國95年8月23日起，以每日新臺幣7百元或1千元之代
    價，僱用吳愛雄在前開工地擔任搬運廢棄磁磚工作，嗣於95
    年8月28日上午9時許，吳愛雄在上址工作時，為警當場查獲
    ，始知悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人吳愛雄證
    述之情節相符，並有證人吳愛雄之旅行證影本附卷足資佐證
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
    許可之工作之規定，請依同條例第83條第1項之規定處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    21    日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    下列行為不得為之：
    一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
    二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區
        。
    三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的
        不符之活動。
    四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與
        許可範圍不符之工作。
    五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
    違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
    意圖營利而違反第15條第5款規定者，處3年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
    法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業
    人員，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該
    法人或自然人併科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或
    自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
