【裁判字號】    95,自,7
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                 95年度自字第7號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  丁榮聰律師
被      告  甲○
上列自訴人因被告詐欺等案件，提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：詳如附件。
二、自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，並
    告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知不
    受理之判決。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，此項
    規定於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第331條、第307條及
    第343條分別定有明文。
三、經查，本院合法通知自訴代理人於民國95年10月31日進行審
    理程序，惟自訴代理人無正當理由未到庭，嗣再經本院通知
    自訴代理人於95年11月30日續行審理程序，並告知自訴人後
    ，自訴人及自訴代理人於當次庭期仍均無正當理由而未到庭
    ，此有送達證書、報到單附卷可稽，參照前述說明，應不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、依刑事訴訟法第331條第2項、第307條、第343條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王敏慧
                                    法  官  劉桂金
                                    法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  邱李和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
