【裁判字號】    95,聲,999
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第999號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第23
2 號、95年度戒毒偵字第36號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點零玖公克）及第二
級毒品安非他命壹包（毛重零點伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、查刑法於民國94年1 月7 日修正、94年2 月2 日公布，95年
    7 月1 日施行（下稱新法；修正前刑法稱舊法），其中舊法
    第40條之規定「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨
    宣告沒收。」，修正後之新法第40條第1 項規定「沒收，除
    有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」，第2 項規定為「
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，即新增「專科
    沒收之物」亦得聲請法院單獨宣告沒收。由於本件聲請人乃
    單獨聲請宣告沒收違禁物，並無主刑，自應依刑法第2 條第
    1 項為其準據法。次查，違禁物依舊法第40條但書之規定，
    本即可由法院依聲請逕以裁定沒收，則新舊法對於違禁物單
    獨宣告沒收之規定，並無不同，依刑法第2 條第1 項之規定
    ，當應適用行為時之法律，合先敘明。
二、次按，違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，修正前之刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經該署以95年度戒毒偵字第36號為不起訴處分確定，扣
    案之第一級毒品海洛因2 包（合計淨重0.09公克）及第二級
    毒品安非他命1 包（毛重0.5 公克），均係違禁物品，爰請
    依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定宣告沒收銷燬之。
四、經查：
  (一)被告甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，分經本院於
    94年11月14日以94年度毒聲字第470 號、94年11月15日以94
    年度毒聲字第458 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院於95年1 月6 日以95年度毒聲字第8 號
    裁定送強制戒治，經執行強制戒治，由臺灣新店戒治所評定
    成效合格而無繼續強制戒治之必要，於95年10月4 日執行期
    滿出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於95年10月26
    日以95年度戒毒偵字第36號為不起訴處分確定等情，業經本
    院核閱該署94年度毒偵字第2115號、第2280號、第3112號、
    第3264號、94年度偵字第4349號、95年度戒毒偵字第36號等
    案件卷宗屬實。
  (二)本件扣案之白色粉末2 包（合計淨重0.09公克）內均含有第
    一級毒品海洛因成分，有法務部調查局95年1 月19日調科壹
    字第320003380 號、95年1 月20日調科壹字第320003343 號
    鑑定書2 紙分別附於94年度偵字第4349號及94年度毒偵字第
    3112號卷可憑；又扣案之白色結晶體1 包（毛重0.5 公克）
    內含有第二級毒品安非他命之事實，亦據被告於94年度毒偵
    字第2280號案件之警詢及檢察官偵查中坦承在卷，爰均依法
    宣告沒收銷燬之。
  (三)綜上，聲請人之聲請有理由，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第2 條第1 項、修正前刑法第40條但書，裁定如主
    文。
中      華      民      國    95   年   11  月   30   日
                    刑事第二庭法  官      劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中      華      民      國    95   年   11  月   30   日
                              書記官      鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
