【裁判字號】    95,基簡,1040
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年11月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾玖萬肆仟玖佰貳拾玖元，及自民國九
十五年四月十日起至清償日止，按年息百分之六‧二九計算之利
息，暨自民國九十五年五月十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：訴外人黃正旺於民國94年7月28日邀同被告
    為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）300,000元，約定
    期限20年，並以每1個月為1期，共分240期平均攤還本息，
    利息按定期利率指數加碼年息4.29％機動計息，如有遲延給
    付者，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者
    ，按上開利率20％計算違約金，且喪失期限利益，所有債務
    視為到期。詎訴外人黃正旺僅繳納本息至95年4月9日止，尚
    積欠如主文所示之本金294,929元、利息及違約金，而被告
    為連帶保證人就前揭債務亦應負連帶清償之責，為此提出本
    訴，聲明如主文所示。並提出借據、約定書、繳款狀況查詢
    單等為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約及連帶保證關係，請求被告
    給付積欠如主文所示本金、利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用2,300元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
