【裁判字號】    95,基簡,870
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第870號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬捌仟陸佰捌拾貳元，及自民國九
十五年八月一日起至清償日止，按週年百分之十九點七一計算之
利息，暨按週年百分之一點九七一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國88年9 月27日與原告訂立信用卡使用
    契約，領用卡號0000000000000000號VISA信用卡至特約商店
    刷卡消費，約定應於當期繳款截止前全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，如有違反須給付按週年19.71%計
    算之利息，暨按上開利率10% 加付違約金。不料被告未依約
    定期限繳付款項，尚積欠新臺幣（下同）138,682元，及自9
    5年8月1 日起之利息、違約金，為此提起本訴，求為判決如
    主文第1項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款
    、逾期帳款資料等件影本為證，被告經合法通知未到庭爭執
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審核原告所提證物
    與其主張相符，自堪信屬實。從而原告依信用卡使用契約請
    求被告給付138,682元及自95年8月1 日起至清償日止，按週
    年19.71%計算之利息，暨按週年1.971%計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1 項所定之標的金額500,000元
    以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行。
五、本件訴訟費用1,640元（第一審裁判費1,440元、公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
