【裁判字號】    95,聲,977
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第977號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（95年度執聲字第470 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署95年度毒偵字第
    1388號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，與本院95年
    度基簡字第573 號被訴施用第二級毒品案件及臺灣高等法院
    95年度上訴字第2304號被訴施用第一級毒品案件之行為，時
    間密接，犯罪構成要件相同，具有連續犯之裁判上一罪關係
    ，為上開確定判決既判力所及，而諭知免刑之判決，扣案之
    第一級毒品海洛因1 包（淨重0.09公克）係違禁物，爰聲請
    宣告沒收等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，是以，除法律另有特別規定者外，對於
    新舊法之比較適用，應採從舊從輕之原則為之；又刑法於民
    國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，修正
    前刑法第40條但書規定：「違禁物得單獨宣告沒收。」修正
    後同法第40條第2 項規定：「違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收。」修正後之規定將可單獨宣告沒收之範圍，由「
    違禁物」增列「專科沒收之物」，而因適用修正後之規定，
    對於被告並無較為有利之情形，依據首揭刑法第2 條第1 項
    前段之規定，即應適用被告行為時之法律。另按查獲之第一
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。
三、經查，扣案之白粉1 包（驗餘淨重為0.09公克）經法務部調
    查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定後，鑑定結
    果均含第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局95年8 月
    7 日調科壹字第320003908 號鑑定通知書在卷可稽，顯屬違
    禁物無疑，且被告前因涉嫌違反毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項罪嫌，經檢察官以95年度毒偵字第1388號提起
    公訴後，因被告被訴施用第一級毒品海洛因之行為，與其前
    經臺灣高等法院以95年度上訴字第2304號判決判處有期徒刑
    1 年確定之施用第一級毒品行為，具有集合犯之實質上一罪
    關係（聲請書認具有連續犯之裁判上一罪關係應屬誤會），
    應屬同一案件，又被告被訴施用第二級毒品安非他命之行為
    ，亦與本院95年度基簡字第573 號判決認定之犯行相同，是
    檢察官之起訴係對同一案件重行起訴，而經本院以95年度訴
    字第627 號判決免訴確定，此有本院95年度訴字第627 號判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表供參，故聲請人就前開違
    禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，修正前刑法第40條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
