【裁判字號】    95,仲執,1
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請仲裁執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度仲執字第1號
聲  請  人  中麟營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  基隆市政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請仲裁判斷執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會民國九十五年十月二日九十四年仲聲孝字第一
二○號仲裁判斷書主文第一項所載：「相對人應給付聲請人新台
幣貳佰玖拾萬柒仟壹佰陸拾元，及自民國九十四年十一月十
六日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。」，及第三
項所載：「仲裁費用由相對人負擔十分之七，其餘由聲請人負擔
。」，准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一
    效力。仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執
    行，仲裁法第37條第1項、第2項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還工程保固保
    證金爭議仲裁事件，業經中華民國仲裁協會於民國95年10月
    2日作成九94年仲聲孝字第120號仲裁判斷書，其中主文第1
    項：「相對人應給付聲請人新台幣貳佰玖拾萬柒仟壹佰陸
    拾元，及自民國九十四年十一月十六日起至清償日止按週
    年利率百分之五計算之利息。」，及第三項所載：「仲裁費
    用由相對人負擔十分之七，其餘由聲請人負擔。」，惟相對
    人迄未給付，為此爰依仲裁法第37條第2項之規定，聲請准
    予強制執行等語，並提出與所述相符之中華民國仲裁協會仲
    裁判斷書正本、催告函等件影本為證，自堪信為真實。
三、本件聲請核無仲裁法第38條各款所列情形。聲請人之主張與
    法要無不合，應予准許。
四、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
