【裁判字號】    95,簡,294
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00294號
上  訴  人  超域企業股份有限公司
代  表  人  甲○○董事長
上列上訴人與被上訴人財政部台灣省南區國稅局間因稅捐稽徵法
事件，上訴人對於中華民國95年10月31日本院95年度簡字第294
號簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
按對簡易訴訟事件之判決提起上訴，未於上訴理由中具體表明該
訴訟事件所涉及之原則性法律見解者，應定期命補正，如不於期
間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之，為行政訴訟法第24
6條第2項、第3項明文規定。本件上訴人提起上訴，未於上訴理
由中具體表明本訴訟事件所涉及之原則性法律見解，應於本裁定
送達後7日內具狀補正，逾期裁定駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月   30     日
                        第二庭法  官  戴見草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月   30     日
                              書記官  蔡玫芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
