【裁判字號】    95,再,32
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        95年度再字第32號
再審原告    甲○○
            乙○○
再審被告    台南市稅捐稽徵處
代  表  人  丙○○  處長
上列當事人間因土地增值稅事件，再審原告對最高行政法院中華
民國 95年10月5日95年度判字第1638號判決提起再審之訴。本院
裁定如下：
    主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」為行政訴訟
    法第275條第1項所明定。又訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告之聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ，行政訴訟法第18條準用民事訴訟法第28條第 1項定有明文
    。
二、本件再審原告不服最高行政法院95年度判字第1638號判決，
    以該確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款適用法規顯
    有錯誤者之事由提起再審之訴，揆諸首揭規定，應由最高行
    政法院管轄，且此部分為專屬管轄，爰依職權將本件移送於
    最高行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第 1項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   30     日
                  第三庭審判長法  官   邱政強
                              法  官   詹日賢
                              法  官   李協明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年    11    月   30     日
                              書記官   藍慶道


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
