【裁判字號】    95,訴,754
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    土石採取
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                          九十五年度訴字第七五四號
                          九十.
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳信伍  律師
被      告  台東縣政府
代  表  人  乙○○  ○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因有關土石採取事件，原告不服經濟部中華民國九
十五年七月三日經訴字第０九五０六一七一七００號訴願決定，
提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
壹、事實概要
緣原告未經許可擅在田德明所有坐落於台東縣關山鎮○○段一０
九三地號之土地上採取土石，經台東縣警察局關山分局於民國（
下同）九十四年三月十八日十時許當場查獲，並以九十四年三月
三十日關警刑字第０九四００００六七九號函請被告查核。經被
告所屬盜濫採土石聯合查緝取締小組於九十四年四月十二日上午
十時會勘，現場開挖範圍經丈量面積各為長三十四公尺及五十七
公尺，寬六十六公尺，深約二公尺，總計採取土方量約二、００
０立方公尺，且有土石外運情形，被告乃認原告未經許可採取土
石，依土石採取法第三十六條之規定，以九十五年三月十五日府
工河字第０九五三００六五六六號違反土石採取法令處分書，裁
處原告罰鍰新台幣（下同）一百萬元。原告不服，提起訴願，經
遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
貳、兩造之聲明：
一、原告聲明求為判決：
（一）訴願決定及原處分均撤銷。
（二）訴訟費用由被告負擔。
二、被告聲明求為判決：
（一）原告之訴駁回。
（二）訴訟費用由原告負擔。
參、兩造主張之理由：
甲、原告起訴意旨略謂：
一、按「未經許可採取土石者，處新台幣一百萬元以上五百萬元
    以下罰鍰，直轄市、縣（市）主管機關並得限期令其辦理整
    復及清除其設施，屆期仍末遵行者，按日連續處新台幣十萬
    元以上一百萬元以下罰鍰至遵行為止，並沒入其設施或機具
    。必要時，得由直轄市、縣（市）主管機關代為整復及清除
    其設施；其費用，由行為人負擔。」土石採取法第三十六條
    定有明文。該規定處罰之對象，乃係對於「未經許可採取土
    石者」之主謀者，且係針對盜採砂石者，此為立法之主要意
    旨，而對於其餘之人（如受僱之人、因整地而收受少量土石
    之人等），應非本法主要處罰之對象，先予敘明。
二、本件確因訴外人田德明申請在台東縣關山鎮○○段一０九三
    地號土地整地，自行僱用訴外人王三庫之挖土機，挖取該地
    之土石之後，無處置放，乃與原告達成協議，將該挖取所得
    之土方送給原告，原告僱用砂石車載運。基此，訴外人田德
    明始為「土石採取之人」，而原告為田德明採取土石之後，
    收受田德明所廢棄之土方之人，是原告尚非土石採取法第三
    十六條所規範之土石採取之人，至為灼然。訴願決定僅以原
    告有僱用砂石車載運土石之行為，因認為原告為前規定之行
    為人，對此尚有誤植之處。
三、訴願決定認為本件「顯非訴願人所謂單純整地行為」云云（
    參見訴願決定書第四頁）。惟本件若非單純之整地行為，即
    應有盜採砂石之情形，然依台東縣警察局關山分局九十四年
    三月三十日關警刑字第０九四００００六七九號函文所示，
    訴外人田德明及原告確係以西莊段一０九三地號私有土地之
    土石，墊高隆盛段六一五、六一七地號之國有耕地，此行為
    顯與盜採砂石之非行不同，此有上開函文可參。訴願決定僅
    以土石方量計達二、０００立方公尺、原有地形地貌遭破壞
    、對地層造成不穩定邊坡狀態、對鄰近農田產生不良後續影
    響等語，即為上開認定。而若有此情形，亦屬訴外人田德明
    所為與原告無關，且二、０００立方公尺土石方量，在面積
    四五六七．０五平方公尺之關山鎮○○段一０九三地號土地
    上，亦屬少量（參見關山鎮○○段一０九三地號土地登記謄
    本一份），地形地貌在整地之後會產生變化亦屬當然，而對
    地層造成不穩定邊坡狀態、對鄰近農田產生不良後續影響云
    云，訴願決定機關並未作縝密之鑑定，純屬臆測，並無證據
    證明，足認訴願決定所載「顯非訴願人所謂單純整地行為」
    之論述，尚非實情。
四、檢附關山鎮○○段一０九三地號土地現場示意圖一份及關山
    鎮○○段一０九三地號土地使用現況照片四張，可知於該整
    地後之土地旁邊建有擋土牆，一０九三地號土地目前均種植
    水稻，並無上開原訴願機關所述「對地層造成不穩定邊坡狀
    態、對鄰近農田產生不良後續影響」之情形，益足證訴願決
    定顯有違誤之處。
五、又訴願決定認為「訴願人等明知未受許可，卻於嗣後執意繼
    續開挖採取土石，自難以誤認已申請許可等語卸其違規之責
    」云云，其理由為原告曾隨同訴外人田德明申辦過農地改良
    作業，則斷無不知所申請之改良農地並採運土石，在未獲審
    核機關許可之前應不可動工，卻仍逕自開挖採取土石，於主
    觀上即難認訴願人無可非難性及可歸責性；關山鎮公所已以
    九十四年二月二十五日關鎮農字第０九四０００一四七０號
    函，通知訴外人田德明上開否准之原因。惟查，原告雖知應
    先申請許可，惟究非原告向關山鎮公所申請，因此是否核准
    原告並不知情，且上開關山鎮公所之通知函，僅通知訴外人
    田德明，並非通知原告，原告無從得知，是原告僅係因訴外
    人田德明通知，可以將其僱工挖取之土石載走，原告即雇用
    車輛，將其挖取之土石載運離開而已，因此誤認其已申請許
    可，此為合理之推論，符合經驗法則。此可傳訊訴外人田德
    明即可明瞭。
六、原訴願決定對於原告主張之「訴願人將土石運至隆盛段六一
    五、六一七地號耕地，而此耕地係屬『國有』，訴願人為承
    租人，亦與一般之採取土石係運至私人土地『供自用』，圖
    利自己之情形有所不同，此種情形，又與土石採取法立法欲
    杜絕之『以整地之名，而行盜採土石之實』之情形，亦完全
    不同」等語，認為與土石採取法「為合理開發土石資源，維
    護自然環境，健全管理制度，防止不當土石採取造成相關災
    害，以達國家永續發展之目的」之宗旨不符，惟並未提出任
    何具體之證據。經查，以私人多餘之土地，資給國家土地之
    用，如此可達成西莊段一０九三地號私有土地及高隆盛段六
    一五、六一七地號「國有」耕地均達有效利用之目的，且並
    未有造成遭害之情形發生，如何謂不符合「合理開發土石資
    源，維護自然環境」之宗旨，訴願決定就此有速斷之處。
七、按行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇，行政程序法
    第六條定有明文。此即為平等原則，而平等原則指相同事實
    應為相同處理，非有正當理由，不得為差別待遇，此乃憲法
    上之基本原則。原告所舉另案有關被告所屬農業局同意池上
    鄉民劉吳換所申辦之農田整地案，訴願決定書認為「係屬二
    事，並無援用之理」云云。惟該案係經被告於九十四年二月
    二日現場勘查，劉吳換已先行動工（未申請核准先行動工，
    與本件情形相同），將部分農地整地挖深，並將部分廢棄土
    方運至邱富松（運給他人，與本件之情形亦相同）低窪農地
    內，此部分已由警察局關山分局偵查送被告核辦中（見被告
    所屬農業局九十四年二月三日簽稿）。決定書中並無證據支
    持，空言「係屬二事，並無援用之理」，亦有速斷之嫌，此
    與行政程序法有違。亦可傳訊證人即被告之承辦人技士王江
    河到庭說明，對於相同之事務，為何會有違反平等原則之處
    理方式。
八、上開此種農民為改良土地（而且係國有耕地，非私有土地）
    ，種植作物，求取溫飽，在不知法律，誤觸法律之情形下，
    若依據土石採取法而為上開過重、過苛之處罰，顯與公平正
    義之原則有違，亦與政府照顧農民之政策有背。綜上所述，
    訴願決定及原處分認事用法均有違誤之處，乃請求判決撤銷
    ，以維權益等語。
乙、被告答辯意旨略謂：
一、按「採取土石，應依本法取得土石採取許可。但下列情形，
    不在此限：一、採取少量土石供自用者。二、實施整地及工
    程就地取材者。三、礦業權者在礦區內採取同一礦床共生之
    土石者。四、因天災事變緊急搶修公共工程所需者。五、政
    府機關辦理重要工程所需者。」為土石採取法第三條第一項
    所明定。又「未經許可採取土石者，處新臺幣一百萬元以上
    五百萬元以下罰鍰．．．。」同法第三十六條復定有明文。
二、本件經被告會同台東縣警察局關山分局九十四年四月十二日
    會勘紀錄內明確表示，該農地確有開挖整地土石外運情形，
    採取數量約二、０００立方公尺左右，有「台東縣政府盜濫
    採土石聯合查緝取締小組」會勘紀錄可供佐證。經台東縣警
    察局關山分局訊問原告捺按指印筆錄內，確有僱請砂石車前
    往載運土石，未經許可採取土石行為洵堪認定。且原告採取
    土石地點為台東縣關山鎮○○段一０九三地號土地，採取深
    度約二公尺，尚難以認定為單純之整地行為。
三、有關台東縣關山鎮○○段一０九三地號土地，雖土地所有權
    人田德明曾向被告所屬農業局提出農地改良申請，惟被告於
    九十四年二月二十二日以府農務字第０九四００一三０七三
    號函駁回其申請，在未申請核准情形下即擅自進行開挖整地
    土石外運，已明顯違反「土石採取法」。
四、另原告所提相同事實應為相同之處理，非有正當理由不得為
    差別待遇乙節；因被告考量劉吳換之土地改良行為尚屬合理
    而同意整地所請，與本件違反土石採取案係屬二事，無法執
    為本件原告應予免責之論據。綜上所述，被告依違反土石採
    取法第三條規定並依同法第三十六條，對原告處以一百萬元
    罰鍰之處分，並無違誤。原告之訴為無理由，請求判決駁回
    ，以維法制等語。
    理  由
一、按「採取土石，應依本法取得土石採取許可。但下列情形，
    不在此限：一、採取少量土石供自用者。二、實施整地及工
    程就地取材者。三、礦業權者在礦區內採取同一礦床共生之
    土石者。四、因天災事變緊急搶修公共工程所需者。五、政
    府機關辦理重要工程所需者。前項各款土石採取地點、面積
    、數量、期間之管理辦法，由中央主管機關定之。」、「未
    經許可採取土石者，處新台幣一百萬元以上五百萬元以下罰
    鍰，直轄市、縣（市）主管機關並得限期令其辦理整復及清
    除其設施，屆期仍未遵行者，按日連續處新台幣十萬元以上
    一百萬元以下罰鍰至遵行為止，並沒入其設施或機具。必要
    時，得由直轄市、縣（市）主管機關代為整復及清除其設施
    ；其費用，由行為人負擔。」分別為土石採取法第三條第一
    項及第三十六條所明定。次按「依本法第三條第一項第二款
    規定實施整地及工程就地取材外運土石者，以經目的事業主
    管機關核准者為限。」採取土石免申辦土石採取許可管理辦
    法第三條第一項定有明文。前揭「採取土石免申辦土石採取
    許可管理辦法」乃經濟部本於其為土石採取之中央主管機關
    地位，依據上述土石採取法第三條第二項之授權訂立之法規
    命令，核其內容並未逾越授權範圍，亦與土石採取法係為維
    護自然環境，防止不當土石採取造成相關災害，以達致國家
    永續發展之立法目的相符，自應予以適用。故而，單純實施
    整地者，原則上固無庸依土石採取法規定取得土石採取許可
    ，然若於整地後又將土石外運者，因其性質已非土石採取法
    第三條第一項但書第二款所規範無庸依土石採取法取得土石
    採取許可之實施整地行為，故其若未經取得土石採取許可即
    為之，自構成未經許可採取土石之違章。此參最高行政法院
    九十五年度判字第一二九七號、九十五年度判字第一五八七
    號判決同採相同見解。
二、經查，本件原告與訴外人田德明於九十四年三月十八日十時
    在訴外人田德明所有坐落於台東縣關山鎮○○段一０九三地
    號之土地上採取土石，經台東縣警察局關山分局當場查獲，
    該局以九十四年三月三十日關警刑字第０九四００００六七
    九號函請被告查核。被告所屬盜濫採土石聯合查緝取締小組
    於九十四年四月十二日上午十時會勘，現場開挖範圍經丈量
    面積各為長三十四公尺及五十七公尺，寬六十六公尺，深約
    二公尺，總計採取土方量約二、０００立方公尺，並有土石
    外運情事。被告認原告未經許可採取土石，乃依土石採取法
    第三十六條之規定，以九十五年三月十五日府工河字第０九
    五三００六五六六號違反土石採取法令處分書，裁處原告一
    百萬元罰鍰等情，有台東縣關山鎮○○段一０九三地號土地
    登記謄本、地籍圖謄本、台東縣警察局關山分局九十四年三
    月三十日關警刑字第０九四００００六七九號函、被告所屬
    盜濫採土石聯合查緝取締小組會勘紀錄、現場照片、原告及
    訴外人田德明、王三庫、彭集榮調查筆錄、原告違反土石採
    取法行為人陳述意見書及被告九十五年三月十五日府工河字
    第０九五三００六五六六號處分書附於原處分卷可稽，洵堪
    認定。惟原告不服，循序提起本件訴訟，其起訴意旨無非以
    ：訴外人田德明就其所有之土地進行整地，自行僱用訴外人
    王三庫之挖土機，挖取該地土石之後無處置放，而與原告達
    成協議，將該挖取所得之土方送給原告，用以墊高原告所承
    租之國有耕地，原告乃僱用砂石車載運。基此，訴外人田德
    明始為採取土石之人，而原告僅為收受廢棄土方之人，尚非
    土石採取法第三十六條所規範之對象。且原告之行為乃單純
    實施整地，符合土石採取法第三條第一項但書第二款之規定
    ，無需取得土石採取之許可。又原告確曾陪同訴外人田德明
    申請農地改良，惟不知其未獲許可進行土石採取，故並非故
    意非法採取土石。且本件與訴外人劉吳換農田整地情形相同
    ，該案經被告所屬農業局同意其申請，本件卻依土石採取法
    加以處罰，實有違行政程序法第六條平等原則云云，資為爭
    執。
三、經查，原告九十四年三月十八日在台東縣警察局關山分局製
    作調查筆錄謂：「（問：警方上午十時許前往上記土地（台
    東縣關山鎮○○段六一五、六一七地號土地）初勘時，發現
    有砂石車載運土石至上記土地傾倒，砂石車是你僱請的嗎？
    ）是的。」、「（問：載運上記土石之來源為何？）從本鎮
    德高里田德明的土地載運過來的．．．。」、「（問：你每
    日載運量有幾趟？）扣除下雨天及星期假日，平均一天約二
    十趟。」、「我有跟田德明一起去關山鎮公所申請（許可）
    ，有沒有核准我並不清楚。」、「挖土機是田德明負責、砂
    石車是我負責。」等語。另挖土機司機王三庫則供述：「（
    問：本分局員警經尾隨於上記二處水田之間之道路上，查獲
    彭集榮所駕車號五０九—ＧＰ營業大貨車載有土石，該土石
    是不是從你操作挖土機的水田挖取的？）是的。」、「（問
    ：大貨車上的土石是你以挖土機在上記水田挖取到車上的嗎
    ？）是的。」、「我是受雇田德明，．．．。」等語。而砂
    石車司機彭集榮供稱：「我在關山鎮德高里十八鄰永盛四號
    東北方約五百公尺的水田（田德明所有台東縣關山鎮○○段
    一０九三地號土地），載到關山清水公園自然村餐廳後方東
    側（台東縣關山鎮○○段六一五、六一七地號土地）傾倒。
    」、「是『阿源』（姓林的男子）僱請我及我的車子，到該
    處去載運土石。」、「（問：你在該處載運土石多久？何時
    開始載運？）從二月底開始，下雨天及星期六、日沒載，共
    幾天我不清楚．．．。」等語；系爭土地所有權人田德明九
    十四年三月二十六日調查筆錄供稱：「我本來有去申請過整
    地，沒有通過，因為土石外運要另外申請，．．．，所以就
    由甲○○先行採運。」、「我只負責一台挖土機的開銷，至
    於採挖與傾倒土石的現場機具調度，全部由甲○○負責。」
    等語。綜上筆錄以觀，本件土石採取行為，係由訴外人田德
    明僱請挖土機開挖，而採取後之土石外運則由原告僱請砂石
    車載運，應堪認定。本件既係整地後又將土石外運，其性質
    已非土石採取法第三條第一項但書第二款所規範無庸依土石
    採取法取得土石採取許可之實施整地行為，其未經取得土石
    採取許可即為之，即構成未經許可採取土石之違章行為，又
    原告實施者為外運之違章構成要件行為，則被告以原告為行
    為人而予裁罰，尚無違誤。至訴外人田德明亦參與違章行為
    之一部分，是否構成共同實施違反行政法上義務之行為，分
    別處罰，乃另一問題，此與原告自己應負之責任尚無關涉。
    原告執其非行為人，被告不應對之裁罰云云，尚無可採。原
    告聲請傳訊證人田德明即無必要。
四、原告另主張其在系爭土地挖掘土石，實為單純整地行為云云
    。惟觀諸本件查獲採取土石之規模長各為三十四公尺及五十
    七公尺，寬為六十六公尺，深度甚至達二公尺，所採取土石
    數量約二、０００立方公尺，已不可謂為少量，且範圍廣闊
    ，並已外運至他處（台東縣關山鎮○○段六一五、六一七地
    號國有地）堆置，已非屬土石採取法第三條第一項但書第二
    款所規定之整地行為。且依首揭採取土石免申辦土石採取許
    可辦法第三條第一項之規定，依土石採取法第三條第一項但
    書第二款規定實施整地及工程就地取材外運土石者，仍需經
    目的事業主管機關之核准。本件原告並未取得主管機關之許
    可，並有台東縣關山鎮公所九十四年二月二十五日關鎮農字
    第０九四０００一四七０號函及訴外人田德明調查筆錄附原
    處分卷可憑。則被告認原告未經主管機關之許可，違反土石
    採取法第三條之規定，其認事用法，並無不合。又原告主張
    本件係將私人土地之土石移到國有耕地使用，與土石採取法
    所規範之土石盜賣情形不同云云，然按土石採取法第一條規
    定之立法目的：「為合理開發土石資源，維護自然環境，健
    全管理制度，防止不當土石採取造成相關災害，以達致國家
    永續發展之目的，特制定本法；本法未規定者，適用其他法
    律之規定。」足認土石採取法係以土石開發之管理為主要目
    的，並兼顧自然環境之維護，乃國家基於自然環境之維護，
    所制定之有關土地資源管制性法律，所重視者為土地之合理
    開發而實施管制。基此，凡在中華民國境內之公、私有土地
    為採取土石行為，倘未遵循行政管制，經主管機關許可，即
    屬違章，而是否販售土石，尚非構成要件。從而，原告以其
    無販售行為主張免責云云，亦無可採。
五、此外，原告執稱其曾隨同訴外人田德明申辦農地改良，始誤
    認已獲得許可而採取土石，實非故意云云。然按「違反行政
    法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰。」行政罰
    法第七條第一項規定參照。又人民違反法律上之義務而應受
    行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於故意為必要
    ，仍須以過失為其責任條件，業經司法院釋字二七五號解釋
    在案。是應受行政罰之行為，無論故意或過失皆應受罰。前
    揭土石採取法第三條規定屬禁止規定，則違章行為人主觀上
    無論故意或過失均應受罰。本件原告隨同訴外人田德明申辦
    農地改良作業，對於所申請之改良農地並採運土石，並未獲
    可應有認知，且縱未非故意，然原告既要將系爭土方外運，
    在外運之前亦應負查明責任，其未此為之，逕自採取土石，
    主觀上亦難辭過失之咎，則被告予以裁罰，亦非無據。
六、至原告所舉有關被告所屬農業局同意池上鄉民劉吳換所申辦
    農田整地案乙節。經查，原告所提出之該案簽文內容，係該
    局針對申請人劉吳換農田整地案，簽具意見表示劉吳換之土
    地改良行為尚屬合理而擬同意所請整地案，此有被告所屬農
    業局九十四年二月三日簽稿附於本院卷可稽。而本件涉及土
    石外運，非屬合理之土地改良行為，且未先行許可，已如上
    述。況該案中針對劉吳換先行動工進行整地挖深棄土移運等
    情，簽文內容表示係另在核辦中，是與本件情形不同，尚無
    從比附援引，自與行政程序法第六條之平等原則不相違背，
    亦無傳訊承辦人員王江河之必要，併此敘明。
七、綜上所述，原告之主張既不可採。則被告以原告違反土石採
    取法第三十六條之規定，裁處原告一百萬元罰鍰，其認事用
    法，並無違誤。訴願決定予以維持，亦無不合。原告起訴意
    旨求為撤銷，為無理由，應予駁回。又本件事證已明，兩造
    其餘攻擊防禦方法，並不影響本件判決基礎，尚無逐一論述
    之必要，併此說明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第一百九
    十五條第一項後段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月    三十    日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  許麗華
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月    三十    日
                              書記官  陳嬿如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
