【裁判字號】    95,訴,677
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    土石採取
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                             九十五年度訴字第六七七號
                    民國九十五.
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳信伍律師  律師
被      告  臺東縣政府
代  表  人  乙○○縣長
訴訟代理人  辛○○
            庚○○
上列當事人間因土石採取事件，原告不服經濟部中華民國九十五
年六月六日經訴字第０九五０六一六九０六０號訴願決定，提起
行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：
緣台東縣警察局員警會同被告所屬人員於民國（下同）九十四年
三月三十日九時許在坐落於台東市○○段六００及六０一地號國
有土地（下稱系爭土地）上，查獲訴外人丙○○及原告未經申准
土石採取許可，由丙○○僱用挖土機司機楊進賢於系爭土地上採
取土石，所開採出之土石則由原告僱用砂石車司機戊○○等四人
運往至他處（幼林砂石場），乃當場製作會勘紀錄及拍照存證外
，並製作渠等之調查筆錄。被告除以九十四年十一月十日府工河
字第０九四三０三七二七六號違反土石採取法令處分書處丙○○
新台幣（下同）一百萬元罰鍰外，亦以原告未經申准土石採取許
可，擅自於系爭土地上採取土石，依土石採取法第三條及第三十
六條規定，以九十四年十一月十日府工河字第０九四三０三七二
八０號違反土石採取法令處分書，處罰鍰一百萬元。原告不服，
提起訴願，經遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
乙、兩造之聲明：
一、原告聲明求為判決：
（一）訴願決定及原處分均撤銷。
（二）訴訟費用由被告負擔。
二、被告聲明求為判決：
（一）原告之訴駁回。
（二）訴訟費用由原告負擔。
丙、兩造主張之理由：
一、原告起訴意旨略謂：
（一）按未經許可採取土石者，處一百萬元以上五百萬元以下罰
      鍰，直轄市、縣（市）主管機關並得限期令其辦理整復及
      清除其設施，屆期仍未遵行者，按日連續處十萬元以上一
      百萬元以下罰鍰至遵行為止，並沒入其設施或機具。必要
      時，得由直轄市、縣（市）主管機關代為整復及清除其設
      施；其費用，由行為人負擔，土石採取法第三十六條定有
      明文。本條規定處罰之對象，乃係對於「未經許可採取土
      石者」，並不處罰受『採取土石者』僱用之人，此由被告
      對於其他受雇之人羅金德、林慶道、陳榮林、林政雄、楊
      慶賢等人均無處罰即可得知，先予敘明。
（二）本件事實上係系爭土地之原承租人丁○○（住台東市新園
      里四鄰新園四一三巷十三號）委託丙○○（住台中縣清水
      鎮○○路七二一巷五十六號）整理上開土地，丙○○乃請
      求原告代為租用卡車，丙○○請求原告代為租用卡車之時
      ，證人己○○亦在場。丙○○先請己○○代為叫車，惟己
      ○○因之前與丙○○因叫貨車之車資產生爭執，因此己○
      ○不代為叫車，丙○○乃轉為請求原告代為叫車，原告礙
      於朋友之情面，乃代為叫車，並無共同與丙○○為人整地
      進而盜採砂石之情形。而整地所用之怪手，係丙○○向一
      位古文銘以月租方式，租用二部怪手進行整地，用以挖取
      土石。
（三）再由丙○○於九十四年三月三十日警訊中陳稱：「（你是
      否知道該土地是何人承租？以何方式由你前往約僱甲○○
      及楊慶賢前往挖取土石？）是丁○○叫我去整理土地的，
      情形是三月二十日早上十時許，在台東市○○路一九二號
      我遇到丁○○，他告訴我土地地勢太低，要我把土地填平
      ，我不知道他沒有承租，甲○○於昨天（二十九日下午二
      時許）在被警方查獲現場，我與他約定土地內之石頭由他
      載離，他承諾回填土方把地填平，楊慶賢於二十九日下午
      我叫他前往挖取石頭。」、「（你與甲○○如何談論酬勞
      ？）沒有金錢交易。」上開陳述，即可證明甲○○（即原
      告）並非土石採取法第三十六條所規定之「未經許可採取
      土石者」。
（四）又行政程序法第六條為平等原則（或稱禁止差別待遇原則
      ）之規定，即指相同事實應為相同處理，非有正當理由，
      不得為差別待遇。本件被告對於受雇之人戊○○、林慶道
      、陳榮林、林政雄、楊慶賢等人均無處罰之處分，僅對原
      告為處分，更有甚者，對於園主即主要之採取土石之原地
      主丁○○，竟未有任何之處分，顯然有違上開之原則。
（五）有關證人丁○○之警詢筆錄，被告於原告訴願及提起行政
      訴訟，聲請閱卷，及將案卷送交鈞院時，均未將丁○○之
      警詢筆錄提出，竟然遲至鈞院九十五年十月十二日準備程
      序，經鈞院詢問之時，始將此份重要之警詢筆錄提出，顯
      有故意隱匿重要證據之嫌。
（六）依據上開丁○○之警詢筆錄（九十四年三月三十日製作）
      顯示，本件係丙○○於九十三年十二月底，透過其表姊劉
      秀英、姊夫莊正義與丁○○接觸，丁○○係自九十四年一
      月間即委託丙○○開挖，開挖時間為九十四年一月至三月
      底，都由丙○○負責開挖搬運等情，顯見本件之土石開挖
      搬運早就由丙○○進行，與原告無關。又丁○○於鈞院準
      備程序時證稱：我不認識甲○○，而丙○○有告訴我說要
      拿石頭去換土，至於如何交換我不清楚（見鈞院九十五年
      九月二十一日準備程序筆錄），足見丙○○已開挖三個月
      ，被告會勘紀錄綜合結論中記載之數量約一三００立方（
      深度約一‧三公尺）土石，均為丙○○所盜採無訛。
（七）雖丙○○於鈞院準備程序中證稱：「（土石換取土及工資
      換算方式，丙○○是否知悉？）甲○○係事後才告訴我的
      ，之前他並沒有跟我說」等語（見鈞院九十五年十月十二
      日準備程序筆錄），惟比對證人丁○○上開：我不認識甲
      ○○，而丙○○有告訴我說要拿石頭去換土，至於如何交
      換，我不清楚之證言，如果原告係事發之後才告訴證人丙
      ○○，證人丙○○如何於與丁○○接觸之時，即告訴丁○
      ○換土之事，此已足證明證人丙○○對此並無真實陳述，
      其上開證言，顯屬卸責之詞。
（八）證人己○○證稱：「（丙○○有沒有要你叫司機去系爭土
      地載土？）‧‧‧他於三月二十九日叫我要叫車，但是他
      九十二年二月份時還欠我工資約十一萬元，‧‧‧，所以
      我才不願意幫他叫車」等語；證人戊○○證稱：我只有載
      一趟石頭出去，我還沒有載土回來，我不知道他們係幾台
      石頭換幾台土等語，由上開證言可知原告確係在丙○○叫
      不到車之後，才幫丙○○叫車。再由上開陳述換土之過程
      ，係以丁○○之石頭，換取幼林砂石場之土方，此項交易
      及獲利之人，係丁○○與幼林砂石場，與原告毫無關係，
      原告毫無得利，益足證明原告僅係代丙○○叫車而已。
（九）又於卷附之九十四年三月三十日上午十時製作之被告會勘
      紀錄綜合結論中記載，本件經台東縣警察局刑警隊查獲於
      系爭土地由丙○○僱請怪手一部、卡車四部，擅自進行盜
      採砂石，數量約一三００立方（深度約一‧三公尺），顯
      示當場查獲時，亦確係由丙○○盜採無訛，與原告無關。
（十）上情懇請鈞院察核，賜為如訴之聲明之判決。
二、被告答辯意旨略謂：
（一）按「採取土石，應依本法取得土石採取許可。但下列情形
      ，不在此限：一、採取少量土石供自用者。二、實施整地
      及工程就地取材者。三、礦業權者在礦區內採取同一礦床
      共生之土石者。四、因天災事變緊急搶修公共工程所需者
      。五、政府機關辦理重要工程所需者。」為土石採取法第
      三條第一項所規定。又「未經許可採取土石者，處新台幣
      一百萬元以上五百萬元以下罰鍰，‧‧‧」同法第三十六
      條復有明文。
（二）本件經被告會同台東縣警察局九十四年三月三十日會勘紀
      錄內明確表示，系爭土地確有盜採土石約一三００立方公
      尺情形。
（三）依台東縣警察局刑事案件移送書內原告及楊進賢、戊○○
      、林慶道、陳榮林及林正雄等五員司機調查筆錄內均明確
      表示為原告授意前往載運土石，被告據以處分原告應無不
      當。
（四）另原告所提相同事實應為相同之處理，非有正當理由不得
      為差別待遇乙節；因被告考量該等人員均受僱從事司機之
      職務，行政罰法第七條亦明定，違反行政法上義務之行為
      非出於故意或過失者，不予處罰；因被告無法明確查證出
      該等人員確有共同之犯意連絡，僅受僱從事司機職務，故
      裁定不再另為處分，屬被告行政裁量之認定問題，無法執
      為本件原告應予免責之論據。
（五）綜上所述，被告依違反土石採取法第三條規定並依同法第
      三十六條，處以原告一百萬元整罰鍰之處分，洵無違誤，
      本件原告所訴顯無理由，請駁回其訴，以維法制。
    理  由
一、按「採取土石，應依本法取得土石採取許可。但下列情形，
    不在此限：一、採取少量土石供自用者。二、實施整地及工
    程就地取材者。三、礦業權者在礦區內採取同一礦床共生之
    土石者。四、因天災事變緊急搶修公共工程所需者。五、政
    府機關辦理重要工程所需者。」、「未經許可採取土石者，
    處新台幣一百萬元以上五百萬元以下罰鍰，直轄市、縣（市
    ）主管機關並得限期令其辦理整復及清除其設施，屆期仍未
    遵行者，按日連續處十萬元以上一百萬元以下罰鍰至遵行為
    止，並沒入其設施或機具。必要時，得由直轄市、縣（市）
    主管機關代為整復及清除其設施；其費用，由行為人負擔。
    」分別為土石採取法第三條第一項、第三十六條所明定。
二、經查，台東縣警察局員警會同被告所屬人員於九十四年三月
    三十日九時許在系爭土地上，查獲訴外人丙○○及原告未經
    申准土石採取許可，由丙○○僱用挖土機司機楊進賢於系爭
    土地上採取土石，所開採出之土石則由原告僱用砂石車司機
    戊○○等四人運往至他處（幼林砂石場），乃當場製作會勘
    紀錄及拍照存證外，並製作渠等之調查筆錄。被告除以九十
    四年十一月十日府工河字第０九四三０三七二七六號違反土
    石採取法令處分書處丙○○一百萬元罰鍰外，亦以原告未經
    申准土石採取許可，擅自於系爭土地上採取土石，依土石採
    取法第三條第一項前段及第三十六條規定，以九十四年十一
    月十日府工河字第０九四三０三七二八０號違反土石採取法
    令處分書，處罰鍰一百萬元等情，此有被告九十四年三月三
    十日會勘紀錄影本一份、九十四年十一月九日府工河字第０
    九四三０三七０六六號函檢附「盜濫採土石聯合查緝取締小
    組」九十四年四月二十七日會議紀錄影本一份、前揭處分書
    影本二份、現場照片影本二十幀等附於原處分卷及本院卷可
    稽，應堪信實。
三、原告雖主張：本件係訴外人丙○○請求原告代為叫車，原告
    礙於朋友之情面，乃代為叫車，並無共同與丙○○為人整地
    進而盜採砂石之情形，土石採取法第三十六條規定處罰之對
    象，乃係對於「未經許可採取土石者」，並不處罰受「採取
    土石者」僱用之人，此由被告對於其他受雇之人羅金德、林
    慶道、陳榮林、林政雄、楊慶賢等人均無處罰即可得知；本
    件被告僅對原告為處分，對於園主即主要之採取土石之原地
    主丁○○，竟未有任何之處分，顯然有違行政程序法第六條
    規定之平等原則；有關證人丁○○之警詢筆錄，被告於原告
    訴願及提起行政訴訟，聲請閱卷，及將案卷送交鈞院時，均
    未將丁○○之警詢筆錄提出，竟然遲至鈞院九十五年十月十
    二日準備程序，經鈞院詢問之時，始將此份重要之警詢筆錄
    提出，顯有故意隱匿重要證據之嫌云云，資為論據。
四、惟查，台東縣警察局員警會同被告所屬人員於前揭時、地查
    獲訴外人丙○○及原告未經申准土石採取許可，由丙○○僱
    用挖土機司機楊進賢於系爭土地上採取土石，所開採出之土
    石則由原告僱用砂石車司機戊○○、陳榮林、林正雄、林慶
    道等四人運往至幼林砂石場等處，數量約一、三００立方公
    尺等情，為原告所不爭執，核與證人丙○○、戊○○於本院
    審理中及證人楊進賢、陳榮林、林正雄、林慶道於台東縣警
    察局刑警隊調查中證述情節相符，並有本院九十五年十月十
    二日準備程序筆錄、台東縣警察局刑警隊九十四年三月三十
    日上述證人等之調查筆錄、被告九十四年三月三十日會勘紀
    錄等附於本院卷可憑。觀諸原告於警訊中供述：「‧‧‧，
    今日被警方查到盜運乙台已（誤載為以，下同）載往幼林砂
    石場（台東市○○路○段八七０巷四十八號台東大橋堤防旁
    ），有乙台已裝填土石半車左右、另乙台裝滿準備運出田地
    。已採集有三車。」、「是要載往幼林砂石場，不知用途為
    何，我只知道換土方回填。」、「我沒有販賣石頭，而是以
    五台土石換取二台土，工資由砂石場付。三輛土石可換取二
    輛土方，工資由自己付給司機，所以我並無販賣土石而是作
    土方回填。」等語，另參諸證人丙○○於本院審理時證稱：
    「‧‧‧我就去找甲○○（即原告）說要把石頭取出來，換
    土填回去，而甲○○說他有辦法處理，所以我就交給他處理
    ，至於後續如何處理，我就不知道了，後來是在地檢署時，
    我才知道說有用五台換二台的事情。」、「事發當天我才知
    道要跟幼林砂石場換土，他並沒有事先跟我介紹，是甲○○
    說他有辦法換土。」、「我是純粹幫忙的，甲○○並沒有說
    要繳納司機費，只說要用石頭去換土，如果說要繳納司機費
    的話，我就不會幫忙了。」、「（土石換取土及工資換算方
    式，丙○○是否知悉？）甲○○係事發後才告訴我的，之前
    他並沒有跟我說。」、「（丙○○是否有跟原告表示系爭土
    地整地係經合法申請？）沒有。」等語，於警訊中供稱：「
    我不知道要載往何處，用途是我要叫甲○○（筆錄誤載為梁
    輝雄）把田地整地換土方回填。」、「是丁○○叫我去整理
    土地的，‧‧‧我不知道他有沒有承租。‧‧‧我與他（甲
    ○○）約定土地內之石頭由他載離，他承諾回填土方把地填
    平，‧‧‧」等語；另證人戊○○於本院證稱：「一、我本
    來在幼林砂石場那邊工作，後來因為甲○○跟我老闆柳碧玉
    談好後，甲○○就叫我過去載砂石，但並沒有講要做多久，
    只是叫我去系爭土地載石頭出去，然後載幼林砂石廠的土回
    來，我載一台石頭出去，但還沒有載土回來。二、我只是司
    機，價錢部分我都不知道，甲○○叫我去載石頭的時候，我
    有詢問過老闆，因為我是向老闆領薪水。三、我只有載一趟
    石頭出去，我不知道他們係幾台石頭換幾台土。」等語，於
    警訊中供稱：「是甲○○叫我載砂土至幼林砂石場的，我怕
    所以說謊。」等語；證人林正雄於警訊中供稱：「是負責整
    地的甲○○於本（三）月三十日八時許通知我上述地點要整
    地及運載砂石，‧‧‧」、「我在警方查獲時，我車子裝滿
    砂石停在現場準備等甲○○前來帶我至其農地倒放。」等語
    ；證人丁○○於警訊中證稱：「九十三年十二月底他（丙○
    ○）主動透過表姐劉秀英、表姐同居人莊正義到家找我，他
    問我是要不要整地，他說整地不用任何費，用約定表面石頭
    挖掉，土方留住，挖掘深度是以三十公分以內。‧‧‧。」
    、「經過一個星期後就是九十四年一月間，丙○○就請挖土
    機及貨車搬離田裡的土石，違反我們最初達成協議，他竟然
    挖掘土石有一公尺的深度。」等語，綜觀前述原告及證人等
    之供述，可知前述系爭土地被外運之土石一、三００立方公
    尺，係由訴外人丙○○僱用挖土機司機楊進賢，原告僱用砂
    石車司機戊○○、陳榮林、林正雄、林慶道等四人共同開挖
    載運，由原告與幼林砂石場談妥砂石交換土方之條件（若司
    機工資由幼林砂石場付時，五台砂石可交換二台土，若工資
    由原告自付時，三台砂石交換二台土。），再由原告指示砂
    石車司機將由系爭土地開挖之砂石載運至幼林砂石場或原告
    之農地等處，是原告與丙○○均係系爭土地開採前述土石之
    行為人，且參諸上述證人丙○○、丁○○之證言，原告對系
    爭土地採取土石未經許可乙節，縱非明知，其不知情亦屬顯
    有過失，被告對原告依土石採取法第三條第一項前段及第三
    十六條規定，處以罰鍰一百萬元，並無不合。是原告主張：
    本件係訴外人丙○○請求原告代為叫車，原告礙於朋友之情
    面，乃代為叫車，並無共同與丙○○為人整地進而盜採砂石
    之情形，土石採取法第三十六條規定處罰之對象，乃係對於
    「未經許可採取土石者」，並不處罰受「採取土石者」僱用
    之人，此由被告對於其他受雇之人羅金德、林慶道、陳榮林
    、林政雄、楊慶賢等人均無處罰即可得知云云，並無可採。
    次查，原告如上所述，對開採系爭土地前述土石之行為，至
    少係屬有過失之行為人，其情節與不知情之受雇司機戊○○
    、林慶道、陳榮林、林政雄、楊慶賢等人尚有不同，被告對
    原告與該等司機分別為不同之處置，並無不合。又被告依其
    職權調查事證之結果，認本件證人丁○○不構成上述違規行
    為，本屬其職權行使之範圍，縱認其如此認定尚有不當，亦
    屬被告對該部分如何補正之問題，均與行政程序法第六條為
    平等原則之規定無涉。是原告另稱：本件被告僅對原告為處
    分，對於園主即主要之採取土石之原地主丁○○，竟未有任
    何之處分，顯然有違行政程序法第六條規定之平等原則乙節
    ，仍非可採。另本件原告有前述之違規事實，事證明確，業
    如上所述，是被告雖於本院九十五年十月十二日準備程序中
    始提出證人丁○○前述警訊調查筆錄，縱程序上稍有瑕疵，
    亦與原告應負本件違規責任無涉。從而原告所稱：有關證人
    丁○○之警詢筆錄，被告於原告訴願及提起行政訴訟，聲請
    閱卷，及將案卷送交鈞院時，均未將丁○○之警詢筆錄提出
    ，竟然遲至鈞院九十五年十月十二日準備程序，經鈞院詢問
    之時，始將此份重要之警詢筆錄提出，顯有故意隱匿重要證
    據之嫌等詞，縱然屬實，原告仍無解於其本件應負之責。
五、綜上所述，原告之主張均無可採。從而被告依土石採取法第
    三條第一項前段及第三十六條規定，處原告一百萬元之罰鍰
    ，並無違誤，訴願決定予以維持，亦無不合。原告起訴意旨
    求為撤銷，為無理由，應予駁回。又本件事證已臻明確，兩
    造其餘陳述主張核與本件判決之結果無涉，爰不一一論述，
    附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第一百九十五
條第一項後段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國    九十五    年  十一  月  三十  日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  許麗華
                              法  官  林勇奮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國    九十五    年  十一  月  三十  日
                              書記官  黃玉幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
