【裁判字號】    95,簡,328
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                九十五年度簡字第三二八號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡建賢  律師
被      告  高雄縣政府
代  表  人  乙○○縣長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因醫療法事件，原告不服行政院衛生署中華民國九
十五年九月五日衛署訴字第０九五００二七０七二號訴願決定，
提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告係高雄縣岡山鎮○○路六十二號「寶仁內科中醫診所
    」負責醫師，其因於民國（下同）九十四年六月七日及八日
    在台灣時報刊登「癌症治療的二００五年最新資訊」廣告，
    內容宣稱「值得慶祝的醫學新知．．．治癌中藥震驚美國．
    ．．第一件USPTO核准的『治癌藥物』．．．治療肝癌、胰
    腺癌的醫藥組合物．．．發明專利權人：甲○○醫師，住址
    ：高雄縣岡山鎮○○路六十二號，電話：00－00000
    00、00－0000000．．．」等文詞，經行政院衛
    生署（下稱衛生署）中醫藥委員會查獲，移送被告所屬衛生
    局查證認屬違規醫療廣告，被告以原告違反醫療法第八十五
    條第一項規定，爰依同法第一百零三條第一項第一款規定，
    於九十五年五月三十日以府衛醫字第０九五０一０六二五七
    號行政處分書處原告新台幣（下同）十萬元罰鍰，原告不服
    ，提起訴願，經遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、原告起訴意旨略謂：（一）原告於前揭所述時間、時報，刊
    登「癌症治療的二００五年最新資訊」廣告，內容主要係介
    紹第一件USPTO核准的『治癌藥物』．．．治療肝癌、胰腺
    癌的醫藥組合物等專利權之內容及發明專利權人，究其內容
    ，實非前揭醫療法第八十五條第一項所列舉醫療廣告。上揭
    廣告係介紹原告所有之專利內容，而因原告之專利權為醫療
    技術之新發明，當然廣告內容必須介紹或說明專利權，因此
    ，原告之廣告乃專利權之說明，並非醫療廣告。依醫療法第
    八十七條第二項所定，本件系爭廣告並非醫療廣告，故被告
    以原告專利授權廣告認作醫療廣告，其認定事實顯然錯誤違
    法。（二）其次，原告之上揭廣告中，並無任何說明或廣告
    原告診所業務之行為，被告所提唯一涉及醫師法之內容為原
    告具有醫師身份而已。因此，被告以原告在專利權廣告中，
    載明原告具有醫師身份，而認為原告之廣告即構成醫療法第
    六十一條之醫療廣告，實有不當擴張解釋之違法。依被告之
    處分見解，任何醫師皆不得在廣告中載明其醫師身份，但醫
    療法第六十條明文規定卻准許醫師刊登其診所名稱及地址等
    廣告，因此，被告之處分顯然違法錯誤。（三）再者，原告
    之廣告中所載原告之通信方法及地址，乃係徵求專利授權之
    連絡方法，並無診所之記載或診療之說明，並無醫療法第六
    十一條所禁止之事項。因此，被告之處分顯然未據事實之錯
    誤。（四）又按，衛生署於九十五年八月二十六日以衛署醫
    字第０九二０二０二五二五號函發布「醫療法第六十二條第
    二項（醫療法於九十三年四月二十八日修正後為第八十七條
    第二項）所稱未涉及招徠醫療業務之認定範圍及標準會議紀
    錄」，公布及公開違反醫療法第六十二條之認定標準，計有
    三大項行為。而查，本件原處分僅以原告之廣告「已有暗示
    或影射醫療業務，以達招徠患者為醫療之目的」，作為其處
    分之依據及理由，其處分理由顯然模糊不清，而違反行政程
    序法第五條行政處分應明確之原則。按，行政行為之內容應
    明確，行政程序法第五條定有明文，而行政處分不僅其處分
    內容應明確，其處分之理由及依據亦應明確，否則即違背上
    開規定。本件主管機關衛生署就醫療法第六十二條之行為處
    罰標準既已依法公布，以資下級機關及人民作為行為規範準
    據，而本件被告之處分所載之理由模糊不清，且未載明被告
    之廣告違反上揭衛生署所認定之何項標準。因此本件被告之
    處分顯然理由不備而違反處分明確原則。（五）另原訴願決
    定中所引：「衛生署九十五年五月四日衛署醫字第０九五０
    ０一六三六七號函說明二：．．．『美國USPTO治療廣泛性
    癌中藥複方、治療肝、胰癌中藥複方，首次獲得治癌中藥複
    方授證之專利發明人．．．中國大陸SIPO治療淋巴結關係型
    （包括十一種癌）中藥複方、治療肝、胰癌中藥複方專利發
    明人．．．』，非屬所謂『經歷』範圍」云云。上揭說明係
    原告另案向被告申請平面廣告之廣告內容，後因被告駁回原
    告之申請，與本件無關，本件之廣告並無上揭被告所述之內
    容。因此，本件被告之處分及理由有不當連結之違法。（六
    ）綜上所述，本件被告之裁罰處分，任意擴張行政解釋，且
    處分未附明確理由，顯然錯誤違法，而訴願決定仍延續被告
    之原處分，故訴願決定亦違法失當為由，訴請撤銷訴願決定
    及原處分云云。被告則以：（一）原告（寶仁內科中醫診所
    負責人）於九十四年六月七日、九十四年六月八日刊登於台
    灣時報「癌症治療的二００五年最新資訊值得慶祝的醫學新
    知」報導，治療肝癌、胰腺癌的醫藥組合物．．．等，該報
    導註明有「甲○○醫師」、「地址」、「服務時間」，核已
    違反醫療法第八十五條規定。被告於九十五年五月四日衛局
    醫字第０九五００一三二六七０號函請原告提出說明，九十
    五年五月十一日原告向被告機關提出說明。（二）被告於九
    十五年五月三十日府衛醫字第０九五０一０六二五七號行政
    裁處書，依違反醫療法第八十五條規定：「醫療廣告，其內
    容以下列事項為限(一)、醫療機構之名稱、開業執照字號、
    地址、電話及交通路線。(二)、醫師之姓名、性別、學歷、
    經歷及其醫師、專科醫師證書字號。(三)、全民健康保險及
    其他非商業性保險之特約醫院、診所字樣。(四)、診療科別
    及診療時間。(五)、開業、歇業、停業、復業、遷移及其年
    、月、日。(六)、其他經中央主管機關公告容許登載或播放
    事項。利用廣播、電視之醫療廣告，在前項內容範圍內，得
    以口語化方式為之。但應先經所在地直轄市或縣(市)主管機
    關核准。」依同法第一百零三條規定處新台幣十萬元罰鍰。
    （三）惟查，依據衛生署九十四年十月三十一日衛署醫字第
    ０九四００五六四三二號函說明二：「原告於．．．該報導
    傳單註明『甲○○醫師』、『地址』、『服務時間』等資訊
    ，已足認達招徠醫療業務，應屬醫療廣告」。暨衛生署九十
    五年五月四日衛署醫字第０九五００一六三六七號函說明二
    「．．．美國USPTO治療廣泛性癌中藥複方、治療肝、胰癌
    中藥複方，首次獲得治癌中藥複方授證之專利發明人。．．
    ．。中國大陸SIPO治療淋巴結關係型（包括十一種癌）中藥
    複方、治療肝、胰癌中藥複方專利發明人．．．。」，非屬
    前揭所稱「經歷」範圍；且該等中藥複方縱有發明專利，能
    否施用於病人，仍應符合藥事法相關規範。為避免民眾誤認
    該廣告宣傳之藥品得直接施用於病人，現階段仍不宜納入醫
    療廣告容許刊登之事項。（四）依據衛生署八十六年三月二
    十六日衛署醫字第０八六０一六一三六號函說明一、違規廣
    告之處理：以每日為一行為，同日刊登數種報紙，以每報為
    一行為，每一行為應處一罰。（五）綜上所述，被告依違反
    醫療法第八十五條暨同法第一百零三條規定裁處十萬元罰鍰
    ，並無違誤，謹請駁回訴訟等語置辯。
三、按「醫療廣告，其內容以下列事項為限(一)、醫療機構之名
    稱、開業執照字號、地址、電話及交通路線。(二)、醫師之
    姓名、性別、學歷、經歷及其醫師、專科醫師證書字號。(
    三)、全民健康保險及其他非商業性保險之特約醫院、診所
    字樣。(四)、診療科別及診療時間。(五)、開業、歇業、停
    業、復業、遷移及其年、月、日。(六)、其他經中央主管機
    關公告容許登載或播放事項。」、「廣告內容暗示或影射醫
    療業務者，視為醫療廣告。」、「有下列情形之一者，處新
    台幣五萬元以上二十五萬元以下罰鍰：一、違反．．．第八
    十五條．．．規定或擅自變更核准之廣告內容。」分別為醫
    療法第八十五條第一項、第八十七條第一項、第一百零三條
    第一項第一款所明定。
四、經查，原告係高雄縣岡山鎮○○路六十二號「寶仁內科中醫
    診所」負責醫師，其因於九十四年六月七日及八日在台灣時
    報刊登「癌症治療的二００五年最新資訊」廣告，內容宣稱
    「值得慶祝的醫學新知．．．治癌中藥震驚美國．．．第一
    件USPTO核准的『治癌藥物』．．．治療肝癌、胰腺癌的醫
    藥組合物．．．發明專利權人：甲○○醫師，住址：高雄縣
    岡山鎮○○路六十二號，電話：00－0000000、0
    0－0000000．．．」等文詞，經衛生署中醫藥委員
    會查獲，移送被告所屬衛生局查證認屬違規醫療廣告，被告
    以原告違反醫療法第八十五條第一項規定，爰依同法第一百
    零三條第一項第一款規定，於九十五年五月三十日以府衛醫
    字第０九五０一０六二五七號行政處分書處原告十萬元罰鍰
    等情，此有前揭台灣時報廣告二份、被告前述裁處書等影本
    附於訴願卷可稽，應堪信實。
五、原告雖執前詞以為爭論，惟查，觀諸原告於九十四年六月七
    日及八日在台灣時報刊登廣告內容，其標題以明顯巨大之字
    體標示「癌症治療的二００五年最新資訊，值得慶祝的醫學
    新知」等語，其內容則載有「．．．治癌中藥震驚美國．．
    ．第一件USPTO核准的『治癌藥物』．．．治療肝癌、胰腺
    癌的醫藥組合物．．．經營權轉讓．．．三、為使本發明專
    利能及早霑益于我台灣人民，發明專利權人擬先行轉讓出本
    地的經營權。凡對『治癌中藥複方』的經營有意願、自信有
    經營能力、有充裕財力的財團、機構，請以公函形式、寫明
    意願，預計投資金額，寄至下址：凡合乎標準者，專利權人
    將寄予計劃書、以及相關資料。發明專利權人：甲○○醫師
    ，住址：高雄縣岡山鎮○○路六十二號，電話：00－00
    00000、00－0000000．．．」等文詞，其形
    式及內容均顯與一般醫學新知或研究報告之發表、病人衛生
    教育、學術性刊物顯有不同，其先說明該治療法之內容，再
    輔以臨床試驗成功案例，最後再載明其姓名、地址、電話及
    有意將經營權轉讓，綜合觀察其所刊登前述文章之內容，顯
    有以介紹上述癌症療法以招徠其醫療業務之意圖，是其所刊
    登上述廣告，應屬有暗示或影射其所經營之醫療業務，而與
    醫療法第八十七條第二項規定之要件不合，依同條第一項規
    定應視為醫療廣告。而其上揭醫療廣告之內容，除醫師之姓
    名、地址、電話等符合醫療法第八十五條第一項之規定外，
    其餘醫療方法、案例等之介紹，均有違該條項之規定。是原
    告主張：上揭廣告係介紹原告所有之專利內容，而因原告之
    專利權為醫療技術之新發明，當然廣告內容必須介紹或說明
    專利權，因此，原告之廣告乃專利權之說明，並非醫療廣告
    ，依醫療法第八十七條第二項所定，本件系爭廣告並非醫療
    廣告，另原告之上揭廣告中，並無任何說明或廣告原告診所
    業務之行為，因此，被告認為原告之廣告即構成醫療法第六
    十一條之醫療廣告，實有不當擴張解釋之違法，再者，原告
    之廣告中所載原告之通信方法及地址，乃係徵求專利授權之
    連絡方法，並無診所之記載或診療之說明，並無醫療法第六
    十一條所禁止之事項云云，顯不足採。次按「發表醫學新知
    或研究報告（含特殊個案病例），若有下列各款情形，應視
    為不當招攬醫療業務：（一）刻意強調如『國內首例』、．
    ．．『診治病例最多』．．．。」亦有衛生署九十二年八月
    二十六日衛署醫字第０九二０二０二五二五號函所檢送研商
    「醫療法第六十二條第二項（醫療法九十三年四月二十八日
    修正後為第八十七條第二項）所稱未涉及招徠醫療業務之認
    定範圍及標準」會議紀錄（九十二年八月八日）附本院卷可
    憑。經查，原告所刊登前述廣告有「．．．第一件USPTO 核
    准的「治癌藥物」．．．」之字樣，且以甚大篇幅介紹包含
    肺癌、淋巴癌、口腔癌、聲帶癌、乳腺癌、卵巢癌、骨癌、
    膀胱癌十四件臨床成功案例，是縱認原告前述所刊登之文章
    ，係屬發表醫學新知或研究報告（含特殊個案病例），其依
    上述會議紀錄之認定範圍及標準，亦應視為不當招攬醫療業
    務。是原告另稱：本件主管機關衛生署就醫療法第六十二條
    之行為處罰標準既已依法公布，以資下級機關及人民作為行
    為規範準據，而本件被告之處分所載之理由模糊不清，且未
    載明被告之廣告違反上揭衛生署所認定之何項標準，因此本
    件被告之處分顯然理由不備而違反處分明確原則乙節，仍無
    可採。
六、綜上所述，原告之主張均無可採，則被告以原告違反醫療法
    第八十五條第一項規定，爰依同法第一百零三條第一項第一
    款規定處原告十萬元罰鍰，並無違誤，訴願決定遞予維持，
    亦無不合。原告提起本件訴訟，求為撤銷訴願決定及原處分
    ，為無理由，應予駁回。又本件屬簡易事件，故不經言詞辯
    論為之。又本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法核與
    判    決結果不生影響，爰不逐一論述，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第二百三十
三條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後段、第
九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十一  月  三十    日
                  第一庭      法  官  林勇奮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。提
起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國    九十五  年  十一  月  三十    日
                              書記官  黃玉幸
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
