【裁判字號】    94,附民,176
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院93年度自字第121 號侵占案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決被告應給付原告新台幣77,263,736元及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算
    之利息，並准予宣告假執行。其陳述略稱：被告自民國89年
    8 月7 日起，至92年11月6 日止，利用其保管自訴人所交付
    帳戶存摺及印章機會，將自訴人帳戶款項以轉匯及提領現金
    方式，侵占入己，共計金額如聲明所示，構成民法侵權行為
    ，應負損害賠償責任。
二、被告聲明：求為判決駁回原告之訴及假執行之聲請。其陳述
    略稱：被告並侵占原告款項，原告之訴，顯無理由，應予駁
    回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴侵占一案，業經刑事判決諭知無罪在案，根據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所
    附麗，一併駁回。據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1
    項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                刑事第14庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
