【裁判字號】    95,訴,3757
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3757號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    合球電器企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月30日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾柒萬捌仟壹佰伍拾伍元，及自民
國九十五年二月十一日起至清償日止，按年息百分之八點八八計
算之利息，暨自民國九十五年三月十二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告合球電器企業有限公司（下稱合球公司）於
    民國93年2 月21日，邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人
    ，向原告借款新台幣1,500,000 元，約定借款期限至98 年2
    月21日止，按月平均攤還本息，利息按年利率8.88 %固定計
    付，如逾期償付本息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，依上開約定利率之10% ，逾期超過6 個月者，
    依上開約定利率之20% 計付違約金，並喪失期限利益，借款
    應視為全部到期。詎合球公司僅繳納至95年2 月10日止，餘
    款即未依約清償，依約債務視為全部到期，尚積欠如主文第
    1 項所示之本金及利息、違約金未清償，而甲○○、丙○○
    為本件借款之連帶保證人，自應負連帶清償之責任，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明求
    為判決：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、客戶往來科目
    狀況查詢等件為證（本院卷第6 至7 頁），而被告對於原告
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，惟未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀爭執以供本院審酌，依民事訴訟法
    第280 條第1 、3 項之規定，應視同自認，則本院依調查證
    據之結果，自堪認原告之主張為真實。又被告甲○○、丙○
    ○既為本件借款之連帶保證人，自應與被告合球公司就本件
    借款債務負連帶清償之責任。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
