【裁判字號】    95,聲,4689
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4689號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告          國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2713號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反毒品危害防制條例等二罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經判決確定如附表，依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、受刑人甲○○行為後，刑法於民國94年2 月2 日經總統令修
    正公布，於95年7 月1 日施行，按修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    茲就本案相關之新舊法比較臚列如下：
    (一)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果
    修正後之刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
    (二)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，新法修正為
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」，惟依被告行為時之刑罰
    法律即修正前刑法第41條第1 項前段：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條關於「依刑
    法第四十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折
    算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰
    法條無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標
    準最高為銀元300 元，最低為銀元100 元，換算為新臺幣後
    ，最高額為新臺幣900 元，最低額為新臺幣300 元。比較修
    正前、後關於易科罰金折算標準之刑罰法律，適用修正前刑
    法第41條第1 項前段之規定對被告較為有利。
    (三)綜上各修正內容，以修正前刑法有利於被告，應一體適用
    修正前刑法之規定，合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件等2 罪即
    如附表所示之罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於
    如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表及刑事判決書等在卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。觀
    諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別均判處有期徒刑4 月，
    本院認合併定其應執行刑為有期徒刑6 月為適當，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53 條 、修正前第51條第5 款、修正前第41條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
