【裁判字號】    95,訴,3681
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3681號
原      告  高雄市政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            陳惠坤
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾玖萬肆仟壹佰陸拾捌元，及其中
新臺幣壹佰參拾玖萬玖仟肆佰肆拾壹元部分，自民國九十年八月
十七日起至清償日止，按年息百分之四點八四五計算之利息，暨
自民國九十年九月十八日起至清償日止，按上開利率百分之五十
計算之違約金；其中新臺幣壹佰零玖萬肆仟柒佰貳拾柒元部分，
自民國九十年八月十七日起至清償日止，按年息百分之六點八四
五計算之利息，暨自民國九十年九月十八日起至清償日止，按上
開利率百分之五十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國86年9 月17日向原告借款新臺幣
    （下同）291 萬元，約定借款期間自86年9 月17日起至106
    年9 月17日止，依年金法按月均等攤還本息，其中國民住宅
    基金部分按政府核定之國民住宅貸款優惠利率機動計算，銀
    行資金部分按政府洽承辦國民住宅貸款業務銀行提供貸款之
    利率機動計算，如未按期繳納本息時，視為借款全部到期，
    並自逾期之日起，按日加收上開利率50% 計算之違約金。詎
    被告借款後，自90年8 月17日起即未繳付本息，尚欠國民住
    宅基金1,399,441 元及銀行資金1,094,727 元，共計2,494,
    168 元未清償，而當時之國民住宅基金利率為年息4.845%
    ，銀行資金利率為年息6.845%。經原告以本起訴狀繕本之送
    達作為對被告逾期繳款3 個月之催告並終止系爭契約，爰依
    消費借貸之法律關係，求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出國民住宅貸款
    契約書影本、國民住宅貸款國民住宅基金及銀行提供部分利
    率一覽表、高雄銀行放款客戶授信明細查詢單及高雄銀行放
    款單筆貸放攤還及收息記錄查詢單各1 份為證，而被告於相
    當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段
    之規定，視同自認，自應認原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金，即有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
