【裁判字號】    95,簡,7037
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7037號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張仲慶.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25600 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告正值年青，不以己力賺取生活所需，竟以欺罔
    手段獲取財物，所為實應予非難，並斟酌其犯罪手段、所得
    財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知以1 千元
    折算一日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
