【裁判字號】    95,訴,3642
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3642號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7217號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審
判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因妨害自由、違反槍砲彈藥刀械管制條例、肅清煙
    毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，經法院分別判處應執行
    有期徒刑1 年10月、3 年2 月確定，接續執行後，於民國87
    年8 月20日假釋，於90年7 月30日假釋期滿未經撤銷，視為
    執行完畢。又於93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所施以
    強制戒治，於94年7 月19日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於95年7 月16日上午某時許，在其位於高雄
    市○○區○○街130 之4 號住處內，以將海洛因摻於香煙中
    吸食之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日13時許，
    甲○○因為列管之毒品調驗人口，經警通知採尿送驗，檢驗
    結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於95年
    7 月16日13時許採集之尿液，經送請長榮大學檢驗之結果，
    呈嗎啡之陽性反應，有該大學95年8 月10日確認報告及應受
    尿液採集人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙在卷可憑，足認
    被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防制條例第
    10條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定，
    令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢察官依
    據勒戒處分之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向
    者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、勒戒人有繼
    續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所
    強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要
    為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，應即釋放，由檢
    察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程序予以
    起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項、第
    2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明。被告既有如前所述
    之觀察勒戒、強制戒治前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯
    本件施用毒品案件，依前述規定自應予以起訴論罪科刑。是
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，應為施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實
    欄所示之論罪科刑前科，此有上開前案紀錄表1 份在卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治及論罪科刑後，仍未能戒
    絕其毒癮，顯見戒絕毒癮之意念非堅，惟其於犯罪後已坦承
    犯行，態度良好，且施用毒品行為，乃屬對其自身健康之戕
    害行為，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本件經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      刑事第二庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本判決之論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
