【裁判字號】    95,簡,6970
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6970號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第26327 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。又被告以一傷害行為同時傷害告訴人2 人，係一行為同時
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重論處。審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，告訴人2 人所受傷害之程度，被告平
    日素行及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    考量被告教育程度、經濟狀況及本件犯罪情節，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                   高雄簡易庭   法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
