【裁判字號】    95,婚,556
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度婚字第556號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國95年11月27日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
 事  實  及 理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告
    之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國94年9 月26日在大陸地區江西省登記
    結婚，婚後被告僅曾因辦理內政部警政署入出境管理局面談
    而入境我國1 次，旋於95年3 月27日向原告拿取美金500 元
    ，並將原告所有結婚相關文件資料一併帶走，返回大陸地區
    ，之後即表示不願與原告共營婚姻，迭經原告多方請求，被
    告均置之不理，而被告不願與原告共同生活，互相扶持，其
    毫無正當理由，視同惡意遺棄原告，被告既表示不願與原告
    共營婚姻，則原告亦無繼續與被告維持夫妻關係之必要，爰
    依民法第1052條第2 項之規定，訴請離婚等語，並聲明如主
    文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之上開事實，有常住人口登記卡、臺灣銀行
    匯出匯款買匯水單\ 交易憑證影本2 張、結婚公證書、大陸
    地區人民入出臺灣地區申請書、大陸地區人民入出臺灣地區
    保證書、內政部警政署入出境管理局面談紀錄在卷可稽；及
    本院依職權調閱被告之入出境紀錄及其相關資料，查悉被告
    於95年3 月10日入境我國，於95年3 月28日出境，此後再無
    入境台灣地區之紀錄等情，有內政部警政署入出境管理局95
    年5 月17日境信品字第09511003450 號函所附入出國日期證
    明書在卷足參，復據證人即原告之女張容莊於本院審理時到
    庭陳述：「我爸爸有到大陸去娶乙○○，被告來台以後就與
    我們同住一起，住不到2 個星期就與我爸爸發生爭吵，之後
    就吵著要離婚，之後就向我爸爸拿了一筆錢要回大陸，之後
    就沒有再來，打電話也沒有聯絡上。」等語明確（見95年8
    月7 日言詞辯論筆錄），互核與原告上開主張大致相符，被
    告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何
    聲明或陳述，自難認被告有何不履行同居義務之正當理由。
    是衡之上情，原告主張被告不願與原告共同生活，互相扶持
    ，其毫無正當理由，惡意遺棄原告乙節，堪信為真實。
五、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，同條第2 項定有明文，此項關於
    夫妻請求裁判離婚事由之概括規定，使夫妻得據以請求裁判
    離婚之事由較富彈性，此亦係考量避免婚姻形式化而導入破
    綻主義於離婚事由中之立法。又以該項規定請求離婚，非以
    婚姻已發生難以維持之重大事由為已足，為符公平原則，同
    條第2 項但書復規定，難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚。故如夫妻間已發生難以維
    持婚姻之重大事由，而夫妻雙方就該重大事由均需負責，若
    有責程度相同時，雙方均得請求離婚；若有責程度不同時，
    即應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
    任較重之一方請求離婚。本件被告既於兩造婚後，僅於內政
    部警政署入出境管理局面談時短暫來臺團聚，旋即返回大陸
    地區，後即表示不願與原告共營婚姻，客觀上可認任何人同
    處原告此一情況，均將喪失維持婚姻之意欲，而原告在此情
    形下，亦提起本件離婚之訴，足見兩造主觀上均無維持婚姻
    之意欲，故兩造之婚姻顯已生破綻而無回復之希望。且本院
    認兩造間之婚姻關係之所以產生破綻，係因被告不與原告履
    行同居義務所致，自應可歸責於被告，故原告依據民法第10
    52條第2 項規定，請求准原告與被告離婚，依上揭所述，自
    屬可採。從而，原告依據民法第1052條第2 項規定，請求准
    原告與被告離婚，即有理由，應予准許，判決如主文。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭審判長法  官   郭慧珊
                                法  官   何清富
                                法  官   范足鳳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30  日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
