【裁判字號】    95,訴,3343
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3343號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被        告  南功科技有限公司
                        樓
兼法定代理人  丁○○
                        樓(公司址)
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月28日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟伍佰肆拾柒元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬壹仟元或等值之中央政府建設公
債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告等經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告南功科技有限公司邀同其餘被告丁○○
    、丙○○為連帶保證人，於民國（下同）93年7 月2 日向富
    邦商業銀行股份有限公司借款新台幣（下同）1,200,000 元
    ，約定借款期間至96年7 月2 日止，自借款日起，以1 個月
    為1 期，共分36期按期於當月2 日，利息按年率12.597% 以
    固定利率計付。就本息遲延違約金約定，逾期在6 個月以內
    部分，按本金金額照上開利率10% 計付，逾期超過6 個月部
    分，照上項標準加倍計付。且被告如有任何1 宗債務不依約
    清償本金時，即喪失期限利益，全部債務應視為到期，有鴻
    圖展業貸款專案契約書乙份為證，自95年7 月2 日起即未依
    約繳付本息，依約借款債務已視為到期，屢經催討，目前除
    清償部分外，尚欠本金542,547 元及如附表所示之利息、違
    約金未清償。依法被告等自應負連帶清償責任。債權人富邦
    商業銀行股份有限公司自94年1 月1 日起與台北銀行股份有
    限公司合併，富邦商業銀行股份有限公司係消滅公司，其權
    利義務依法由存續之台北銀行股份有限公司概括承受，台北
    銀行股份有限公司合併同時更名為台北富邦商業銀行股份有
    限公司，此有公司變更登記表等語，求為判決除擔保金額外
    ，如主文所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出鴻圖展業專案貸款契約、公司
    變更登記表為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款
    及利息、違約金，即屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  許雅惠
附表：
┌──────┬──────────┬──────────┐
│本       金 │    利          息  │    違  約  金      │
│            ├──────┬───┼──────┬───┤
│(新台幣/元) │期        間│年利率│期        間│年利率│
├──────┼──────┼───┼──────┼───┤
│     542,547│自95年7 月2 │12.597│自95年8 月3 │1.2597│
│            │日起至清償日│%     │日起至清償日│%     │
│            │止          │      │止          │      │
├──────┼──────┴───┴──────┴───┤
│利息及違約金│利息及違約金計算說明：                    │
│計算說明    │一、利息按年率12.597%以固定利率計付。     │
│            │二、本息遲延違約金，逾期在6 個月以內部分，│
│            │    按本金金額照上開利率10% 加付，逾期超過│
│            │    6 個月部分，照上項標準加倍計付。      │
└──────┴─────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
