【裁判字號】    95,交簡,3033
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3033號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第27912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第1 至6 行補充更正為：
    「甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛
    動力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有
    參與道路交通活動者之安全，竟於民國95年10月2 日晚上9
    時許，在其舅舅位於高雄市○○區○○路附近之住處，飲用
    2 、3 杯高樑酒後，明知其服用酒類後，反應力及注意力均
    會降低，不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚上9 時許
    後之某時，騎乘車牌號碼J8G-271 號重型機車欲返回其住處
    ，嗣於同日晚上9 時20分許，沿高雄市三民區○○○路由東
    往西方向行駛至該路段492 號前」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每
    公升零點55毫克 (MG/L) 以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年
    5 月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具。本件被告甲○○酒後駕車經警測得其呼氣
    精濃度，已達每公升1.01毫克，且其因醉酒駕車不慎與同方
    向楊宗憲所駕駛車牌號碼ZQ-5652 號自小客車發生擦撞，益
    徵其於飲用酒類後，控制與反應能力均受影響，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度無疑。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升1.01毫克以上之酒醉情況下，仍不知謹慎，貿然駕車
    行駛於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全，並
    肇生交通事故，行為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情
    節，及被告係高中畢業，經濟狀況小康等情，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項、刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：上開95年度偵字第27912號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
