【裁判字號】    95,簡,7124
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（民國95年度毒偵字第7410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查甲基安非他命、MDMA均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    所稱之第2 級毒品，不得持有、施用。被告持之以施用，核
    其所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒
    品罪。又其持有甲基安非他命之犯行，應為其施用之行為所
    吸收，不另論罪。審酌被告前即有施用毒品不良素行，歷經
    觀察、勒戒及強制戒治程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見
    其無悔改之意，且有失政府制定毒品危害防制條例之立法美
    意，惟念其施用毒品乃自戕1 己之身體健康，尚未害及他人
    ，且其犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告行為後95年
    7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，而修正前刑法第41條第1
    項前段係規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，且依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日。則刑法第41條第1 項修正前之易科罰
    金折算標準，應以銀元100 、200 、300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣300 、600 、900 元折算為1 日
    ，經比較修正前後之易科罰金折算標準，即以修正後規定並
    未較有利於行為人，自應適用95年7 月1 日修正公布施行前
    即被告行為時之刑法規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
