【裁判字號】    94,家訴,191
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             94年度家訴字第191號
原      告  乙○○
訴訟代理人  侯勝昌律師
複代理人    陳正男律師
被      告  甲○○
上當事人間確認繼承權不存在事件，本院於民國95年11月15日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
確認被告對被繼承人徐廷西遺產之繼承權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告配偶即被繼承人徐廷西於民國（下同）93年
    6 月5 日死亡，因徐廷西生前無子嗣且父母雙亡，而被告於
    戶籍登記為被繼承人徐廷西之兄，然被告實係被繼承人之堂
    兄，即係被繼承人之父徐應珩之兄徐應琪之次子，因於36年
    大陸國共戰亂，被告隨同被繼承人之父徐應珩來台，為解決
    被告就學及兵役問題，被繼承人之父母遂向戶政機關申請將
    被告登記為長子，是被告並非被繼承人徐廷西之兄弟，依法
    並無繼承權，然因戶籍登記之故影響原告繼承被繼承人徐廷
    西之應繼分，是有確認利益等語，並聲明如判決主文所示。
三、被告並未到庭作何聲明或陳述，然其具狀陳稱：被告當年隨
    叔父（即徐廷西之父親徐應珩）來台時，親生父親已過世，
    因家中兄弟姊妹眾多，叔父為減輕被告母親負擔，便帶被告
    一起來台，後來大陸淪陷，叔父見被告無親無故，遂將被告
    申報在其戶籍作為長子以便能就近照顧。叔父將被告及被告
    兒女視同自己兒孫，被告至今仍感念在心。自叔父過世後，
    被告與徐廷西幾無往來聯絡，93年6 月，被告突然收到原告
    寄來訃聞始得知徐廷西於93年6 月5 日過世，且被告於原告
    來電聯繫時已向原告表示無意繼承徐廷西遺產，請原告將徐
    廷西之死亡證明書寄予被告以辦理拋棄繼承，然被告並未將
    死亡證明書寄予被告，被告嗣因不懂法律程序僅辦理「限定
    繼承」，現原告又提起本件訴訟，被告不勝其擾等語。
四、經查：
  (一)按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；民法第11
    38條定有明文。其中所謂兄弟姊妹，係指同父同母或半血緣
    （即同父異母或同母異父）之兄弟姊妹而言，同祖父母之兄
    弟姊妹，當然不包括在內，況祖父母為二親等，係列為第四
    順位繼承人，四親等之堂兄弟姊妹自不能視同第三順位之兄
    第姊妹，甚為明瞭。
  (二)原告主張其係係被繼承人徐廷西之配偶，被告戶籍登記之父
    母與徐廷西之父母均係父徐應珩、母徐吳華清之情，有原告
    提出之戶籍謄本在卷可稽（見本院卷第8 頁），自堪信為真
    實。至於被告提出徐廷西之戶籍登記（見本院卷第110 頁）
    對原告係被繼承人徐廷西配偶身份有所懷疑，然依該戶籍登
    記明確記載徐廷西「於民國93年4 月23日與乙○○結婚民國
    93年6 月7 日申登」等詞，僅原告申請結婚登記之日期在被
    繼承人徐廷西死亡之後，並不影響原告與徐廷西在死亡前已
    締結婚姻之事實，附此敘明。準此，原告係被繼承人徐廷西
    之配偶，自係繼承權人，因被告於戶籍登記上係與被繼承人
    徐廷西具同父同母之兄弟關係，客觀上亦係被繼承人徐廷西
    之第三順位繼承權人，原告提起本件訴訟自有確認利益，合
    先敘明。
  (三)承上，本件即應審酌被告與徐廷西是否為同父同母或半血緣
    之兄弟姊妹關係？依前揭原告提出之戶籍登記記載被告係
    「20年7 月5 日」生，而戶籍登記之母親徐吳華清係「9 年
    1 月3 日」生，則徐吳華清係11歲即產下被告甲○○，此依
    財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年5 月10日
    高醫附秘字第0950001421號函（見本院卷第123 頁）覆本院
    稱「一般觀念，初經年紀約九至十三歲，初經後一至二年始
    有規則及具排卵性月經，所以極少數女性在十一歲左右即有
    規則排卵。一般生育年紀約十五至四十四歲。大陸地區女性
    是否有特別之處則無從查之」等詞，顯已逾一般生理常情。
    復依原告提出被告南京市私立安徽中學成績報告書（見本
    院卷第97頁）記載，係將被告之成績報告予徐應琪先生，並
    非徐應珩，如以一般係將學生成績報告家長之情判斷，徐應
    珩應非被告之父。再依原告提出被告寄發徐應珩之信件內
    容之抬頭係稱呼「二叔嬸」（見本院卷第11頁），此亦顯示
    被告應非徐應珩之子。又經本院囑託臺灣臺北地方法院詢
    問證人即被告之妻丙○○證稱：「二嬸是我先生的嬸嬸叫吳
    華清、二叔是我先生的叔父叫徐應珩，廷宣的父母在大陸，
    我不清楚叫什麼名字，徐應珩與徐吳華清不是甲○○的親生
    父母，是他的叔父、嬸嬸，是當初來臺灣時把他帶到臺灣的
    。甲○○與徐廷西並不是親兄弟，是堂兄弟，我知道的都是
    我先生甲○○告訴我的」等語（見本院卷第138 頁），亦與
    被告提出之陳述意見狀所述相符，堪認被告與徐應珩、徐吳
    華清在世時即認知彼此並非親生父母子女關係。綜合以上
    ，即令法務部調查局就被告之DNA 型別鑑定因徐應珩之腿骨
    已嚴重腐敗而無法鑑定其血緣關係（見本院卷第180 頁），
    然依前揭證據及被告之陳述堪予認定被告並非徐應珩、徐吳
    華清所生之子，準此，被告即非被繼承人徐廷西之同父同母
    或半血緣之兄，從而，被告即非被繼承人徐廷西之繼承權人
    ，原告訴請確認被告對被繼承人徐廷西遺產之繼承權不存在
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：本件原告之訴為有理由，應依民事訴
    訟法第78條定之。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  楊智守
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
