【裁判字號】    95,簡,6533
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6533號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25490 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充竊盜方法為：
    「見該車鑰匙插於汽車電門鎖上，即以啟動引擎駕車離去之
    方式竊得該車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因施用第二級毒品案件，經本院以93年度易字第448
    號判決判處有期徒刑8 月確定，於94年12月4 日執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，應加重其刑。爰審酌
    被告不思以正當方式取得財物，因一時昧於貪慾而觸法，犯
    罪所得價值約5 萬元，價值尚屬非鉅，且已發還被害人，犯
    罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡
    酌其所犯情節尚輕，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至扣案之鑰匙2 支，據被告陳明原插於該車電門
    鎖上，足見非被告所有，縱使係竊盜所用之物，依法仍不能
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法
    施刑法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
