【裁判字號】    95,簡,7111
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26709 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，除於犯罪事實關於被告乙○○
    之前科部分第2 行「7 月」應更正為「8 月」，及刪除第7
    、8 行「於95年10月9 日7 時30分許，在高雄縣鳳山市○○
    路國父紀念館中正公園」等贅文外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜既遂罪。被告二人就前揭竊盜犯行，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，均為共同正犯。另按數行為於同時同地或密
    切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪
    （最高法院86年度台上字第3295號判例參照）。查本件被告
    二人係因缺錢花用，遂於95年10月9 日上午7 時30分許，在
    高雄縣鳳山市○○路國父紀念館中正公園內，趁被害人運動
    而疏於注意之際，由被告乙○○下手竊取被害人懸掛於樹上
    或置放於樹旁鐵箱上之皮包，被告甲○○則在旁把風接應等
    情，已據本院認定如前。職此，因被告二人於行竊之初，即
    有一舉竊取被害人懸掛於樹上或置放於樹旁鐵箱上之數只皮
    包之犯意，且係利用同一機會而於密切接近之時（僅約數分
    鐘內）、地（均在高雄縣鳳山市○○路國父紀念館中正公園
    內之某棵樹旁）實施（偵卷第38頁照片參照），依前開判例
    意旨，並參諸「刑法廢除連續犯後，應發展接續犯之概念，
    對於合乎接續犯之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪
    併罰之範圍」之立法意旨，本院認被告二人上開竊盜犯行，
    應論以接續犯。查被告乙○○前於93年間，因施用毒品案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第1284號判決判
    處有期徒刑8 月確定，復於94年間，因竊盜案件，經臺灣高
    雄少年法院以94年度少連易字第9 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，上開二案件經臺灣高雄少年法院以94年度少連聲字第
    6 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年，甫於94年10月20日縮
    短刑期執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告二人不思以正當途徑獲取財物，
    僅因缺錢花用，竟恣意竊取他人財物，不惟守法觀念淡薄，
    且對他人財產安全已生危害，又被告乙○○前有多次竊盜前
    科，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其
    再為本件竊盜犯行，顯見其毫無悔意，另甲○○犯後猶狡詞
    卸責，粉飾犯行，亦難見有悔意，惟念及被告乙○○犯後坦
    承犯行，犯後態度尚稱良好，且渠等所竊得之財物價值非鉅
    ，復所竊得物品均已由被害人領回，被害人之損失已獲得部
    分減輕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌被告
    乙○○年齡為29歲、被告甲○○為32歲，渠等均國中畢業、
    家境小康、無業等情，均諭知以1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     11    月   30    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
