【裁判字號】    95,訴,4159
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4159號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起追加起訴（95
年度毒偵字第8076號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴不受理。
    事  實
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1款明定之第1級毒品，不得施用或持有
    ，仍基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於94年9 月9日23時
    35分許為警採尿回溯24小時之某時（不含警力拘束時間），
    在不詳地點，以不詳方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣同
    日19時20分許，在高雄國際機場國內線安檢室，欲搭乘遠東
    航空編號124 次班機往臺北接受安全檢查時，為安檢人員查
    獲，因認犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪嫌，並認與本院95年度訴字第1165號案件有1 人犯數罪
    相牽連關係，爰追加起訴。
二、按1 人犯數罪者，為相牽連案件。於第一審辯論終結前，得
    就與本案相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴。又已提
    起公訴之案件，在同一法院重行起訴，應諭知不受理之判決
    ，不受理判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第7 、265
    條、第303 條第2 款、第307 條分別定有明文。此所謂一事
    不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用
    （最高法院60年臺非字第77號判例可資參照）。又所稱同一
    案件包括事實上及法律上同一案件，係指所訴彼此兩案為同
    一被告，在實體法上作成一罪，刑罰權僅為單一，其在法律
    上之事實關係既屬單一，具有不可分性，則檢察官雖僅就其
    犯罪事實一部起訴，效力仍及於全部，即不失為同一案件，
    其他部分自不得再行提起公訴。
三、查檢察官認本件被告甲○○涉違反毒品危害防制條例等案件
    ，與本院95年度訴字第1165號被告甲○○涉違反毒品危害防
    制條例等案件（下稱前案）係相牽連案件，而於前案尚未言
    詞辯論終結前追加起訴，此有台灣高雄地方法院檢察署雄檢
    博有95毒偵8076字第15606 號函可稽。被告因於94年11月5
    日起至95年1 月4 日止多次施用第一級毒品海洛因，業經檢
    察官提起公訴（即前案），而被告甲○○每隔2 天吸食1 次
    海洛因之事實，業經被告於警詢時陳述明確，又毒品危害防
    制條例第2 條第1 項規定的毒品海洛因，原即具有成癮性，
    毒品危害防制條例所規定之施用毒品行為，衡諸施用毒品者
    之吸食慣性及社會常情，本即具有毒品成癮而反覆施用之性
    質，再本件追加意旨所指被告前述施用第一級毒品犯行之時
    間為94年9 月9 日，此部份行為與前述已繫屬本院之94年11
    月5 日起至95年1 月4 日止之連續施用第一級毒品海洛因犯
    行，時間緊接，被訴罪名相同，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，有連續犯之裁判上一罪關係，屬於刑事訴訟法第8 條前段
    所謂同一案件甚明。則檢察官既已就被告前案犯行提起公訴
    ，其起訴效力當及於追加起訴意旨之施用毒品犯行；再者前
    案繫屬時間為95年4 月7 日（此有本院收狀章戳可資佐證）
    ，相較追加起訴案件而言，前案顯為繫屬在先之案件。綜上
    所述，公訴人追加起訴被告甲○○本件施用毒品部分係就已
    經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴，依照首開說明，
    就此部分，自得不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                刑事第四庭  審判長法  官    郭玫利
                                  法  官    陳振嘉
                                  法  官    林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官    曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
