【裁判字號】    95,訴,3837
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3837號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月28日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零捌拾參元，及自民國九十五年七
月十日起至清償日止，按週年利率百分之六點九九計算之利息，
並自民國九十五年八月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年10月20日，向原告申請貸款，經
    核准於新臺幣（下同）6,000,000 元內得循環動用。雙方約
    定借款期限為1 年，屆期被告不為書面反對之意思表示，並
    經原告同意延長借款期限1 年，及利息自核貸日起12個月內
    以年利率百分3.99固定計算，超過12個月部分則固定以年利
    率百分之6.99按日計付，並於每月15日前繳足最低應繳金額
    。如未依約繳納時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計
    息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百分10，逾
    期超過6 個月部分，按上開約定利率百分之20計付違約金。
    被告於借款後未依約繳納，經參與債務協商，約定自95年6
    月20日起至105 年6 月20日止，依固定年利率百分之3.88計
    息，並於每月10日以13,005元依債權銀行之債權金額比例清
    償各項債務，至全部清償為止，如對任一債權銀行未依協議
    清償，則約定視同無效，視為借款全部到期，除不得再依協
    商機制申請協商外，各債務並回復依各債權銀行原契約約定
    辦理。詎被告於95年7 月10日起即未依協議清償，屢經催繳
    ，仍不獲償還，迄今被告尚欠原告500,083 元及利息、違約
    金未清償，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等情。並
    聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人並得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
五、本件原告主張上揭事實，業據其提出魔力卡申請書、約定書
    、協議書、無擔保債務還款計劃、客戶授受信及保證查詢單
    、一般放款往來明細及放款餘額查詢單為證，核屬相符。且
    被告對原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，復未提出準備書狀為爭執，依民事訴
    訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，被告視同自認原告主
    張之事實，是堪信原告之主張為真實。則揆諸首揭說明，原
    告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
