【裁判字號】    95,簡附民,191
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因95年度簡字第7205號妨害自由案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟
    ，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，刑
    事訴訟法第487 條第1項固有明文，必以刑事訴訟程式之存
    在為前提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得對於應
    負賠償責任之人，提起附帶民事訴訟（最高法院29年附字第
    64號判例意旨參照）。且其請求回復之損害，以被訴犯罪事
    實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟
    ，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求（最高法院60年台上
    字第633 號判例意旨參照）。
二、本件原告提起刑事附帶民事訴訟所依據之事實，係被告甲○
    ○等2 人毆打原告成傷之事實，惟此部分之犯罪事實，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以原告（即告訴人）業已撤
    回告訴為由，於95年8 月29日為不起訴處分確定，此有95年
    度偵字第15145 號不起訴處分書1 份在卷可稽。而被告所請
    求回復之損害，係其遭被告2 人毆打所致之損害，核與檢察
    官提起公訴之強制罪犯行（即被告2 人以強取原告機車鑰匙
    之方法妨害其自由行動之行為）無關。揆諸上開說明，縱令
    原告得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於本件刑事訴訟
    程式附帶為此請求。是本件原告之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
