【裁判字號】    95,重訴,66
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第66號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  秦德進律師
            陳正達律師
            許惠珠律師
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經本院認有延長羈押之必
要，裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾伍年拾貳月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，有通聯
    紀錄及第一級毒品扣案可證，罪嫌重大，且其等所犯之罪為
    最輕本刑5 年以上之重罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於
    民國95年7 月6 日執行羈押，並於95年10月6 日起延長羈押
    1 次。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，認其所涉犯毒品危害防制條
    例第4 條第1 項運輸第一級毒品之罪，為最輕本刑有期徒刑
    5 年以上之重罪，且經本院審理後，並於95年11月30日宣示
    判處被告甲○○無期徒刑年併褫奪公權終身、被告乙○○有
    期徒刑15年併褫奪公權7 年，均得上訴第二審，是仍有確保
    審判及刑事執行之考量，並不能因具保而得確保審判及執行
    程序之進行，被告所為犯行之羈押原因及必要性仍然存在。
    是被告2 人均應自95年12月6 日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官   曾逸誠
                                    法  官   李  蓓
                                    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
