【裁判字號】    95,訴,3014
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3014號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5861號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院
    93年度毒聲字第2357號裁定執行觀察勒戒，於民國94年8 月
    4 日因無繼續施用傾向釋放。詎其仍未戒除毒品，在上開觀
    察勒戒釋放後5 年內，於95年7 月4 日上午10許，在高雄市
    某處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用海洛因1
    次，嗣於95年7 月6 日下午2 時20分許，因警持搜索票前往
    高雄市○○區○○路175 號執行搜索，經在場之甲○○同意
    後採集其尿液送鑑，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局報告臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經審判
    長告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合
    議庭裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、被告前曾因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院93
    年度毒聲字第2357號裁定執行觀察勒戒，於94年8 月4 日因
    無繼續施用傾向釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於觀察勒戒釋放後5 年內，再為本次施用毒品犯行
    ，應依法論科。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱；佐以其於為警查獲後採集之
    尿液，亦呈嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院95年7 月17
    日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑（見警卷第17頁）。
    又海洛因於人體內會水解為嗎啡，再循嗎啡代謝方式排出體
    外，亦經行政院衛生署80年以056954號函釋明確。被告自白
    與事實相符，事證明確，其犯行足堪認定，應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有毒品之低度行
    為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒，詎其仍未能徹
    底戒絕毒品，顯見其無戒毒悔改之意，又其雖於本院審理時
    始坦承犯行，惟念其施用毒品僅自戕一己之身體健康，尚未
    對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                     書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
