【裁判字號】    95,簡,7077
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
                    俄羅斯籍。.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告貪
    圖小利，順手牽羊，竊取他人之物，惟念及所得無多，已悉
    數返還被害人，且被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併審酌上情諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11     月    30   日
                  高雄簡易庭  法  官    吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                              書記官    劉音利
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
