【裁判字號】    95,訴,3381
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3381號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於高雄監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第5749號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之海洛因貳包（合計淨重零點壹壹公克，包裝重零點柒公
克）沒收銷毀之，注射針筒貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國89年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    勒戒，因有繼續施用傾向，復經法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於90年3 月16日強制戒治期滿釋放出監；復因施
    用毒品案件，經檢察官先後提起公訴，並向法院聲請強制戒
    治，經法院裁定令入戒治處所施以戒治；起訴部分則經法院
    分別判處有期徒刑7月、3月，並定應執行刑為有期徒刑9月
    ，上開徒刑至94年4月26日假釋出監並交付保護管束，迄94
    年5月12日保護保束期滿，以執行完畢論。復於上開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，基於施用海洛因之犯意，於95年
    7 月3 日23時許，在其位於高雄市○○區○○路40巷83弄14
    號住處，以將海洛因摻水稀釋放入注射針筒內，再注射入手
    臂血管之方式，施用海洛因。嗣於95年7 月4 日10時45 分
    許，在高雄市○○○路與福德二路口為警查獲，並當場在其
    身上扣得海洛因2 小包（合計淨重0.11公克，包裝重0.37公
    克）及預備供施用海洛因用之注射針筒2支。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    為警查獲時所採集之尿液經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有
    台灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙附卷可稽，且扣案之粉末2 包，經檢驗結果確
    為海洛因（合計淨重0.11公克，包裝重0.37公克），有法務
    部調查局調科壹字第220023832號鑑定通知書1紙在卷可憑，
    又本件被告曾經上開強制戒治執行完畢釋放之事實，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按；罪證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其施用
    海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告曾受上開有期徒刑之執行，有其台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條規定加重其刑。審酌被告前因施用毒品案件，迭經觀察
    、勒戒及強制戒治後，竟再為本件施用毒品犯行，足見其惡
    習已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己
    、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後
    能坦承犯行，態度尚稱良好，及施用毒品本質上係屬戕害自
    身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較
    低等一切情狀，量處如主文所示之刑。上開扣案之海洛因2
    包為第1 級毒品，空包裝袋內仍含極微量之海洛因殘留而無
    法析離，亦屬第1 級毒品，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分之毒品業已滅
    失，無庸為沒收銷毀之諭知。注射針筒2 支為被告預備供施
    用海洛因犯罪之用，應依刑法第38條第1 項第2 款沒收。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
