【裁判字號】    95,聲,4715
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4715號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第739 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案甲基安非他命壹包（驗後毛重零點肆公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱
    第2 級毒品，依同條例第11條第2 項規定不得持有，乃屬違
    禁物，且依同條例第18條第1 項前段規定，查獲之第2 級毒
    品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件被告甲○
    ○因涉販賣第2 級毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查後，認犯罪嫌疑不足，而於民國94年11月23日以94
    年度偵緝字第2457號為不起訴處分，並經臺灣高等法院高雄
    分院檢察署於95年1 月3 日以95年度上職議字第145 號駁回
    依職權送請再議確定等情節，業經本院核閱案卷屬實，至扣
    案晶體1 包經送鑑驗結果，含甲基安非他命成分，驗後毛重
    0.4 公克，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報
    告編號：0000-000）在卷為憑，是聲請人之聲請於法相符，
    應予准許，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
