【裁判字號】    95,易,1636
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1636號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1056
4 號及第18109 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、戊○○2 人於民國95年4 月8
    日晚上，至高雄市被告乙○○工作之小吃店找被告乙○○，
    3 人於飲酒吃飯後，又相約至高雄市三民區○○○路259 號
    國眾大飯店1101房（被告甲○○、戊○○之居所）繼續飲酒
    ，期間被告甲○○、乙○○因口角而發生肢體衝突，分別基
    於傷害之犯意出手毆打對方，被告戊○○見狀，亦與被告甲
    ○○共同基於傷害之犯意聯絡，一同出手毆打被告乙○○，
    被告甲○○因此受有頭部外傷、頸部擦傷及雙足挫傷之傷害
    ，被告乙○○因而受有頭部外傷、顏面多處擦傷、右眼鞏膜
    下出血、胸部多處挫傷、腹部鈍傷之傷害，被告甲○○又基
    於恐嚇之犯意，以電話聯絡被告乙○○之兄丁○○至飯店將
    乙○○帶離，並在電話中恐嚇稱：「趕快把她帶走，不然要
    把她打死」等語（恐嚇部分另經本院審理中），使被告乙○
    ○、丁○○心生畏懼，丁○○因未在該處附近且恐乙○○出
    事，再以電話聯絡丙○○先至國眾大飯店，丙○○至飯店11
    01房後即與被告戊○○發生衝突，雙方互生拉扯，被告戊○
    ○更基於傷害之犯意，出手毆打告訴人丙○○，使告訴人丙
    ○○受有臉、頭皮及頸（眼除外）之挫傷（被告戊○○未成
    傷）。嗣員警獲報至現場處理，雙方始停止肢體衝突，因認
    甲○○、戊○○及乙○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告甲○○、戊○○及乙○○所涉犯上揭傷害罪嫌，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、
    乙○○及丙○○於本院審理中，具狀聲請撤回其告訴，有95
    年11月15日撤回告訴狀3 份（見本院卷第35-36 及38頁）附
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡川富
                                      法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
