【裁判字號】    95,訴,3537
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3537號
原        告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被        告  百成食品有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月29日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾陸萬柒仟肆佰陸拾肆元，及自民
國九十五年八月十六日起至清償日止，按週年利率百分之六點三
七七計算之利息；暨自民國九十五年九月十七日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告百成食品有限公司於民國94年3 月29日，邀
    同被告甲○○、丙○○擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣
    （下同）1,500,000 元，約定借款期間自94年3 月29日起至
    97年3 月29日止，利息按原告銀行基準利率加碼2.77％機動
    調整計算（借款時為6 ％），本息分36期應按期定額平均攤
    還，被告百成食品有限公司如未按期給付，即喪失期限利益
    ，借款視為全部到期，除按上開利率計算遲延利息外，並加
    給自逾期之日起在6 個月內者，按上開利率10％，超過6 個
    月者，按上開利率20％計算之違約金，且被告甲○○及丙○
    ○為上開借款之連帶保證人，自應負連帶清償責任。詎被告
    百成食品有限公司自95年4 月21日起即未繳款（當時利率為
    6.377 ％），依約其借款視同全部到期，經原告於95年8 月
    16日抵銷被告之存款後，被告百成食品有限公司尚積欠如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金未償，原告乃依消費借
    貸契約及連帶保證之法律關係，提起本訴，並聲明如主文第
    1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之上揭事實，業據原告提出與其所述相符之借據
    、保證書、約定書、放款交易催收明細表、華僑銀行台幣存
    放款牌告利率等資料為證，而被告均已於相當時期受合法之
    通知，於言辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段之規定，視同自認，
    是原告之主張堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負
    全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對
    於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或
    一部之給付，民法第272 條第1 項及第273 條第1 項亦定有
    明文。而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一
    債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45
    年度第1426號判例參照）。本件被告百成食品有限公司向原
    告借款，被告甲○○及丙○○並與原告約定願負連帶清償責
    任，而被告百成食品有限公司尚積欠原告上述借款餘額未清
    償，已如上述。從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官   朱玲瑤
                                     法  官   高英賓
                                     法  官   呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                     書記官   李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
