【裁判字號】    95,聲,2061
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2061號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            陳佩伶
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣高雄地方法院九十五年度存字第三五四九號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣參萬壹仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款，定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人華南商業銀行股份有限公司與相對人
    乙○○間清償借款假扣押事件，業蒙本院以95年度裁全字第
    6117號民事裁定，並經聲請人依是項裁定，提供擔保金新台
    幣（下同）31,000元，奉本院95年度執全字第3077號就相對
    人之財產予以假扣押查封在案，茲因相對人同意聲請人取回
    前開提存物，爰請求准予返還提存物等語。
三、經查：聲請人之前揭主張，業據其提出提存書影本、相對人
    同意書1 份及印鑑證明1 份為證，並經本院依職權調閱本院
    95 年 度執全字第3077號假扣押卷、95年度存字第3549號提
    存卷核閱無誤，聲請人聲請取回提存物，經核與法要無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                民事第七庭   法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                             書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
