【裁判字號】    95,訴,3251
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3251號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6154號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國92年間因施用第1 級毒品案件，經本院以92
    年度訴字第794 號判處有期徒刑6 月確定，於93年12月23日
    執行完畢。又因上開施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第1427號裁定送強制戒治，於93年2 月24日執行完畢。詎甲
    ○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意
    ，於95年5 月23日晚間（起訴書誤載為上午）11時許，在高
    雄縣路竹鄉○○村○○路17巷3 號當時住處之房間內，以針
    筒注射之方式施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於95年5 月24
    日晚間11時10分許因行跡可疑在高雄縣路竹鄉○○路與五公
    路口為警盤查後驗尿查獲，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，且被告為警查獲時
    所採集之尿液，經送驗結果，呈嗎啡（海洛因之代謝物）陽
    性反應，此有此有臺灣檢驗科技股份有限公司95年6 月9 日
    KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告及姓名對照表（檢
    體編號：湖警150 號）各1 份在卷可稽，是本件事證明確，
    被告施用第1 級毒品海洛因之犯行堪以認定。又被告曾因施
    用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1427號裁定送強制戒
    治，於93年2 月24日執行完畢之事實，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表、台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可按。被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再
    犯本件施用毒品之罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項之
    規定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  1.核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。其持有毒品海洛因後進而施用，其持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  2.被告行為後，刑法第47條關於累犯之規定業經修正，並於95
    年7 月1 日施行。經比較修正前後之規定（新舊條文之對照
    詳如附表），因修正後刑法第47條將累犯之成立限縮為徒刑
    執行完畢後5 年內，「故意」再犯有期徒刑以上之罪，是修
    正結果對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項後段之規定，
    自應以裁判時法即修正後刑法之規定，為本件被告論罪科刑
    及論以累犯之依據。
  3.被告曾於民國92年間因施用第1 級毒品案件，經本院以92年
    度訴字第794 號判處有期徒刑6 月確定，於93年12月23日執
    行完畢之事實，有上開前科資料在卷可按，其於徒刑執行完
    畢後之5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
  4.審酌被告犯罪後坦承犯行，且其施用毒品之犯行，性質上乃
    屬對自我身心健康之自戕行為，其行為本身對社會所造成之
    危害並非直接、鉅大，以及其犯罪動機、目的、手段及所生
    危害等一切情事，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第2 條第1 項後段、第11條前段、第47條第1 項，
毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  蔡語珊
附表：
┌──┬───────┬───────┬───────┬────┬────┐
│條號│  舊法規定    │   新法規定   │   比較理由   │比較依據│比較結果│
│    │              │              │              │        │何者對行│
│    │              │              │              │        │為人有利│
├──┼───────┼───────┼───────┼────┼────┤
│47  │受有期徒刑之執│受徒刑之執行完│舊法於徒刑執行│修正刑法│新法    │
│    │行完畢，或受無│畢，或一部之執│完畢或一部之執│第2條第1│        │
│    │期徒刑或有期徒│行而赦免後，5 │行而赦免後，5 │項但書  │        │
│    │刑一部之執行而│年以內故意再犯│年內故意或過失│        │        │
│    │赦免後，5年以 │有期徒刑以上之│再犯有期徒刑以│        │        │
│    │內再犯有期徒刑│罪者，為累犯，│上之罪者，均為│        │        │
│    │以上之罪者，為│加重本刑至二分│累犯；新法則僅│        │        │
│    │累犯，加重本刑│之一 (47I)。 │於故意犯罪，始│        │        │
│    │至二分之一。  │              │構成累犯。比較│        │        │
│    │              │              │結果，新法顯對│        │        │
│    │              │              │行為人有利。  │        │        │
└──┴───────┴───────┴───────┴────┴────┘
附錄本件論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
