【裁判字號】    95,聲,2161
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2161號
聲  請  人  泰菱系統工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  商舜股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第一七九二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆拾肆萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間給付工程款事件，聲請人前遵本院95
    年度裁全字第2844號民事假扣押裁定為擔保相對人因假扣押
    所受之損害，曾提供新臺幣440,000 元為擔保金，並以本院
    95年度存字第1792號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出本
    院民事執行處通知、本院95年度裁全字第2844號民事裁定、
    同意書、相對人公司變更登記表、提存書影本等各1 份為證
    ，且經本院依職權調取本院95年度執全字第1479號、95年度
    建字第42號及95年度存字第1792號提存卷等相關卷宗查明屬
    實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
