【裁判字號】    95,訴,3178
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3178號
原      告  高雄縣岡山鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號
被      告  丁○○
                        號
被      告  戊○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月24日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾伍萬零捌佰陸拾捌元，及自
民國九十五年五月六日起至清償日止，按週年利率百分之五點八
八計算之利息；暨自民國九十五年六月六日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，如逾期在六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺捌拾玖萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於91年12月6 日邀約被告丁○○、
    戊○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）3 百萬元
    ，約定利息按原告基本放款利率6.83% 減碼年息0.95%(借款
    時為週年利率5.88%)計算，其後隨原告基本放款利率調整機
    動計息，並約定應按月攤還本息，借款期間自91年12月6 日
    起至111 年12月6 日止，如未按期履行即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，除按約定利率計算遲延利息外，其逾期清
    償在6 個月以內者，按上開利率10% 、逾期清償在6 個月以
    上者，就超過6 個月部分，按上開利率20% 計算違約金。詎
    被告甲○○僅繳納部分本息，自95年5 月20日起即未再依約
    清償，依約已喪失期限利益，全部債務視同到期，現尚積欠
    如主文所示之本金及利息並違約金未為清償，屢向被告催討
    ，均無結果。爰本於消費借貸、連帶保證之法律關係，提起
    本訴。並聲明：除假執行擔保金額外均如主文所示。
三、原告主張被告甲○○向原告借款3 百萬元後僅部分清償即未
    依約分期攤還，已喪失期限利益，全部債務視同到期，尚有
    如主文所示之款項未為受償之事實，業據提出借據、約定書
    等為證，且與本院調查結果之事實相符，又被告均受合法之
    通知而未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作何有利
    於之己之聲明或陳述以供本院審酌，本院依調查證據之結果
    ，堪認原告主張之事實為真。從而，原告本於消費借貸、連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示本金之利
    息、違約金，即屬正當，應予准許。又原告陳明願供擔保請
    准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之
    。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  洪婉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
