【裁判字號】    95,易,1204
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1204號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣屏東看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第374 號）及移送併辦（95年度偵字第15157 號），本院認不
應逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，並基於概括之犯意，先後（
    1） 於民國95年5 月30日7 時15分許，在高雄縣美濃鎮○○
    街30之1 號旁甲○○之檳榔園內，以其所有之鐮刀1 把，竊
    取園內甲○○所有之檳榔2 芎（約值新台幣1000元），經警
    當場查獲；（2） 於95年6 月12日10時，在高雄縣美濃鎮○
    ○街25號對面，丙○○之檳榔田內，以徒手摘取方式，竊取
    丙○○所有檳榔樹上之檳榔600 顆（約值1600元），為警當
    場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訊及移送併辦。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，並與
    證人甲○○、丙○○於警訊時證述之情節相符，更有贓物領
    據2 紙在卷可查，罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，
    惟修正後刑法第321 條有關加重竊盜之規定並未變更，自無
    比較新舊法之問題。又刑法第321 條第1 項第3 款所稱兇器
    ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種
    具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要，此有最高法院79年臺上字第5253號判例意旨可資參照
    。本件被告行竊時使用之鐮刀質地尖銳之金屬器具，持以加
    諸人之身體足致嚴重傷害，為客觀上足以供作兇器使用之物
    ，是核被告所為係犯修正前刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。又被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，
    業於94年1 月7 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，
    則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新
    、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論
    以連續犯（最高法院95 年 第8 次刑事庭會議決議參照）。
    被告先後2 次竊盜之犯行，係時間緊接，所犯罪名相同，顯
    係出於概括之犯意反覆為之，為連續犯，爰依修正前刑法第
    56條之規定以一罪論，並加重其刑。審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，所竊財物價值不高，所生危害尚非重大，及犯
    罪後坦承犯行犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。上開鐮刀1 把未扣案，且經被告陳明業已丟棄，爰不宣
    告沒收。
三、上開犯罪事實（1） 部分雖未據起訴，惟與起訴之（2） 部
    分有連續犯之裁判上一罪之關係，自為起訴效力所及，本院
    自得一併審理。
四、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第452 條、第
299 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條
、第321 條第1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
