【裁判字號】    95,訴,3874
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3874號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6456號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）89年間因施用毒品案件，經本院以
    89年度毒聲字第6943號裁定送強制戒治，於91年3 月25日執
    行完畢，上開案件並經本院以90年度訴字第259 號判決判處
    有期徒刑10月確定，於92年1 月8 日執行完畢；詎其仍不知
    悔改，在前揭強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於95年6 月25日下午5 時許，在高雄
    縣鳥松鄉○○村○○路89號住處，以將海洛因摻入針筒加水
    稀釋後，注射血管之方式，施用海洛因1 次。經警於95年6
    月26日晚上8 時5 分許查獲，並採集其尿液送驗，檢驗結果
    呈嗎啡陽性反應，而知上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於偵訊及審理時坦承不諱（見偵
    卷第14頁、本院卷第23頁），且經警採集其尿液，送長榮大
    學鑑驗結果，被告尿液呈施用海洛因後之嗎啡陽性反應，此
    有該大學確認報告1 份在卷可稽（見警卷第9 頁）；再者被
    告前於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第69
    43號裁定送強制戒治，於91年3 月25日執行完畢之事實，亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，是被告確係於強制戒
    治執行完畢後，5 年內又為本件施用海洛因犯行甚明；從而
    ，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、本案相關之法律比較適用：
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法第47條業經總
    統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規
    定自95年7 月1 日施行。職是，本件自應就被告行為前、後
    相關法律有修正者，依前揭規定加以比較適用。按修正前刑
    法第47條原規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑
    或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 」，嗣修正為：「
    受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 」
    ，將累犯成立之要件限於5 年內「故意」再犯有期徒刑以上
    之罪者，始有加重其刑規定之適用。經比較修正前、後關於
    累犯之規定，當以修正後之規定限縮累犯之適用範圍較有利
    於被告，故應依刑法第2 條第1 項後段規定，適用裁判時之
    修正後刑法第47條第1 項前段規定，作為論斷被告是否構成
    累犯之依據。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為其施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於89年間因
    施用毒品案件，經本院以90年度訴字第259 號判決判處有期
    徒刑10月確定，於92年1 月8 日執行完畢之事實，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可佐，是其5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告於88年及92年間因施用毒品案件，經本院
    分別判處有期徒刑10月、1 年確定，並均執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，顯見被告並無堅定戒癮
    之意志，惟念其行為尚未危害他人及其犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第2 條第1 項後
段、第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國  95    年     11    月     30    日
                    刑事第十三庭法  官  方錦源
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於台灣高等法院高雄分院（須附繕本）。
中    華    民    國  95    年    11    月      30    日
                                書記官  鄧思辰
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
