【裁判字號】    95,簡,4376
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4376號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（台灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第6813號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散布而公開陳列
，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並應向國庫支付新台幣萬元。
扣案盜版「PlayStation 」遊戲光碟共陸佰壹拾伍片，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「PlayStation 」、「PS設計圖」之商標圖樣，
    業經日商新力電腦娛樂股份有限公司（下稱新力公司）、日
    商光榮股份有限公司（下稱光榮公司）向經濟部中央標準局
    （現改制為智慧財產局）申請核准註冊登記，取得商標專用
    權，指定使用於電腦、錄有電腦程式之磁碟、磁卡、磁帶及
    光碟等商品，仍在商標專用期間內，未得商標權人同意或授
    權，不得於同一商品使用相同之商標圖樣；又明知「Play
    Station」系統遊戲軟體光碟內所儲存之「Programmer
    Tools for the PlayStation computer entertainment
    system」或「Library Codes for the PlayStation
    computer entertainment system 」電腦程式著作（下稱
    Library Programs）係日商新力公司為使「PlayStation 」
    系統遊戲光碟軟體可對應置入「PlayStation 」電視遊樂器
    主機平台執行所創作完成之電腦程式著作，即「Library
    Programs」電腦軟體，為新力公司享有著作權之電腦程式著
    作；且明知新力公司產製之「PlayStation 」系統遊戲軟體
    光碟片，於電視遊樂器執行使用時，在電視影像畫面會呈現
    前揭「PlayStation 」及「PS設計圖」之商標圖樣，足以使
    消費者誤認附表所示之遊戲光碟分別係新力公司所生產發行
    ；亦明知附表之遊戲光碟係新力公司擁有著作權之電腦程式
    著作，須在新力公司產製之電腦遊戲機「PlayStation 」中
    方能執行，不得散布侵害新力公司上揭著作財產權之違法「
    PlayStation 」系統遊戲軟體光碟重製物、或意圖散布而公
    開陳列。乃甲○○竟基於營利之意圖，先於不詳時間向姓名
    年籍均不詳之成年男子購入如附表一之違法重製新力公司「
    PlayStation 」系統遊戲軟體光碟，再自95年2 月25日某時
    起，基於散布之意圖，將上揭違法重製光碟擺放於高雄市三
    民區○○○路4 號「十全跳蚤市場」自己所設置之攤位內，
    準備以每片約新臺幣（下同）20元之價格出售他人，以此方
    式公開陳列，然尚未出售他人之際，即於95年2 月25日上午
    11時許，在上址為警查獲，並扣得如附件聲請簡易判決處刑
    書附表所示之違法重製光碟615 片。本案經新力公司訴請高
    雄市政府警察局三民第一分局報告台灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、本件被告犯罪證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
三、按刑法施行法於94年2 月2 日修正公布，且自公布日起第3
    日即自同月5 日起施行，而依該法10條之1 規定，94年1 月
    7 日立法院三讀通過修正之刑法（業經總統於同年2 月2日
    ，以華總一義字第09400014901 號令公布），自95年7 月1
    日施行，是被告行為後，刑法已有變更，自應依新修正之刑
    法第2 條第1 項所規定之「從舊從輕」原則，比較新舊法，
    以資決定應適用之法律。查被告行為後，刑法第33條第5 款
    業已變更，並俱於95年7 月1 日施行，修正後刑法第33 條
    第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。
    」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」
    不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人。裁判時法
    並未較為有利，從而依刑法第2 條第1 項規定，自應適用行
    為時法，亦即修正前之法至明。
四、核被告甲○○所為，係犯商標法第81條第1 款、第82條，及
    著作權法第93條之1 第2 項、第3 項之罪。聲請人認被告係
    犯著作權法第93條第1 項第2 款之罪，容有誤會，惟起訴之
    基本社會事實同一，起訴法條應予變更。被告意圖散布而持
    有光碟重製物之行為，應為意圖散布而公開陳列之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告所為並非多次連續公開陳列犯行，
    而係以一公開陳列行為同時觸犯上開二罪名，均乃實質上一
    罪，是聲請意旨認被告所犯上開二罪均應依廢止前刑法第56
    條規定論以連續犯，顯有誤解。又被告係以一公開陳列行為
    同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之著作權法
    第91條之1 第2 項及第3 項之罪論處。本院審酌被告犯後雖
    未坦認犯行，難認有悔意，然查其並無犯罪前科，有其台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，平日素行尚可，因
    欠缺智慧財產權保護觀念及經濟壓力致罹刑章，且被告並非
    親手違法重製之人，自他人處購得上揭違法重製光碟後之陳
    列時間非久，尚未售予他人即為警查獲，對告訴人之著作財
    產權侵害尚非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑。另刑
    法第74條有關緩刑之規定，業於94年1 月7 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行。惟犯罪在新法施行前，新法施行後，
    緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定，有最高法院95年度
    第8 次刑庭會議決議可資參照，是本件有關緩刑之宣告，自
    應直接適用修正後之刑法第74條之規定，附此敘明。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新，
    且斟酌被告雖因經濟情況而犯本罪，然仍須予薄懲，較能記
    取教訓等情形，命其向國庫捐款3 萬元。扣案之盜版「
    PlayStation 」遊戲光碟共615 片，係被告犯著作權法第91
    條之1 第2 項、第3 項之罪所用之物，業據被告供承在卷，
    依著作權法第98條之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項但書、第3 項、第300 條、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3
    項、第2 項、商標法第82條、第81條第1 款、第98條，刑法
    第2 條第1 項、第11條、第55條、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    3     日
                                書記官  黃進遠
附錄：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
