【裁判字號】    95,簡,6498
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6498號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
                    號
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度調
偵字第883 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同傷害人之身體，累犯，各處拘役陸拾伍日，
如易科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2 月2 日、95年
    6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最高法
    院95 年5月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第
    1 項之規定，為新舊法比較：（1） 修正前刑法第28條規定
    ：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，而修正
    後該條則將「實施」修正為「實行」，以排除陰謀共同正犯
    及預備共同正犯，並肯認實務上所承認之共謀共同正犯，且
    修正前後均係對共同正犯之規定，乃係將學理及實務明文化
    ，故不生比較適用問題；（2） 修正前刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：1 元以上。」修正後該款規定「罰金：新台幣
    1000元以上」，是比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人
    ；（3） 累犯之適用，依本件故意犯罪之態樣觀之，不論依
    修正前或修正後之第47條規定，此次犯行均構成累犯而應加
    重其刑，新法並未較有利；（4） 易科罰金之折算標準，經
    適用修正前刑法第41條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（現已刪除）及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條之結果，最高得以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日
    ，依修正後刑法第41條之規定，則係以新臺幣1000元、2000
    元或3000元折算一日，比較結果，自以舊法有利於被告；經
    綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第1
    項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法。
三、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪。被告3 人間，就上開傷害犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。又被告3 人以一傷害
    行為同時傷害被害人2 人，係一行為同時觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應從一重論處。又被告乙○○、丙○○曾受如附
    件所示有期徒刑之執行，有其等台灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可查，其等於執行完畢後5 年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條規定加重其刑。
    審酌被告3 人因細故出手毆打他人，造成他人身體之傷害，
    及告訴人2 人受傷害情形，犯後坦承犯行態度尚可等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第55條、第47條、修正
    前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                   高雄簡易庭   法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
