【裁判字號】    95,訴,3740
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3740號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
下列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬肆仟貳佰參拾伍元，及其中新台
幣捌拾貳萬貳仟伍佰貳拾捌元自民國九十五年八月一日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國94年9 月29日向原告申請麥克現金
    卡並簽立小額信用貸款契約，雙方約定借用最高限額為新台
    幣（下同）900,000 元，利率則為自借款生效日起至第3 個
    之日止，按年利率3%固定計息；自借款生效日起滿3 個月之
    翌日起，改按原告公告之基準利率加1.467 ％之合計年利率
    計算；延滯期間以年息20% 計算，且被告每動用1 筆借款時
    ，應給付原告帳戶管理費100 元。嗣被告陸續向原告借用款
    項，直至95年7 月20日止，共計結欠本金822,528 元，及自
    95年7 月21日起至95年7 月31日止，按年息5.266%計算之利
    息（即1305元）；自95年8 月1 日起至清償日止，按年息20
    % 計算之利息；累待收息（即分段計算之應收利息）402 元
    。又依兩造約定之小額循環信用貸款契約第14條第1 項規定
    ，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到
    期，爰依借貸契約提起本件訴訟，並聲明被告應給付如主文
    第一項所示。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第
    233 條第1 項分別定有明文。
四、原告主張之事實業據提出麥克現金卡申請書影本、信用貸款
    契約暨約定書影本、貸還款項目查詢單影本為證，被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，經本院審核原告所舉
    證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付824,235 元
    及其中822,528 元自95年8 月1 日起至清償日止，按年息20
    % 計算之利息，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                民事第七庭    審判長法  官  林玉心
                                    法  官  柯盛益
                                    法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如欲對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
