【裁判字號】    95,簡,6928
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6928號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18890 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「乙○○前因施用毒品案
    件經貴院判處有期徒刑11月確定，嗣於民國95年6 月23日縮
    短刑期執行完畢」更正為「乙○○前因偽造文書案件，經本
    院以90年度訴字第965 號判決，判處有期徒刑8 月、緩刑3
    年確定；嗣因毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字
    第2869號判決，判處有期徒刑10月確定，前開緩刑亦因而遭
    致撤銷；復因竊盜案件，經本院以92年度易字第663 號判決
    ，判處有期徒刑5 月確定，並經本院以92年度聲字第2987號
    裁定，就本案與上開毒品危害防制條例案件，定應執行刑為
    有期徒刑1 年2 月；之後再因毒品危害防制條例案件，經本
    院以92年度訴字第2765號判決，判處有期徒刑11月確定，入
    監服刑後，於民國95年1 月6 日假釋出監，並於95年6 月23
    日假釋期滿執行完畢」；「先後進入附表所示之被害人住處
    」更正為「先後侵入如附表所示之甲○○、丙○○等2 人住
    宅（甲○○部分未據告訴）」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告乙○○侵入被害人甲○○住處竊取物品之所為，係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被告侵入告訴人丙○○住宅
    竊取物品之所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪、
    同法第320 條第1 項之竊盜罪（侵入住宅罪部分，聲請意旨
    之犯罪事實雖有記載，然於所犯法條漏未論列）。被告因侵
    入告訴人丙○○住宅竊取物品而犯之上開2 罪間，係基於一
    竊盜決意，為達成該竊盜犯行所為之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之竊盜罪處斷。至於95年7 月1
    日刑法修正公布施行而刪除刑法第55條關於牽連犯之規定前
    ，實務上就類似上開情形，雖多以牽連犯處斷，未論以想像
    競合（本院過往亦採相同見解），然關於同一行為人之數犯
    罪行為應如何處斷，本即應視法律之明文規定及法理之妥適
    與否，針對個案狀況不同而為衡酌適用。就本案情形而言，
    若於牽連犯規定尚存在之情形，因侵入住宅罪與竊盜罪之著
    手時點不同，於社會事實之概念上，得將之區分成2 行為，
    而該2 行為間，又存有方法目的之牽連關係，符合牽連犯之
    概念，自宜論以牽連犯；惟於目前牽連犯規定遭刪除之情形
    下，被告上開基於單一決意、為達成單一不法目的所為之各
    個舉動，仍係予以綜合為單一評價，會較將之個別評價而論
    以數罪為合理，以避免對行為人之犯罪行為過份評價、處罰
    ，而有違刑罰之謙抑原則，是在刑法修正後，關於想像競合
    犯之「一行為」之概念，宜配合法律之修正而為適當之變更
    、擴張，又此等法律見解上之變更，係因應法律修正所致，
    尚不生見解先後矛盾，而謂於論理上有相互捍格之情（至侵
    入住宅罪與竊盜罪之著手時點雖仍有不同，然此僅係用以判
    認行為人是否已著手各該犯行，與行為人為各該犯行後，該
    等犯行間於法律上應如何論處，係屬2 事，故尚難以上開2
    罪之著手時點不同，即謂其非係法律概念之一行為），附此
    敘明。被告先後2 次竊盜犯行，並無任何裁判上一罪或實質
    上一罪之關係，自應予以分論併罰。被告有上述之前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察
    署被告之刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之2 罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足取
    ，然念其犯後終能坦承犯行，態度尚可，再參以其所竊得之
    財物價值及其犯罪手段等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，復參酌被告教育程度為高職肄業、
    業工、家庭經濟狀況非佳等情，諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第306 條第1 項、第320 條第1 項、第55條、第47條第1 項
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第306 條第1 項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
