【裁判字號】    95,簡,6753
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（民國
95年度偵字第26098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之玻璃、塑鋁板、燈管、鐵門，足以生損害於他
人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之鐵條壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪。審酌
    被告因細故隨意損壞他人之財產，犯罪手段、目的，其前並
    無犯罪前科平日素行尚佳，坦承犯行態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並考量其教育程度、經濟能力諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之鐵條1 條，為被告所有，供犯罪
    所用之物，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官   林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官   蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
