【裁判字號】    95,訴,3886
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3886號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    灣屏東監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7614號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第17、18行「於95年8
    月20日下午為警採尿時，向前回溯24小時內不含警力拘束期
    間之某時」應更正為「於95年8 月19日22時許」；證據部分
    應補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害條例例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為施用而持有海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前於91年
    間因施用毒品案件，經本院以91年度雄簡字第723 號判處有
    期徒刑4 月、92年度易字第185 號判處有期徒刑8 月，前開
    2 罪經本院以92年度聲字第2490號定應執行刑有期徒刑11月
    ；又於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第2643
    號判處有期徒刑11月，與前開2 罪接續執行，於94年1 月11
    日縮短刑期假釋出監，並於94年4 月30日縮刑期滿未經撤銷
    假釋視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，業經
    觀察、勒戒及強制戒治後，猶再施用毒品不輟，顯見其毒癮
    非淺，施用毒品除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良
    影響，並考量本件被告施用毒品之時間、頻率，以及犯後坦
    承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
