【裁判字號】    95,訴,3918
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3918號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7718號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案海洛因壹
包（驗後重零點零肆公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、被告前曾因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署聲請強制戒治並起訴，嗣依本院90年度毒
    聲字第5897號裁定強制戒治，於民國92年6 月13日強制戒治
    期滿，復經本院90年度訴字第2618號判處有期徒刑10月、6
    月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，於93年5 月7 日假釋付
    保護管束出監，並於同年7 月20日保護管束期滿執行完畢。
    詎其仍未戒除毒品，在上開強制戒治期滿後5 年內，於95年
    8 月15日下午5 時50分回溯96小時內之某時，在高雄縣林園
    鄉某處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用海洛因
    1 次，嗣於95年8 月15日下午5 時50分許在高雄縣林園鄉○
    ○○路與潭頭路口旁之產業道路為警查獲，並扣得甲○○所
    有之海洛因1 包（驗前重0.084 公克，驗後重0.034 公克）
    ，嗣經甲○○同意後採集其尿液送鑑，結果呈海洛因代謝物
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、被告前曾因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署聲請強制戒治並起訴，嗣依本院90年度毒
    聲字第5897號裁定強制戒治，於92年6 月13日強制戒治期滿
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽其於強制戒治期
    滿後5 年內，再為本次施用毒品犯行，應依法論科。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱；且其於為警查獲後採集之尿
    液，亦呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司95年
    8 月17日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷
    足憑（見偵卷第23頁）；扣案之白色粉末1 包，經鑑定後，
    確屬第一級毒品海洛因，亦有高雄市立凱旋醫院95年9 月8
    日高市凱醫驗字第2279號濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可稽
    。又海洛因於人體內會水解為嗎啡，再循嗎啡代謝方式排出
    體外，亦經行政院衛生署80年以056954號函釋明確。被告自
    白與事實相符，事證明確，其犯行足堪認定，應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有毒品之低度行
    為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院90年度訴字第2618號判
    處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，於
    93年5 月7 日假釋付保護管束出監，並於同年7 月20日保護
    管束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，被告於有期徒刑執行完畢後5 年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告前因毒品危害防制條例案件，經強制戒
    治及刑之執行，詎其仍未能徹底戒絕毒品，本件查獲時，被
    告仍持有毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其犯後坦承犯
    行，且其施用毒品僅自戕一己之身體健康，尚未對他人造成
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案海洛因1 包，
    為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
