【裁判字號】    95,簡上附民,43
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列原告提起附帶民事訴訟（95年度簡上附民字第43號），本院
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如起訴狀所載（詳如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告丙○○、乙○○被訴侵占一案，業經本院於民國95
    年11月30日以95年簡上字第885 號刑事判決諭知無罪在案，
    揆諸前揭說明，自應駁回原告之訴。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  李政庭
                                      法  官  賴文姍
                                      法  官  王俊彥
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
