【裁判字號】    95,簡,7226
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告貪圖小利，提供存摺帳戶幫助他人犯罪，致使詐欺
    集團猖獗且難以被查獲，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序
    ，且增加被害人尋求救濟之困難，復斟酌被害人所受損失程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並綜合考量被告係高
    職畢業、家境小康（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟
    狀況欄之記載），及其上開犯罪情節等相關情狀，諭知以新
    台幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        高雄簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  王治華
刑法第339條》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣3 萬元
以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1-1 條 (民國95年06月14日修正)：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
