【裁判字號】    95,聲,4552
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4552號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因貪污治罪條例案件，聲請解除限制出境，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○應解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告業經限制出境在案，惟本件審理多時，
    事證已明，且被告胞兄現於新加坡定居，為能陪同父親前往
    探視，為此聲請解除禁止出境之限制等語。
二，本件被告涉犯貪污治罪條例案件部分，業經本院辯論終結在
    案，被告已無繼續限制出境之必要，應予解除限制出境。爰
    依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 陳明富
                                      法  官 陳宛榆
                                      法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
