【裁判字號】    95,聲,4695
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4695號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告
收違禁物案件（95年度聲沒字第1144號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因參包（淨重零點肆肆公克，空包裝重零點
陸陸公克）沒收銷燬。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級毒品，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項分別定有明文。另海洛因係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所稱第一毒品，依同條例第11條第
    1 項規定不得持有，乃屬違禁物。
三、聲請人所請經核與法相符，復有法務部調查局編號00000000
    0 號鑑定通知書1 紙可憑，足證扣案之白色粉末係第一級毒
    品海洛因無訛，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。至
    於送鑑耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
