【裁判字號】    95,交聲,867
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第867號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  上十慶電器有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局交通警察大隊民國95年11月10日高市警交三字第09500211
23號函（舉發案號：B00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人上十慶電器有限公司所屬員工朱春吉
    ，於民國95年10月24日18時10分許，駕駛異議人所有之車牌
    號碼YJ-3352 號車輛，並無車牌不能辨識之違規情事，原處
    分顯屬過當，爰依法聲明異議云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，同條例第87條第1 項定有明文。是異議人聲明異議
    之對象，自應以道路交通主管機關所為之裁決為限，如未經
    裁決，或非以裁決為聲明異議之對象，自與上開規定不符。
三、經本院依職權向高雄市政府查詢結果，本件尚未經該處裁決
    ，此有本院公務電話紀錄1紙 附卷可稽。另觀諸異議人之聲
    明異議狀所載之意旨，顯係對高雄市政府警察局交通警察大
    隊95年11月10日高市警交三字第0950021123號函聲明異議，
    揆諸前揭說明，異議人之違規事實既未經裁決，異議意旨亦
    非對道路交通主管機關所為之裁決聲明不服，足認其異議為
    不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
