【裁判字號】    95,訴,2947
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2947號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署95年度毒偵字第5896號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之殘有第
一級毒品海洛因之膠袋壹個，沒收銷燬之；扣案之注射針筒貳支
，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並補充犯罪事實欄一、第26行以下：「甲○○基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，先後於民國95年6 月13日上午、
    及同月19日上午，在其位於高雄縣美濃鎮○○路101 巷9 號
    之住處內，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內注射入體
    內之方式，各施打海洛因1 次。嗣又於同月21日上午，在高
    雄縣美濃鎮某處土地公廟旁，以相同方式施打海洛因1 次」
    。證據部份補充：「被告於本院審判中之自白」。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告上揭施用第一級毒品之行為後，嗣於94年2 月2 日
    新修正公布、自95年7 月1 日施行之刑法將原刑法第56條關
    於連續犯之規定廢除。準此，本件關於被告數次施用第一級
    毒品海洛因之犯行，依修正前刑法第56條之規定，被告本應
    構成施用第一級毒品罪之連續犯，依法並得加重其刑；修正
    後之刑法既將連續犯之規定廢除，則數次觸犯同一罪名之數
    行為，原則上固應分論併罰，然倘該數次行為之時間場所均
    甚為接近、行為人使用相同或近似之犯罪手段、或是利用同
    一之機會、行為人主觀上係基於一持續進行之犯罪意思、及
    各行為間均具有密接關係，而將其數次行為評價為一個行為
    係符合社會相當性之概念者，則應包括性地視為一個犯罪行
    為，即所謂「包括一罪」。經查，本案被告上揭3 次施打海
    洛因之犯行，施用之時間地點均屬密接，施用手段亦均相同
    （均使用針筒注射方式），顯然被告主觀上係基於一持續進
    行之施用毒品犯意而為，依社會一般之觀念，將之視為一個
    施用毒品之犯罪行為核屬相當，亦符合刑法第56條連續犯規
    定刪除之意旨（該條刪除之立法理由第4 點參照），依前揭
    說明，自應包括性地論以一罪。比較新舊法，此部分以新法
    較有利於被告，依新修正刑法第2 條第1 項但書之規定，應
    認被告僅成立實質上一罪。另被告前有如犯罪事實欄所載之
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第
    1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情
    形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條
    規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品
    案件經觀察、勒戒及強制戒治，本應徹底戒除毒癮，而今竟
    繼續施用毒品，顯見並無戒除毒害之決心，應藉由刑罰之執
    行矯正其行，然念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，行為
    本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，且犯後坦承犯行
    ，並考量其施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
四、末按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段定有明文。扣案之膠帶1 只，經鑑
    定係殘有第一級毒品海洛因陽性反應，此有卷附高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙可佐，自已與海洛因難以
    析離，應視同為毒品海洛因之一部分，而應依上揭規定宣告
    沒收銷燬。另扣案之注射針筒2 支，經被告自陳係其所有施
    用海洛因所用，自為被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第
    38條第1項第2款宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    2 條第1 項前段，第38條第1 項第2 款、修正前刑法第47
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
