【裁判字號】    95,簡,7250
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7250號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1之3號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判書（如附件）之記載。並補充記載：被告持有第二級毒品
    後進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣彰化地方法院判處應執行有期徒刑1 年2 月確定；復因竊
    盜案件，經台灣高雄地方法院判處有期徒刑4 月確定。又因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以91年度上訴
    字第1862號判決判處應執行有期徒刑1 年4 月，因未上訴而
    確定。嗣上開案件接續執行，於94年9 月1 日縮短刑期執行
    完畢出監完畢之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，是本件被告受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    加重其刑等語。
二、爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以觀察勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內，竟再為本件犯行，足見其惡習已深，且戒絕
    毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷
    害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後態度良好，並能
    坦承犯行，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚
    未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌本件被告教育程度不高，而經濟
    狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參，並諭知如易科罰金從輕
    以新臺幣1,000 元折算1 日，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本簡易判決，應自收受本件簡易判決書之日起10日內
    ，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年  11      月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本案論罪科刑法條全文︰
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：上開95年度毒偵字第6797號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
