【裁判字號】    95,聲,2211
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2211號
聲  請  人  羿誠企管顧問有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院94年度存字第523 號
    提存之擔保金新台幣334000元。其陳述略稱：聲請人與相對
    人間因假扣押事件，前遵本院94年度裁全字第579 裁定，提
    存在案。茲因和解相對人同意取回，求為裁定准予取回前開
    擔保金等語，提出提存書、假扣押裁定、撤回假扣押執行、
    民事判決書、和解筆錄各一件（均影本）為證。
二、按假扣押所保全之請求，其本案訴訟經和解成立，受擔利益
    利益人對提存物之權利聲明不予保留著，即得聲請該管法院
    提存所返還提存物，提存法第16條第1 項第4 款參照。而本
    件提存事件兩造於本院95年度勞簡上字第16號確認僱傭關係
    事件於95年11月9 日和解成立，依和解成立內容第4 款相對
    人即受擔保利益人已同意聲請人取回上開案號提存款，是聲
    請人依首揭規定，自無庸聲請本院裁定，即可向提存所聲請
    返還擔保提存物。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
