【裁判字號】    95,聲,2235
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2235號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                    10樓
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬參仟柒佰柒拾壹元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之。
    依第1 項確定之訴送費用額，應於裁定送達翌日起，加給依
    法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定
    有明文。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院以民國95年度
    訴字第2964號判決確定，其訴訟費用由相對人負擔，業據聲
    請人陳述綦詳，並經本院依職權調閱上開民事事件全卷審認
    無訛，足認聲請人之主張為真正。次查，經本院調卷審查後
    ，相對人應賠償聲請人所支出之第一審訴訟費用為新臺幣
    13,771元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
