【裁判字號】    95,易,1682
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1682號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6429號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1475號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於93年8 月16日，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以93年度毒偵字第4016號為不起訴處分，並於同年月24日
    觀察、勒戒執行完畢，而於翌日釋放。復於93年、94年間再
    因施用毒品案件，經本院以94年度易字第738 號判處有期徒
    刑3 月確定，於94年10月26日易科罰金執行完畢。詎甲○○
    仍不知悔改，竟再基於施用第2 級毒品之犯意，於95 年7月
    13日晚間9 時許，在高雄市左營區內眷村確實地址不詳之友
    人住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙氣之方
    式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於翌日晚間9 時
    許，經警通知前往楠梓分局採驗尿液送長榮大學檢驗後，尿
    液確認報告呈第2 級毒品安非他命及甲基安非他命陽性反應
    而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱。而
    被告於95年7 月14日為警採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽
    性反應，此有長榮大學95年7 月27日編號VＺ00000000000 號
    確認報告及真實姓名對照表各1 紙附卷可參，是本件事證明
    確，被告施用第2 級毒品甲基安非他命之犯行，已堪認定。
    再查，被告於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第1475號裁定送觀察、勒戒，於93年8 月24日執行完畢，
    並於翌日釋放之事實，有本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份在卷可稽，被告於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內再犯本件施用第2 級毒品之罪，依毒品危害防
    制條例第23條第2 項之規定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。其持有毒品甲基安非他命後進而施用，
    其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告前於93年、94年間因施用毒品案件，經本院以94年度易字
    第738 號判處有期徒刑3 月確定，於94年10月26日易科罰金
    執行完畢之事實，有上開前科資料在卷可按。其於徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告犯罪後坦
    承犯行，且其施用毒品之犯行，性質上乃屬對自我身心健康
    之自戕行為，其行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅
    大，以及其犯罪動機、目的、手段及所生危害等一切情事，
    量處如主文所示之刑，並審酌上開情事，依刑法第41條第1
    項前段之規定，酌定其如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，毒品危
害防制條例第10條第2 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  蔡語珊
附錄本件論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
