【裁判字號】    95,訴,3005
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3005號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  豐鐸企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人                    （
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月28日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾參萬陸仟肆佰壹拾貳元，及自民
國九十五年五月十八日起至清償日止，按週年利率百分之八點五
計算之利息，並自民國九十五年六月十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告豐鐸企業有限公司邀同被告丙○○及甲○○
    擔任連帶保證人，於民國91年11月18日向原告之被概括承受
    人高雄區中小企業銀行借用2 筆款項各新臺幣（下同）75萬
    元，合計150 萬元，約定借款期限為5 年，自上開日期起至
    96 年11 月18日止，按月依年金法平均攤還，利息按週年利
    率11% 固定計付，如逾期償付本息時，即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，且逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6 個月者，按上開利率20% 加計違約金。嗣於94年5
    月30日，被告豐鐸企業有限公司又邀約被告丙○○及甲○○
    與原告簽訂增補契約，約定原契約之利息自94年5 月31日起
    按原告之基準利率加碼5.02% 機動計算。詎被告豐鐸企業有
    限公司自95年5 月18日起即未按期攤還本息，尚積欠本金各
    273,947 元及262,465 元，合計共536,412 元及如主文所示
    利息、違約金未清償，迭經催討，均置之不理。被告丙○○
    及甲○○均為連帶保證人，依法應負連帶給付之責。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係並聲明如主文第1 項所示，及
    願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告3 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之行政院金融監督
    管理委員會函文、「168 信保財神」借款契約、增補契約、
    交易明細表、基準利率變動表為證，而被告未於言詞辯論期
    日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。經本院就借款金額
    、期限、利率、還款狀況各節調查結果，認原告主張之事實
    ，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年
    度第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債
    務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一
    部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶
    責任，民法第273 條亦有明文。本件被告豐鐸企業有限公司
    因未依約清償本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到
    期，而尚欠上述借款、利息、違約金未予清償，被告丙○○
    與甲○○均為本件借款之連帶保證人，依前開規定，應負連
    帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文所示欠款、利息及違約金，
    洵屬有據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
