【裁判字號】    95,訴,3879
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3879號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7595號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院分別判處有期徒
    刑3 年2 月、3 年4 月確定，2 案接續執行，於民國90年5
    月24日假釋出監並付保護管束，嗣因撤銷假釋，入監執行殘
    刑，甫於95年6 月30日縮短刑期執行完畢。又其曾因施用毒
    品案件，經本院裁定執行強制戒治，因無繼續執行戒治之必
    要，於93年5 月11日釋放，並經檢察官以93年度戒毒偵字第
    374號不起訴處分確定。猶不知悔改，明知海洛因及甲基安
    非他命業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2項第1 款
    、第2 款之第一級毒品、第二級毒品，不得非法施用，竟於
    前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年8 月22日
    18時許，在高雄市○○區○○路618 巷1 弄5 號住處，以海
    洛因摻入香菸點燃吸食方式施用第一級毒品海洛因1 次，另
    於同年月22日中午某時，在高雄市某朋友住處，以將甲基安
    非他命放入玻璃球內以火燒烤吸食煙霧之方式施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於95年8 月23日18時許，因甲○○
    涉嫌強盜案件為警逮捕，經其同意採集尿液送驗後，結果呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於審理時坦承不諱，且被告為警所採之
    尿液，經檢驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此
    有尿液代碼姓名對照表及高雄市立凱旋醫院95年9 月4 日A0
    0000000 號濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可憑，足徵被
    告之自白與事實相符，堪以採信。是本案事證明確，被告施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，洵
    堪認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。被告曾因施用毒品案件
    ，經本院裁定執行強制戒治，因無繼續執行戒治之必要，於
    93年5 月11日釋放，並經檢察官以93年度戒毒偵字第374號
    不起訴處分確定等情，有本院院內索引卡紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，被告於前述強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，再犯施用第一級毒品、第二級毒品
    之罪，參照上開規定，自應予追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條例第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第
    一級、第二級毒品之低度行為，分別為其施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。被告前因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院分別判處有期徒刑3 年2 月、3 年4 月確定，2 案接續執
    行，於90年5 月24日假釋出監並付保護管束，嗣因撤銷假釋
    ，入監執行殘刑，甫於95年6 月30日縮短刑期執行完畢等情
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於執行完
    畢後，5 年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，各應
    依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件
    ，經施以觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，
    再犯本件施用毒品犯行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，未能
    體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，故應
    藉由刑罰之執行，以收教化之功能；惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人
    ，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應
    執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
