【裁判字號】    95,聲,4740
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4740號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因聲請具保停止羈押案件（95年度訴字第1390號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後認
為所犯罪嫌重大，且有尿液檢驗報告、毒品鑑定報告等在卷，其
前經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審
判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項規定
，予以羈押，被告雖提出民國94年間有職業之任職證明，表示其
有固定職業，應無逃亡之虞，請准予具保停止羈押云云。惟羈押
與否之考量，職業有無並非要件之一，且前述被告有事實足認有
逃亡之虞之情形，依然存在，尚不能因具保而使之消滅，本件被
告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
