【裁判字號】    95,聲,1638
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1638號
聲  請  人  乙○○
                        2
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又按因假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人
    因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院已依假扣押裁定債
    權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已就假扣押所保全之
    請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前，受擔保利益人
    是否受有損害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷及假扣押執行
    撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其損害額亦
    尚未能確定，自不能強令受擔保利益人行使其權利。故在假
    扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下
    ，債權人依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款
    規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並已
    撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定之
    「訴訟終結」相當（最高法院95年度台抗字第318 號裁定可
    資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人林柏瑜間給付票款事
    件事件，聲請人前依本院93年裁全字第3502號假扣押裁定，
    提供擔保金新台幣（下同）200,000 元，並以本院93年度存
    字第2252號提存書提存擔保金而執行假扣押在案。嗣以聲請
    人已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人，相對人仍
    未行使權利，爰依首開規定，聲請發還擔保金，復提出存證
    信函、假扣押裁定、提存書為證。
三、經查，相對人前依本院93年裁全字第3502號假扣押裁定，提
    供擔保金新台幣（下同）200,000 元，並聲請本院實施強制
    執行事件執行假扣押程序。又本件聲請人請求相對人給付票
    款事件，經本院以93年度雄簡字第2904號判決聲請人敗訴，
    嗣經聲請人上訴而經本院以94年度簡上字第135 號判決駁回
    確定，聲請人及相對人迄今尚未撤回假扣押執行程序等情，
    業經本院以電話詢問聲請人送達代收人查證屬實，並有本院
    93年度雄簡字第2904號判、94年度簡上字第135 號判決附卷
    可稽，且經本院依職權調閱本院93年裁全字第3502號假扣押
    卷宗核閱無訛，堪認本件聲請人自無全部勝訴或於訴訟終結
    後催告受擔保利益人行使權利之情形。此外，聲請人亦未舉
    證證明受擔保利益人即相對人同意返還，均與民事訴訟法第
    104 條第1 項所定情形不符，則聲請人聲請本院裁定返還擔
    保金，於法自有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第七庭  法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
