【裁判字號】    95,婚,472
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度婚字第472號
原      告  乙○○
被      告  甲○
                        號
上當事人間離婚事件，本院於民國95年11月20日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事 實 及 理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造於民國92年1月7日在大陸地區福建省福州市
    結婚，被告於92年3月28日入境我國，於92年9月28日離臺返
    鄉，迄今已逾3 年，音訊全無，經原告四處打探，迄今仍無
    所獲，而被告未與原告履行夫妻同居之義務，顯係惡意遺棄
    在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款規定提起本件
    訴訟等語，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張兩造於92年1月7日在大陸地區結婚，被告於92年3
    月8日入境我國，於92年9月28日離臺返鄉，迄今已逾3 年，
    音訊全無等事實，有戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、結婚證
    明書、海基會認證證明均影本各1份在卷可稽，復參以本院
    依職權向內政部警政署入出境管理局調閱被告入出境紀錄，
    被告婚後於92年3 月28日入境我國，嗣於92年9 月28日出境
    後，迄今未再入境我國之紀錄，有內政部警政署入出境管理
    局95年4 月25日境信宋字第09510293570 號函附之被告入出
    國日期證明書在卷足憑。又據證人即原告之胞妹鄭妃珍於本
    院審理中到庭證稱：「被告來臺後時間到就返回大陸，之後
    就沒有消息，到現在也沒有來臺。」等語在卷（見95年7 月
    27 日 言詞辯論筆錄)。 被告經合法送達，未於言詞辯論期
    日到場，亦未以書狀作何聲明或陳述，本院經調查上開證據
    及辯論之結果，認原告之主張，堪信為真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻
    互負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同
    居，即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最
    高法院29年上字第254 號判例參照）。本件被告去向不明，
    既未與原告共同生活已逾3 年，又無不能同居之正當理由，
    是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主
    觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告依民法第
    1052條第1 項第5 款規定據以訴請判決離婚，合於前開法律
    規定，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭審判長法  官  郭慧珊
                                法  官  何清富
                                法  官  范足鳳
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
