【裁判字號】    95,訴,2942
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    聲請人  雅鈞實業有限公司
            法定代理人甲○○
            訴訟代理人盧俊誠律師
    相對人  金勝豐螺絲有限公司
            法定代理人乙○○
            訴訟代理人范仲良律師
            複代理人林維毅律師
上列當事人間95年度移調字第133號給付貨款事件，於中華民國
95年11月30日下午2時30分在本院調解室調解爭議出席人員如下
：
    法      官  鄭詠仁
    書  記  官  王雪招
    調解委員    林武彥
朗讀案由：
    聲請人雅鈞實業有限公司法定代理人甲○○   到
    相對人金勝豐螺絲有限公司法定代理人乙○○   到
本日調解進行要領及記載明確事項如下：
兩造：
     各自陳述訟爭要點。
調解委員 ：
      勸諭兩造讓步，經兩造同意，酌定調解條款，調解條款如
      下：
      一、相對人金勝豐螺絲有限公司願於民國九十五年十二月
          五日前給付聲請人雅鈞實業有限公司新台幣肆拾伍萬
          元整。
      二、給付方法：相對人願於民國九十五年十二月五日前簽
          發以相對人為發票人面額新台幣肆拾伍萬元之支票壹
          張，由相對人郵寄至聲請人位於高雄縣岡山鎮○○街
          九十五號之地址交付聲請人（含回聯單），聲請人願
          將回聯單寄回相對人位於高雄縣岡山鎮○○○路二巷
          五十五弄六號之地址交付相對人。
      三、聲請人其餘請求拋棄。
      四、訴訟費用由兩造各自負擔。
上筆錄經當庭交付閱覽並無異議簽名於後：
              調解委員：林武彥
              聲請人即原告法定代理人：甲○○
              相對人即被告法定代理人：乙○○
報知法官本件調解條款。
法  官
      准予核定，調解成立。
聲請人
      請求退還本案（案號：95年度訴字第2942號）裁判費二分
      之一。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      法  官  鄭詠仁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
