【裁判字號】    95,訴,3698
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3698號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            己○○
            甲○○
被      告  甲環營造有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  乙○○
            戊○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰萬元，及自民國九十五年六月二
十日起至清償日止，按年息百分之三點九二計算之利息，暨自民
國九十五年七月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲環營造有限公司（下稱甲環公司）於民國
    95年2 月20日邀同被告乙○○、戊○○為連帶保證人，向原
    告借款新臺幣（下同）300 萬元，約定借款期間自95年2 月
    20日起至96年2 月20日止，以每月為1 期，按月繳納利息，
    到期清償本金，利息按原告公告之定儲指數利率加碼年息1.
    88％計算，並隨同定儲指數利率變動而調整，如逾期繳納利
    息，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個
    月者，按上開利率20％計付違約金，又約定如借款人在其他
    金融機構之授信案件有逾期未清償款項，即視為全部到期。
    詎被告甲環公司自95年6 月20日起即未依約繳款（當時利率
    機動調整為3.92％），且因被告甲環公司另在聯邦商業銀有
    逾期未清償貸款情事，依約定借款已視為全部到期，尚積欠
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金迄未清償，被告乙
    ○○、戊○○為連帶保證人，自應連帶負清償之責。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等情，並求為判
    決如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據提出與其所述相符之本票、連帶保
    證書、授信約定書、定儲指數利率變動表、財團法人金融聯
    合徵信中心出具之授信資料明細、高雄市政府營利事業登記
    證等件為證（見本院卷第7 至12頁、第40至47頁），而被告
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀
    答辯以供本院斟酌，本院依調查證據之結果，自堪認原告之
    主張為真實。從而，被告甲環公司既係借款人，被告乙○○
    、戊○○為本件借款之連帶保證人，則原告本於消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      民事第二庭法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
