【裁判字號】    95,交簡,2960
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2960號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，於民國94年1 月7 日修正、同年2 月
    2 日公布之刑法，已自95年7 月1 日開始施行（下稱修正後
    刑法），修正前刑法第185 條之3 公共危險罪法定刑為「1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，而依修正前刑
    法第33條第5 款之規定，罰金數額下限為1 元以上，然依修
    正後刑法第33條第5 款、刑法施行法第1 條之1 （於95年6
    月14日增訂公布，自同年7 月1 日開始施行）規定，刑法修
    正後前開法條之法定刑度為「1 年以下有期徒刑、拘役或新
    臺幣9 萬元以下罰金」，罰金數額下限提高為新臺幣1 千元
    以上，並以百元計算之。是以公共危險罪修正後之法律效果
    對被告而言較為不利，從而本件應依刑法第2 條第1 項前段
    ，適用行為時即修正前刑法第185 條之3 規定論罪科刑。是
    核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告於飲酒後，呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，駕駛
    動力交通工具能力顯然不足之情形下，冒然騎乘機車上路，
    對參與交通往來之人車均具高度危險性，且政府於刑法第
    185 條之3 之法條公布施行後，更於傳播媒體上大加宣導，
    期使全國民眾能正視此一酒後駕車問題之嚴重性，被告竟仍
    於酒後駕車上路，毫不顧及自己與他人之安全，惟念其犯後
    尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。末查，被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」關於易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（自95年7 月1 日起已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日。惟刑法第
    41條第1 項前段已於95年7 月1 日修正公布施行，修正後規
    定為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後易
    科罰金之折算標準，以修正前之規定較有利於被告，自應依
    刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，定其折算標準，而諭知本件易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，修正（廢止）前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
