【裁判字號】    95,訴緝,202
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第202號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為所犯毒品
危害防制條例第10條第1 、2 項施用第一、二級毒品罪嫌重大，
且因通緝到案，有逃亡之事實，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
第101 條第1 項第1 款規定，予以羈押，此項情形，依然存在，
不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應
予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
