【裁判字號】    95,簡,5682
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20117 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院以
    90年度易字第1049號判決，判處有期徒刑6 月確定，於民國
    92年3 月5 日執行完畢。詎其仍不知悔改，明知某姓名、年
    籍不詳之成年男子所持有之車牌號碼XVW-332 號重型機車，
    係來源不明之贓物（車主為甘書佩，平時為甲○○持有使用
    ，該車於95年7 月16日上午8 時許，在高雄縣鳳山市○○○
    路80巷7 之4 號前失竊），竟基於收受贓物之犯意，於95年
    7 月16日（即上開機車失竊日期）至同年月28日（即乙○○
    下述為警查獲日期）間之某日，在某不詳處所，自前開姓名
    、年籍不詳之成年男子處，收受上開重型機車而供己自行騎
    用。嗣為警於同年月28日上午10時許，在高雄縣鳳山市○○
    街14號前查獲，並扣得前開重型機車（嗣已發還甲○○）及
    機車鑰匙1 把，因而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有騎乘前開機車為警查獲之事實，然
    矢口否認有何收受贓物犯行，辯稱：前開機車係伊為警查獲
    前1 日之夜間9 時許，在高雄市○○路與保泰路之公園內，
    向認識約1 月之友人「阿明」所借用，目的是要搭載另1 友
    人至火車站搭車，伊本來與「阿明」約定使用完畢後，即要
    將該機車騎回公園返還「阿明」，但伊於同日夜間11時許將
    該機車騎至上開公園時，「阿明」已經不在該處，而伊因為
    不知道「阿明」住處，所以打算翌日再到上開公園找「阿明
    」，結果就被警察查獲，但於查獲之後，伊有帶同新甲派出
    所的警察至上開公園找到「阿明」，「阿明」並向警察表示
    有出借前揭機車給伊，伊實不知上開機車係屬贓物云云。經
    查，前開車牌號碼XVW-332 號重型機車，於被告騎用時係屬
    遭竊之贓物乙情，業經被害人甲○○於警詢中證述綦詳，並
    有該車之車輛失竊查詢資料在卷可稽，堪以認定。而關於被
    告在收受前開機車時，是否有收受贓物之故意乙節，被告雖
    以前詞置辯，然觀諸被告所辯之借用前開機車情節，被告與
    其所謂綽號「阿明」之人並不熟識（此由被告不知其年籍、
    住居所可知），且被告又不知「阿明」之住處為何，則該綽
    號「阿明」之人，除依約在上開公園等待被告將機車返還外
    ，別無他法得輕易取回該車，是該綽號「阿明」之人，豈有
    可能在未取回上開機車之情形下，輕易離去約定返還機車之
    地點，平白受有無法取回機車之風險？因此，被告所辯情節
    ，已與常理未合；況經本院向高雄縣政府警察局鳳山分局新
    甲派出所查詢結果，該派出所員警雖有帶同被告至上開公園
    找尋被告所稱綽號「阿明」之人，但並未發現有該綽號「阿
    明」之人乙情，有員警製作之職務報告、本院公務電話記錄
    在卷可稽，益證被告前開辯解，要屬事後卸責之詞，殊不可
    採。又被告既否認有竊取上開機車，而衡以一般常情，若其
    收受上開機車係基於一般朋友間之正常借貸，當會提出相關
    資料供偵查犯罪人員調查以求自清，然其卻特意飾詞隱瞞上
    開機車之來源，要與常理未合，是其主觀上應知悉前開機車
    係屬來源不明之贓物，而有收受贓物故意之事實，亦足認定
    。綜上所述，本件事證明確，被告前揭犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    有上述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    高雄地方法院檢察署被告之刑案資料查註紀錄表在卷可稽，
    其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告貪圖小利，隨意收受他人竊得之機車，使
    追贓困難，所為並無可取，且於犯後否認犯行，態度難認良
    好，惟念其僅收受失竊之機車1 台，犯罪情節尚非嚴重等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，復參酌被告教育程度為國小
    畢業、業商、家庭經濟狀況非佳等情，諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。扣案之機車鑰匙1 把，係交付上開機車與
    被告使用之人所同時交付，業據被告於警詢中供陳在卷，則
    該鑰匙既非被告所有，且非供被告為本件犯罪所用之物，爰
    不為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
