【裁判字號】    95,聲,2145
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2145號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行，乃
    在使債權人之債權早日實現，以保障人民之權利。從而除有
    回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
    續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定外，
    已開始之強制執行程序，不得停止，此觀強制執行法第18條
    規定自明（最高法院88年度臺抗字第573 號裁定意旨可參）
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間之事件，業經具狀提起臺
    灣桃園地方法院95年度訴字第730 號民事事件，聲請人願供
    擔保，請裁定准予本院95年度執字第67853 號強制執行事件
    之強制執行程序，於臺灣高等法院95年度上字第816 號判決
    確定前，停止執行。
三、經查，臺灣桃園地方法院95年度訴字第730 號民事事件，原
    係相對人請求聲請人給付不當得利之事件，並非聲請人對於
    相對人所提出之異議之訴，有聲請人所提出之臺灣桃園地方
    法院民事判決1 份在卷可按，而臺灣高等法院95年度上字第
    816 號民事事件，則為聲請人對於臺灣桃園地方法院95年度
    訴字第730 號民事判決不服，提起上訴，由臺灣高等法院受
    理之民事事件，此有電話紀錄1 份在卷可按，亦非聲請人對
    於相對人所提出之異議之訴，此外，本院復查無聲請人向本
    院提出回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告等民事事件之紀
    錄，有本院索引卡查詢－當事人姓名查詢1 份在卷可按，揆
    諸前揭說明，聲請人聲請停止執行，於法自有未合，應予駁
    回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
