【裁判字號】    95,簡,5972
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5972號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹
包（驗後淨重合計零點貳壹公克，及內含甲基安非他命之包裝袋
壹個）及甲基安非他命塑膠杓子壹支均沒收銷燬之；玻璃球吸食
器壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第4877號
    裁定送台灣高雄看守所附設勒戒所實施觀察、勒戒，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國（下同）92年8 月25日執行完
    畢釋放，復經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵
    字第4778號處分不起訴確定；詎其仍不知悔改，猶基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之集合犯意，自95年5 月間某日起
    至95年8 月25日晚上9 時許止，在高雄市鹽埕區○○○路3
    之10號及高雄市三民區地址不詳之租住處等地，以將甲基安
    非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食之方式，施用甲基安非
    他命多次，平均約每3 、4 日施用1 次。嗣於95年8 月25
    日晚上10時35分許，甲○○騎乘其所竊得之車牌XQZ —116
    號機車（所涉竊盜案件，另案偵辦），行經高雄市三民區○
    ○○路246 巷內處，經警盤查時為警查得其所持有之第二級
    毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.23公克，驗後淨重0.21
    公克，與含甲基安非他命包裝袋1 個），以及玻璃球吸食器
    1 個、含甲基安非他命之塑膠杓子1 支，經警帶返警局調查
    並得其同意採尿送驗，呈甲基安非他命陽性反應而查悉上情
    。
二、前揭事實業據被告甲○○於警、偵訊中坦認不諱，且被告遭
    警查獲後，經採尿送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，被告尿液
    呈甲基安非他命陽性反應，此有該醫院之濫用藥物尿液檢驗
    報告在卷可稽（見偵卷第51頁）；並有被告所持有之白色晶
    體1 包及玻璃球吸食器1 個、塑膠杓子1 支等扣案可資證明
    ，而上開白色晶體係甲基安非他命與塑膠杓子上有甲基安非
    他命成份等情，亦據本院送請高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院及高雄市立凱旋醫院鑑定明確，有高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗報告及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑
    定書各1 紙附卷足憑（見本院卷第23、25頁）；再者被告前
    因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第4877號裁定送台
    灣高雄看守所附設勒戒所實施觀察、勒戒，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於92年8 月25日執行完畢釋放之事實，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，是被告確係於強制戒治執
    行完畢後，5 年內又為本件施用海洛因犯行甚明；從而，本
    案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項 項
    之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為其
    施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之（最高法院95年度台上字第1079號、第3937號、第
    4686號判決意旨可資參照）。而毒品危害防制條例既依成癮
    性、濫用性及對社會危害性將毒品分為4級 ，且僅對施用第
    一、二級毒品施以刑事處罰，足見該條例所處罰施用第一、
    二級毒品，其構成要件行為之要素係具有成癮、濫用之反覆
    、延續實行之性質，且依社會通念於客觀上認為係符合1 個
    反覆、延續性之行為觀念。本件被告前於90、92年間即先後
    因施用毒品案件2 次經本院裁定送觀察勒戒執行完畢，嗣於
    本案中之95年5 月間起，又以每3 、4 日施用1 次之頻率反
    覆施用甲基安非他命多次，因施用毒品犯行，是其顯係基於
    集合犯之同一概括犯意所為，依社會一般客觀上之觀察，屬
    於病態性之犯罪，自應論以集合犯之包括一罪，較為合理適
    當，是被告於本案中持續多次施用甲基安非他命之行為，應
    均認屬集合犯之包括一罪。又被告前於90年間因偽造文書案
    件，經本院以91年度雄簡字第78號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於92年1 月31日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，是其5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前於90 、92 年間均因施用毒品犯行，先後2 次經本院裁定
    送觀察勒戒，執行完畢釋放，且皆由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官處分不起訴，均有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，則其前因毒品危害防制條例之規定，曾由檢察官處分不
    起訴，邀獲寬典，竟無悔意，且雖屢經觀察勒戒之後，猶為
    毒品之施用，足見其有施用毒品之慣行，難以自抑，自應施
    以相當之懲罰，警惕其行，期達戒絕之效，並念其於審理中
    已坦承全部犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。至扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重
    0.23 公 克，驗後淨重0.21公克，與含甲基安非他命難以析
    離之包裝袋1 個），以及含甲基安非他命無法分離之塑膠杓
    子1 支等，皆視為查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。另玻璃球吸食器1
    支，既驗無甲基安非他命成份（有卷附高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 紙可按，見本院卷第25頁），被告
    復於警詢時供稱：係其所有，且供其毒癮發作時，可供取出
    吸食等詞（見偵卷第10頁），是本院認係預備供被告施用甲
    基安非他命所用之物，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，諭知沒收。又上開甲基安非他命因鑑驗而耗用部分，因已
    不存在，自無庸為沒收銷燬之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第2 條第
    1 項但書、第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      高雄簡易庭法  官  高思大
右正本證明與原本無異
如不服本件判決得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30     日
                                書記官  盧聰明
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
   施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
