【裁判字號】    95,簡,6901
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6901號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗後零點零
零伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正犯罪事實「甲○○前因
    毒品危害防制條例及竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑6
    月及7 月確定，嗣於民國94年1 月20日縮短刑期假釋出監，
    嗣於94年2 月4 日保護管束期滿視為執行完畢。又其前因施
    用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3425號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經停止戒治程序，至93年5 月14日交
    付保護管束期滿止，因未撤銷停止戒治，強制戒治視為執行
    完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品，復進
    而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有前揭犯罪前科紀錄，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品，經強制
    戒治期滿、起訴判刑確定並執行完畢，竟又再為本件施用毒
    品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量其施
    用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應
    屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告係高
    中肄業，經濟狀況小康等情，諭知如易科罰金以新台幣1,00
    0 元折算1 日，以資懲儆。
四、扣案之晶體1 包（驗前0.028 公克，驗後0.005 公克）經送
    驗結果，係第二級毒品甲基安非他命，有高雄市立凱旋醫院
    95 年11 月29日高市凱醫驗字第2953號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書可佐，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，沒收銷燬之，至鑑驗耗用毒品因已滅失，爰不併為沒收銷
    燬之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項、第47條第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
