【裁判字號】    95,交簡,3027
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3027號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第28479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前因公共危險案件，經本院於91年10
    月28日，以91年度交簡字第627 號判處有期徒刑6 月確定，
    並於92年3 月31日易科罰金執行完畢，有上開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高雄地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1 項之規定，應加重其刑。爰審酌被
    告前因同一事由，分別於88年、89年、91年間先後五次因酒
    後駕車之公共危險罪嫌，為本院及臺灣嘉義地方法院判處公
    共危險罪確定在案，現仍因公共危險案件繫屬於臺灣屏東地
    方法院，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院院內索引卡
    紀錄表報表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    在卷可憑，本應知所警惕，小心謹慎，然竟一犯再犯，顯見
    上開刑罰實難收嚇阻與懲罰之效，及斟酌被告犯後尚知坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      交通法庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
