【裁判字號】    95,訴,1453
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1453號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    29歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○ ○○○○○ （楊慶賢）自民國玖拾伍年拾貳月肆日起延
長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○○○○○○○○○ ○○○○○ （楊慶賢）因違反毒品危害防制條
    例案件，前經本院認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2
    項之罪，被告雖否認犯行，惟業經證人證述綦詳在卷，並有
    扣案證物可稽，犯罪嫌疑重大，且所犯最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，顯有羈押之必要，非予羈押，顯難進行審判
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年5
    月4 日執行羈押，並於同年8 月4 日、10月4 日延長羈押2
    月在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經查：被告涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且
    所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判，本院因認被告羈押之原因及必要性仍然存在，有繼
    續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規
    定，自95年10月4 日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  鄭凱文
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
