【裁判字號】    95,簡,6547
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6547號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第21979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實(一)告訴人報案時間更正為
    ：民國95年7 月28日18時許」。(二)受理報案移送機關更正為
    ：「高雄市政府警察局苓雅分局」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1
    項、第2 項著有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○○係夫
    妻之關係，係家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員
    關係，故核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    其上開犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴
    力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是被
    告犯行應僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。爰審酌被告
    僅因細故與告訴人發生爭吵，即衝動而傷害告訴人，顯無尊
    重珍惜曾共同生活之告訴人，然念其犯後坦承部分犯行，態
    度尚可，據告訴人當庭陳明，現仍負擔照顧小孩之責任，從
    無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，可見素
    行良好，及告訴人之傷勢尚非鉅大等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌其國中畢業、家境小康等情狀，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷可按，犯後已與告訴人達
    成和解，告訴人具狀陳明願給被告緩刑之機會，本院認其經
    此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1
    項第1 款規定併諭知緩刑2 年，併依家庭暴力防治法第30條
    第1 項規定，諭知緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第30條第1 項，刑法第11條、第277 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  王治華
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
