【裁判字號】    95,簡,7280
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7280號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反森林法等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第24023 號），因被告均自白犯罪，本院認均宜以簡易判決處
刑，乃裁定由受命法官改行簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○結夥二人以上，竊取森林副產物，處有期徒刑陸月，併科
罰金新臺幣貳萬柒仟零玖拾元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案開山刀、鐵鋸及鏟子
各壹支，均沒收之。
乙○○結夥二人以上，竊取森林副產物，處有期徒刑陸月，併科
罰金新臺幣貳萬柒仟零玖拾元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案開山刀、鐵鋸及鏟子
各壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載 (如附件
    )。 並補充：(一)犯罪事實欄第4 行關於「由甲○○持其所有
    」之記載，應更正為「由甲○○、乙○○共同持甲○○所有
    」。(二)扣案牛樟菇價值為新臺幣（下同）13,545元，有行政
    院農業委員會林務局屏東林區管理處95年11月10日屏政字第
    0956212202號函在卷可參。(三)扣得被告所有供與被告乙○○
    共同犯罪所用之物。
二、核被告2 人所為，均係犯森林法第52條第1 項第4 款之結夥
    2 人以上竊取森林副產物。又被告2 人竊取森林副產物所用
    之開山刀、鐵鋸及鏟子各1 支，堅實而銳利，客觀上足對人
    之生命、身體、安全構成威脅，為具有危險性之兇器，被告
    攜帶並以之行竊工具，雖亦構成森林法第50條之竊取森林副
    產物罪，本應依刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪
    論處，惟森林法第52條第1 項第4 款之規定為同法第50條之
    特別規定，亦即應優先適用森林法第52條第1 項第4 款規定
    論罪，不再論以森林法第50條、刑法第321 條第1 項第3 款
    之罪，檢察官認係係成立想像競合犯，容有誤會。被告2 人
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審
    酌牛樟菇係森林副產物，於牛樟木上採取牛樟菇，會影響牛
    樟木之生長，被告2 人竟為牟取不法利益，竊取牛樟菇，危
    害自然生態，其未尊重國家森林資源，漠視法律規範之心態
    ，甚為可議，惟念及被告2 人犯後均坦承犯行，並參以其竊
    取之數量尚非鉅大，犯罪情節非重，且智識程度不高（均為
    國中程度）、及犯罪手段、所生之危害等一切情狀，各量處
    有期徒刑6 月。另扣案竊取牛樟菇之價值合計為13,545元，
    已如前述，爰依森林法第52條規定，處以所竊取森林副產物
    山價13,545元之2 倍即27,090元之罰金，並參酌前開犯罪情
    狀，分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。至扣案之開
    山刀、鐵鋸、鏟子各1 支，係被告甲○○所有供與被告乙○
    ○共同犯本罪所用之工具，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，森林法第52條第1 項第4 款，刑法第11條前段、
    第28條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第
    1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官 郭素蓉
附錄本件判決論罪科刑法條：
森林法第52條第1項：
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，併科贓額2 倍以上5 倍以下罰金：
一  於保安林犯之者。
二  依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三  於行使林產採取權時犯之者。
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五  以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者。
六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備者
    。
七  掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八  以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
