【裁判字號】    95,聲,4700
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4700號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第570 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○妨害風化
    案件，經依指定之保證金新臺幣（下同）10,000元，而提出
    現金具保在案，茲因該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第12
    1 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人因妨害風化案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官指定保證金10,000元，並由具保人繳納現金後，將受
    刑人停止羈押等情，有聲請人所提出繳納保證金通知影本及
    刑事保證金收據影本各1 件附卷可稽。嗣受刑人經法院判處
    有期徒刑6 月，經檢察官准許以6 次分期易科罰金，惟其繳
    納2 期後，經聲請人依受刑人之住居所傳喚、拘提均未到案
    繳納其餘易科罰金款項，嗣經聲請人依具保人住所發函通知
    具保人帶同受刑人遵期於95年11月8 日上午9 時30分前到案
    接受執行，具保人屆期仍未帶同該受刑人到案執行，亦有各
    該送達證書、拘票、報告書及通知附卷可稽，足見受刑人業
    已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人沒入保證金，自屬有據，是
    本件應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
