【裁判字號】    95,易,2092
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2092號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19799 號），本院受理後（95年度簡字第5773號），認為不
應以簡易判決處刑，改以通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認被告二人係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    、乙○○於本院調查中，聲請對被告乙○○、甲○○撤回其
    告訴，有撤回告訴狀二件附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  林柏壽
                                    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
