【裁判字號】    95,訴,1026
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1026號
 原        告  壬○○
              癸○○
上列二人共同
訴訟  代理人  周村來律師
              周元培律師
被        告  乙○○    住高.
                        （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
兼法定代理人  甲○○    住高雄.
兼被告乙○○
之法定代理人
及上列一人之
訴訟  代理人  丙○○    住同上.
被        告  戊○○    住高雄.
                        （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
兼法定代理人  丁○○    住高雄.
被        告  庚○○    住高雄.
                        （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
兼法定代理人  辛○○    住高雄.
              己○○○  住同上.
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國95年12月15日下午2 時45分，
在本院民事第2 法庭為言詞辯論期日。
    事實及理由
本件原告壬○○主張因訴外人涂恒嘉死亡支出殯葬費用新臺幣（
下同）227,275 元，並提出高雄市政府民政局殯葬管理所員工消
費合作社明細表、委辦喪葬費用明細表、明細、高雄市政府殯葬
設施使用費收據等影本各1 紙、統一發票影本3 紙為證，惟原告
所提出由至尊禮儀有限公司出具之統一發票1 紙，其上僅記載喪
葬費用120,000 元，並未記載支出費用之項目及明細，致該統一
發票所載之金額，與原告提出之其上記載至尊禮儀公司諮詢專線
之單據所載金額20,450元，有無重覆，即不明瞭，本院認有再開
辯論之必要。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
