【裁判字號】    95,訴,3590
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3590號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  宸享食品有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年11月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾柒萬捌仟玖佰伍拾陸元，及
其中新臺幣肆拾參萬肆仟玖佰貳拾肆元，自民國九十五年六月三
十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨自民國九十
五年七月三十一日起至清償日止，其逾期清償在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期清償在六個月以上者，其超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金；及其中新臺幣壹佰
拾肆萬肆仟零參拾貳元，自民國九十五年八月二十一日起至清償
日止，按年息百分之一四點一九計算之利息，暨自民國九十五年
九月二十二日起至清償日止，其逾期清償在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期清償在六個月以上者，其超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告宸享食品有限公司（下稱宸享食品公司
    ）邀同被告丁○○及丙○○為連帶保證人，先於民國93年9
    月30日向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，約定借款期間
    自93年9 月30日起至96年9 月30日止，按月平均攤還本息，
    利息按年息5%固定計付，如未按期繳款時，並自逾期之日起
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上
    開利率20% 計付違約金。復於94年8 月31日與原告簽訂借款
    額度170 萬元之鴻圖展業貸款專案貸款契約書，約定借款期
    間至95年8 月30日止，在宸享食品公司設於原告之「備償專
    戶」，由宸享食品公司提供應收客票，在客票面額十成內陸
    續為透支，且上開帳戶餘額為本透支借款之總額，利息依每
    日透支最高餘額，按原告牌告基準利率加碼年息10.25%計算
    ，且利息每逢每月20日結算一次滾入本金，如本息合計超過
    限額時，宸享食品公司應立即將超過之數額償還，倘若宸享
    食品公司不依期限償還本透支，或於本息合計超過限額，不
    立即償還超過數額時，除仍按上開利率計息外，宸享食品公
    司並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎宸享食品公司
    依約陸續支用本透支，迄至目前透支餘額為1,144,032 元，
    而宸享食品公司自95年6 月29日起即拒不繳款，尚欠本金
    434,924 元、1,144,032 元，共計1,578,956 元未清償，原
    告當時之牌告基準利率為3.94% 加年息10.25%後為14.19%。
    又丁○○及丙○○均係連帶保證人，就上開二筆借款自均應
    負連帶清償責任等情，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定
    連帶債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例可
    資參照）。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，因宸享食品公司、丁○○
    、丙○○均於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到
    場，又未提出準備書狀爭執，故依民事訴訟法第280 條第3
    項、第1 項規定，均視同自認，復有原告提出之鴻圖大展貸
    款專案契約書、放款帳卡明細查詢表各2 份，以及轉帳支出
    傳票、轉帳收入傳票、放款利率查詢表各1 份為證，堪認原
    告之主張為真實。宸享食品公司為系爭債務之借款人，因未
    依約清償本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，
    而尚欠上述借款、利息、違約金未予清償，丁○○及丙○○
    均為本件借款之連帶保證人，依前開規定，應負連帶清償責
    任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示金額、利息及違約金，洵
    屬有據，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
