【裁判字號】    95,交聲,872
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第872號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
中華民國95年11月16日所為之處分（原處分：高市府交裁字第裁
32-B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本件車號US-1837 號自用小客車所停放之位
    置，禁止停車之紅色標線模糊，有照片為證，且上開自小客
    車所停放之處所並未對其他車輛或行人造成妨害，請求撤銷
    原處分。
二、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「受處分人，
    不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議」。是以聲明異議，以受處
    分人為限，且須已經裁決機關裁決處罰之案件始得為之。經
    查，本件裁決之受處分人為王燕燕，有卷附高雄市政府95年
    11 月16 日高市府交裁字第裁32-B00000000號裁決書1 紙可
    按，又本件聲明異議人甲○○係以自己名義提起本件異議，
    亦有卷附交通聲明異議狀1 份可參，是異議人甲○○既非本
    件裁決之受處分人，自無權提起本件異議，其異議程序即與
    法未合，且屬不得補正，揆諸前揭法律規定意旨，應予駁回
    。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      交通法庭  法  官  陳振嘉
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
