【裁判字號】    95,聲,4699
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4699號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因被告偽造文書等案件（本院93年度訴字第2294號）
，聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因偽造文書等案件，於民國92年
    10月20日繳納保證金新臺幣（下同）5 萬元，被告現已因案
    在監執行，無逃亡之虞，聲請人之具保責任應已免除，請准
    予發還刑事保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；具保證書或繳納保證金之
    第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、
    檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其退
    保，但另有規定者，依其規定；免除具保之責任或經退保者
    ，應將保證書註銷，或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第119 條第1 、2 、3 項分別定有明文。再按刑事訴訟法第
    119 第1 項所謂撤銷羈押或再執行羈押或因裁判而致羈押之
    效力消滅者，免除具保之責任，係指本案有撤銷羈押或再執
    行羈押或因裁判而致羈押之效力消滅之情形而言。若被告因
    另犯他案，復被羈押，並另行交保，在本案未經撤銷羈押或
    再執行羈押或因裁判而致羈押之效力消滅前，本案之保證人
    除已准其退保者外，尚不能依刑事訴訟法第119 條第1 項規
    定，免除其具保之責任（司法院院字第2930號解釋可資參照
    ）。
三、查被告乙○○因偽造文書等案件，經本院於92年10月16日以
    被告無羈押之必要，諭知具保5 萬元，固經聲請人即具保人
    甲○○於同年10月20日依法繳納。惟該案經本院承審後，業
    於95年11月29日辯論終結，定於同年12月13日宣判，有該案
    卷證在卷足佐。是被告尚非有因裁判而致羈押之效力消滅之
    情形；再本院復未對被告為撤銷羈押及再執行羈押之處分。
    又查被告現因另案在監執行等情，業經本院查明屬實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，該此事由亦非本
    案免除具保責任之事由，尚難認聲請人所請，已符合上開刑
    事訴訟法第119 條第1 項免除具保責任之規定；末查。聲請
    人亦無同法第119 條第2 項規定於得以防止之際，將被告預
    備逃匿之情形，報告法院而聲請退保並已得准許之情形。是
    被告現雖因另案在監執行，然尚非能確定其於本案判決有罪
    確定後仍得依檢察官之指揮執行，聲請人具保之責任自仍繼
    續存在，聲請人聲請發還其所繳納之保證金，即有未合，應
    予駁回（司法院79年3 月1 日（79）廳刑一字第218 號函參
    照）。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  王啟明
                                  法  官  王奕勳
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
