【裁判字號】    95,簡,7293
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7293號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第27724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）
二、被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月
    2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，
    參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑
    法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
  (二)修正前刑法第320 條第1 項所定罰金刑提高為10倍，修正後
    刑法施行法增定第1 條之1 前段規定：「中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94 年1月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍」，被告行為
    前後罰金本刑均相同，故新法並未有利於被告。
  (三)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除），現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
  (四)被告行為時，刑法第47條累犯之適用並不以故意犯為限，雖
    修正後刑法第47條則限於故意犯始有適用，然本件被告為故
    意犯罪，故不論依新舊法，均構成累犯，自無比較問題。
  (五)經綜合比較之結果，新法對被告並非有利，自應依刑法第2
    條第1 項前段之規定，適用行為時即修正前之刑法規定處斷
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告曾
    於民國93年間因妨害兵役案件，經本院以92年度易字第1022
    號於92年7 月18日判處有期徒刑3 月確定，於93年6 月27日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告曾有毒品、妨害兵役、竊盜等之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可資為佐，素行已非佳，猶不知悔改
    ，竟再為本件犯行，又其正值青壯之年，不思以正當方式取
    得財物，竟貪圖私慾，竊取他人之物，侵害他人之財產安全
    ，顯見惡行非輕，惟念其犯後尚知坦承犯行，所竊取金錢約
    新臺幣400 元，金額非鉅，及其犯罪動機、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌被告經濟狀況及所竊財物價
    值等情，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、修正前刑法
    第41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、修正前第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
