【裁判字號】    95,交簡,2946
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2946號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按對於酒精濃度呼氣達每公升0.55毫克或血液濃度達千分之
    1.1 以上者，即認為已達不能安全駕駛之標準，其數值在其
    以下者，如能輔以其他客觀事實作為不能安全駕駛之判斷時
    ，亦應依法移送處以刑罰（見法務部88年5 月18日法88檢字
    第001669號函），是以，並非呼氣酒精濃度未達每公升0.55
    毫克者，即一律認定未達不能安全駕駛之程度。查被告於聲
    請簡易判決處刑書所載時、地與劉政兼發生車禍事故等情，
    業據被告於警詢坦承不諱，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表及現場照片8 張附卷可稽，足認被告已
    達不能安全駕駛之程度無訛。核其所為，係犯前刑法第185
    條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕
    車，對於用路人之安全本具有潛在威脅，惟斟酌被告前未曾
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表報表、臺灣高雄
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，素行堪認良
    好，且本件車禍事故僅傷及被告1 人，犯罪所造成之損害輕
    微，犯罪手段尚稱平和，然被告犯後並未坦承犯行，猶匿詞
    辯解，難認已有悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌被告高職畢業，家境小康，及目前社會經濟情況不
    佳，謀生不易等因素，從輕諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      交通法庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
