【裁判字號】    95,簡,6407
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣高雄
地方法院檢察署95年度偵字第24228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4
    行補充：「在上開大樓管理室櫃檯上時或陳宏淑貞所有置放
    該處而離其本人持有之皮包1 個」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。按刑法第337 條所謂之離本人所持有之物，係指物
    之離其持有，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思而喪失其持有者，均屬之。本件被害
    人甲○○之皮包，因置放在大樓管理室之櫃檯忘記取走而脫
    離本人持有，與離本人所持有之物相當。本院審酌被告因一
    時貪慾，侵占離被害人所有之皮包1 只及內含財物（新臺幣
    5,000 餘元、美金200 元、行動電話1 支），且犯後亦未坦
    承犯行，態度不佳，前亦有竊盜及公共危險前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行不良，及所侵占
    之財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告
    所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 之
    1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  黃進遠
附錄：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
