【裁判字號】    95,聲,4548
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4548號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（95年度
執聲字第2532號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，於民國
    94年8 月23日經法務部調查局高雄市調查處查獲，並查扣仿
    冒上衣1 件，該上衣為被告所有，且被告經緩起訴處分期滿
    簽結，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、查沒收屬於從刑之一種，原則上非有主刑之存在不得單獨為
    之，雖刑法第40條第2 項及刑事訴訟法第259 條之1 有得單
    獨宣告沒收之規定，然此種單獨宣告沒收，須以違禁物或屬
    被告所有為限。本件扣案之仿冒上衣1 件，係檢舉人於94年
    4 月8 日在高雄市新興區○○○路180 號「非常量販」店購
    買，於同年月14日檢舉時一併提出，業據法務部調查局高雄
    市調查處承辦人員王惠群陳述明確，有本院辦理刑事案件電
    話記錄查詢表在卷可稽，該件上衣既已由檢舉人買受，即非
    被告所有之物，亦非不得持有之違禁物，揆諸前揭說明，本
    件扣案物即不在刑法第40條第2 項及刑事訴訟法第259 條之
    1 得單獨宣告沒收之列，尚不得援引該2 條為單獨沒收之依
    據。至商標法第83條雖規定：「犯前2 條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品‧‧‧不問屬於犯人與否，沒收
    之」，惟此係義務沒收之從刑規定，被告既經檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，本無主刑之存
    在，除法有明文外，自不得單獨依前開商標法之規定宣告沒
    收。綜上所述，聲請人本件聲請無從准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
