【裁判字號】    95,訴,2921
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2921號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6107號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○前因施用毒品案件，經本院88年度毒聲
    字第6838號裁定執行強制戒治，於89年3 月2 日停止強制戒
    治出監，並付保護管束，於89年9 月16日保護管束期滿，視
    為強制戒治執行完畢。又因施用毒品案件（施用時間自94年
    6 月間某日起至94年10月28日止），經臺灣高等法院高雄分
    院以95年度上訴字第210 號判決判處應執行有期徒刑1 年2
    月確定。詎猶不知悔改，復仍基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年7 月15日15時24
    分許回溯24小時內之某時（公權力拘束期間除外），在不詳
    地點，分別施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於95年7 月
    15日14時許，在高雄縣岡山鎮○○○路517 號前，為警攔停
    盤查，並當場在甲○所騎乘之車號XKE-212 號重機車置物箱
    內查扣海洛因1 包（毛重約1.15公克）及甲基安非他命1 包
    （毛重約2.0 公克），復徵得其同意採尿送驗，檢驗結果呈
    甲基安非他命及嗎啡陽性反應，始知悉上情。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文；該項訴訟法上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院
    60年度台非字第77號著有判例可參。
三、刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之。依毒品危害防制條例第2 條第1 項
    規定之「毒品」的定義，可知毒品因具有高度之成癮性及濫
    用性，即一方面因「耐藥性」影響，導致行為人必須逐漸增
    加施用劑量，方能達成相同效果；他方面則因「生理依賴性
    」及「心理依賴性」影響，導致行為人對毒品產生強烈渴求
    ，終至不能根絕；由此可知，施用毒品之行為本身，顯然具
    有反覆性及延續性之特徵；準此，「施用毒品」即屬前揭「
    於立法已特別歸類具有重複特質」之犯罪。
四、經查：本件被告前曾因於95年5 月30日下午14時許、95年6
    月30日18時至19時間，在高雄市○○區○○路255 號住處內
    ，分別施用海洛因、甲基安非他命各2 次，所涉毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪
    行，經本院95年度訴字第2499號於95年8 月31日判處有期徒
    刑11月、7 月，應執行有期徒刑1 年4 月，嗣經被告提起上
    訴後撤回上訴確定，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可稽。本件公訴意旨所指被告施用海洛
    因及甲基安非他命犯行係在前述案件既判力（本件被告於二
    審撤回上訴，既判力時點係一審宣示判決時即95年8 月31日
    ）範圍內，且本件起訴被告施用海洛因及甲基安非他命犯行
    ，與前揭刑事判決犯罪事實最後一次施用時點僅距離約2週
    ，參酌被告前有多次毒品前科，又其於本院審理時自陳：本
    件係於前次購買之毒品用罄外出購買時為警查獲。並有當場
    扣得海洛因及甲基安非他命各1 包可佐，足見其施用毒品顯
    然出於反覆、延續施用之單一行為決意至明，參諸前開說明
    ，亦可認定均與上述經判決確定犯行間，係屬實質上一罪之
    集合犯，而為同一案件，則該案既已判決確定，本案應為其
    確定判決效力所及，揆諸前開說明，應為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第302 條第1 款，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
