【裁判字號】    95,簡,7131
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第29694號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中「於民
    國94年8 月24日，將其向中華郵政新興郵局所申辦之帳戶（
    帳號000000-0）」之記載，應更正並補充為「於民國95年8
    月24日，將其於95年6 月29日向中華郵政股份有限公司新興
    郵局所申設郵局帳號000000-0號之存摺，及95年7 月5 日所
    核發之晶片卡」之記載。應適用法條部分，補充被告以幫助
    他人詐欺取財之意思，參與犯罪構成要件以外之行為，為幫
    助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為圖小利，竟隨意交付上開金融帳戶供他人非法
    使用，不僅助長社會犯罪風氣，更導致真正犯罪者逍遙法外
    ，其行為殊屬不當，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺
    取財之犯行，責難性較小，且被告前未曾受有任何刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院院內索引卡紀錄表
    報表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可
    稽，素行堪認良好，犯後並坦承犯行，態度良好等一切情狀
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告高職畢業，家境小康，及
    目前社會經濟情況不佳，謀生不易等因素，從輕諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
