【裁判字號】    95,訴,3816
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3816號
原      告  高雄市政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳惠坤
            張晟中
            丙○○
被      告  甲○○原名黃義興.
當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾玖萬柒仟參佰捌拾貳元，及其中
新臺幣壹佰肆拾玖萬柒仟貳佰肆拾玖元自民國八十九年十一月二
十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨自民國八
十九年十二月三十日起至清償日止，按上開利率百分之五十計付
之違約金，及其中新臺幣伍拾萬零壹佰參拾參元自民國八十九年
十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之七點八七五計算之
利息，暨自民國八十九年十二月三十日起至清償日止，按上開利
率百分之五十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國85年10月29日向原告借款新臺幣（下
    同）212 萬元，其中國民住宅基金部分為160 萬元，銀行資
    金部分為52萬元，約定借款期限自85年10月29日起至115 年
    10月29日止，按月平均攤還本息，國民住宅基金、銀行資金
    之利息各依年息5.15% 、8.15% 計付，嗣後每屆滿1 年分別
    隨政府核定之國民住宅貸款優惠利率、洽辦國民住宅貸款業
    務銀行放款利率機動調整，如逾期償付本息時，即喪失期限
    利益，全部債務均視為到期，且應按日依原約定利率50﹪加
    計違約金。詎被告自89年11月29日起即未按期攤還本息，尚
    積欠本金1,497,249 元（國民住宅基金部分）、500,133 元
    （銀行資金部分）及如主文第1 項所示之利息、違約金未清
    償（當時利率各調整為年息5%、7.875 % 計息）。爰依消費
    借貸之法律關係提起本訴，並聲明求為判令如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據提出所述相符之國民住宅貸款契約
    、放款單筆貸放攤還及收息紀錄查詢單、放款客戶授信明細
    查詢單、國民住宅貸款國民住宅基金及銀行提供部分利率一
    覽表為證（見本院卷第7 至22頁），而被告已於相當時期受
    合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執
    以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定
    ，應視同自認，則本院依調查證據之結果，堪認原告主張之
    事實為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第二庭法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
