【裁判字號】    95,訴,3507
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3507號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  羅黃慧德即廣運工程行
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾玖萬零捌佰貳拾捌元，及自民國九十
五年一月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利
息；暨自民國九十五年二月二十六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年10月22日向原告借款新臺幣（下
    同）1,600,000 元，約定借款期間自93年10月25日起至96年
    10月25日止，利息按週年利率10％固定計算，借款之本息分
    36期按期定額平均攤還，被告如未按期給付，即喪失期限利
    益，借款視為全部到期，除按放款利率計算遲延利息外，並
    加給自逾期之日起在6 個月內者，按上開利率10% ，超過6
    個月者，按上開利率20% 計算之違約金。詎被告自95年1 月
    25日起即未繳款，依約其借款視同全部到期，被告尚積欠如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金未償，原告乃依消費
    借貸契約之法律關係提起本訴，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之上揭事實，業據原告提出與其所述相符之融資
    貸款契約書、客戶授信查詢單、催收查詢單、一般放款往來
    明細查詢單等資料為證，而被告已於相當時期受合法之通知
    ，於言辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第1 項前段、第3 項前段之規定，視同自認，是原
    告之主張堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告向原告借款，而被告尚積欠原告上
    述借款餘額尚未清償，已如上述。從而，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
六、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官   朱玲瑤
                                     法  官   高英賓
                                     法  官   呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                     書記官   李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
