【裁判字號】    95,聲,4737
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4737號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋期中交
付保護管束（95年度執聲字第2746號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑2 年1 月確定，現在監執行中。茲受刑
    人業於民國95年11月22日經核准假釋在案，爰依法聲請假釋
    中交付保護管束等語。
二、經核受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院分別
    判處有期徒刑1 年2 月、11月確定，2 者接續執行，於94年
    4 月20日入監執行，應於96年4 月11日縮刑期滿，茲因受刑
    人業經法務部於95年11月20日核准假釋在案，有臺灣屏東監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，是聲請人之聲請合於規定，應予准許
    。爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
