【裁判字號】    95,聲,4331
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4331號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  鄭瑞崙律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度重訴第69號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於本案雖經查獲有販入第一級毒
    品海洛因之事實，然警方既經監聽而循線查獲，何以未將出
    賣毒品之「何上林」逮捕歸案？本件屬「陷害教唆」或釣魚
    辦案，並非無疑。而被告既在警方監控下取得毒品，應已無
    可能賣出所販入之毒品，至多僅屬未遂之行為。再者，被告
    始終供稱販入該毒品係為自己吸食之用，目前亦無證據可資
    證明被告有將毒品賣出之意圖，公訴人以查獲毒品重量達約
    712 公克，即認被告成立販賣毒品重罪，應屬臆測，依罪疑
    唯輕之法理，本應為被告無罪之判決，縱屬有罪，亦僅屬未
    遂階段，應依法減輕其刑。此外，羈押目的係在確保審判順
    利進行，本案既已辯論終結，羈押目的應已達成，應無續為
    羈押之必要且被告身罹重病，身體情況已江河日下，亦不適
    合再予羈押，以兼顧人權保障等語。
二、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，於民國95年7 月7
    日經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕法定本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判與執行，
    認有羈押之必要而依法予以羈押。嗣以被告上開羈押原因仍
    然存在，認有繼續羈押之必要，於同年10月7 日起予以延長
    羈押2 月在案。經查：
（一）本件被告經警查獲販入第一級毒品海洛因約674 公克，嗣
      在其住處又扣得海洛因約119 公克，數量非少，經本院審
      理結果，認被告係意圖營利而販入上開第一級毒品，成立
      毒品危害防制條例第4 條第1 項之罪，並於95年11月30日
      判處無期徒刑並褫奪公權終身在案。聲請意旨雖疑本件有
      辦案人員「陷害教唆」故入被告於罪之違法，然並未提出
      證明方法供本院調查，又被告既在其住處另扣得數量高達
      119 公克之毒品，該些毒品顯非「陷害教唆」而購入，況
      被告於警詢中自承本次販入毒品前數月間，另有販入海洛
      因毒品2 次，金額合計高達80萬元許，姑不論該2 次販入
      毒品之事實是否成罪，亦已足認被告本來確有販入毒品之
      行為，是不能遽認本件警方人員有「陷害教唆」之違法。
（二）又販賣毒品罪之成立，並不以販入後復行賣出為必要，只
      須基於意圖營利之意思而販入，縱未更行賣出，仍無解於
      販賣毒品之罪責。本件被告既經本院認定係基於意圖營利
      之意思而販入上開毒品，於販入時，行為即已該當既遂，
      自不以更行賣出為必要，是聲請意旨認被告係在監控下販
      入毒品，無賣出之可能，認僅成立未遂云云，應有誤解。
      至被告雖確有罹患糖尿病、胃潰瘍等疾病，然前經本院向
      高雄看守所函詢結果，業有該所醫師治療照護，尚無非予
      保外就醫治療顯難痊癒之情形，此有本院95年7 月11日函
      文及高雄看守所95年7 月17日函覆本院之函文各1 份在卷
      可憑，是被告亦無刑事訴訟法第114 條第3 款不得駁回具
      保聲請停止羈押之情形，亦應無誤。
三、本院審酌上情，以被告被訴販賣第一級毒品，業應本院判處
    有罪，雖未確定，但足認犯罪嫌疑重大，其羈押之原因仍然
    存在，且被告對具體案情仍有矯飾，雖染疾病，亦非嚴重，
    無必須保外就醫之情形，是其羈押之必要性亦仍存在，不能
    因具保而使之消滅，從而被告聲請具保停止羈押，尚難准許
    ，應予駁回。又被告羈押期限即將屆滿，其羈押之原因及必
    要性仍然存在，爰自95年12月7 日起，延長羈押2 月。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
            鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                  法  官  譚德周
                                  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
