【裁判字號】    95,聲,4693
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4693號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（95年
度聲沒字第1104號），本院裁定如下：
    主  文
扣案殘留海洛因液體難以完全析離之注射針筒壹支沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之。又海洛因經毒品危害防制條例第2 條第2 項列為第一級
    毒品，非經主管機關許可，不得製造、運輸、販賣、施用及
    持有，且查獲之第一級毒品，依同法第18條第1 項前段規定
    ，應予沒收銷燬之，自屬違禁物，而須依上開規定宣告沒收
    銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因於民國95年9 月29日因施用
    毒品案件，經聲請以95年度毒偵字第8037號簽結，扣案摻有
    海洛因之注射針筒1 支，屬第一級毒品及施用毒品器具，爰
    聲請單獨宣告沒收之。
三、經查：扣案已使用注射針筒1 支（內含有淡黃色液體），經
    送高雄立凱旋醫院檢驗結果，呈海洛因陽性反應等情，有該
    院95年11月23日檢驗鑑定書1 紙在卷可憑，是扣案注射針筒
    1 支內含第一級毒品海洛因成分，且難以與毒品完全離析，
    或分離須耗成本過鉅，並無實益，應與殘留海洛因毒品視為
    一體，揆諸前揭法律規定及說明意旨，本院認本件聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條1
     項前段，刑法第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
