【裁判字號】    95,交簡,3043
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國（下同）95年4 月23日下午6 時許，在高雄縣
    仁武鄉大灣國中附近飲酒，於同日晚間10時30分許飲酒完畢
    ，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，詎仍駕駛車牌號碼XUF －961 號機車，
    由上開地點出發，沿高雄市○○區○○路由西往東方向行駛
    ，於同日晚間11時許，行經高雄市○○區○○路與崇德路口
    時，因酒後反應及控制方向之能力變差，致行車不穩，不慎
    擦撞同向前方由文義豪駕駛之車牌號碼HX5 －237 號機車，
    致文義豪人車倒地，左手肘受傷（過失傷害部分未據告訴）
    ，甲○○亦倒地受傷送醫，經警前往高雄榮民總醫院，於同
    日晚間11時58分許測得甲○○吐氣所含之酒精濃度為每公升
    0.76毫克，而知上情。案經高雄市政府警察局左營分局移請
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱（
    見警卷第2 至3 頁、偵卷第5 頁），而與證人文義豪於警詢
    中證述互核相符（見警卷第6 至7 頁），復有酒精濃度測試
    單、刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、交通事故談話紀
    錄表各1 份、現場蒐證照片15張（見警卷第14、16、19至31
    頁）可憑。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」
    ，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒
    精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法
    務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕
    對不能安全駕駛動力交通工具。又當人飲酒後，若以呼氣酒
    精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時（約合
    體內血液中酒精濃度100MG/DL），反應較慢，感覺減低，將
    影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改
    變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混
    惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失
    ，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，
    肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時
    ，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，亦業據行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以民國88年8
    月5 日（88）北總內字第26868 號函釋明確。查本件被告甲
    ○○吐氣之酒精濃度高達每公升0.76毫克，有卷附之酒精濃
    度測試單（見警卷第14頁）足憑，依據上開研究報告有關駕
    駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已至駕駛技
    巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力
    交通工具無疑。又被告酒後於前揭時、地駕駛機車因不勝酒
    力，而與文義豪所駕號機車擦撞，更徵其因酒後駕控能力降
    低，已無法安全駕駛。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、次按刑法施行法於94年2 月2 日修正公布，且自公布日起第
    3 日即自同月4 日起施行，而依同法第10條之1 規定，94年
    1 月7 日立法院三讀通過修正之刑法（業經總統於同年2 月
    2 日，以華總一義字第09400014901 號令公布），自95年7
    月1 日施行，而修正後之刑法就罰金刑之最低度及易科罰金
    之折算標準，均有所修正，是被告行為後，刑法已有變更，
    自應依新修正之刑法第2 條第1 項所規定之「從舊從輕」原
    則，比較新舊法，以資決定應適用之法律。依最高法院95年
    5 月23日刑事庭第8 次會議決議，刑之輕重標準，依裁判時
    之規定，是關於法定刑之輕重，應依修正後刑法第35條：「
    主刑之輕重，依第33條規定之次序定之」、「同種之刑，以
    最高度之較長或較多者為重。最高度相等者，以最低度之較
    長或較多者為重」之規定。因被告所犯刑法第185 條之3 之
    條文次序與文字，均未更動，且刑法第33條第3 、4 款關於
    有期徒刑及拘役之科刑範圍，修正前後之規定，亦屬相同，
    故該條之有期徒刑與拘役2 種主刑之最高度與最低度，刑法
    修正前後，並無差異，並無有利或不利於被告之情形。該條
    關於罰金刑之最高度，原係銀元3 萬元，依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，以新臺幣之3 倍折算之，等
    同於新臺幣9 萬元，而刑法施行法第1 條之1 （該條係95年
    6 月14日新增公布）第1 項之規定，雖將該條所處罰金刑之
    貨幣單位變更為新臺幣，惟依刑法施行法第1 條之1 第2 項
    之規定，就刑法第185 條之3 所定罰金數額提高為3 倍（即
    最高可處新臺幣9 萬元），以致刑法施行法第1 條之1 將刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位更改為新臺幣後，刑法第185
    條之3 所規定罰金刑之最高度，仍屬相同。然就罰金刑之最
    低度，因修正前之刑法第33條第5 款係規定：「罰金：1 元
    以上」（即新臺幣3 元以上），而修正後之刑法第33條第5
    款則規定：「新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，修正後
    刑法第33條第5 款，既已將刑法第185 條之3 所處罰金刑之
    最低度即銀元1 元以上，提高至新臺幣1 千元以上，則修正
    前之刑法規定，自對被告較為有利。核被告甲○○上開所為
    ，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
    爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下，猶貿然駕
    駛機車上路，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人之安全構
    成重大威脅，並造成實害，又其所測得之吐氣後酒精濃度含
    量高達每公升0.76毫克，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。再者，被告犯罪時之刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」；被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前之罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日。則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元100 元以上300 元以下折算1 日，經換算為新臺幣後，應
    以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,
    000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折
    算標準，修正後之規定較不利於被告，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    就被告上開宣告之刑，定其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    、第185 條之3 ，修正前刑法第41條第1 項前段，刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
