【裁判字號】    95,聲,4709
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4709號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第741
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點柒公克，空包裝重零點
貳壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書定有
    明文；又，海洛因係第一級毒品，而查獲之第一級毒品及專
    供製造或施用第一級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18條
    第1 項前段亦規定甚明。被告行為後，刑法第38條、第40條
    業已修正，於94年2 月2 日經總統公布，於95年7 月1 日修
    正生效，其中舊法第38條第2 項「前項第1 款之物，不問屬
    於犯人與否，沒收之」之規定，修正為「前項第1 款之物，
    不問屬於犯罪行為人與否，沒收之」，舊法第40條但書規定
    「違禁物得單獨宣告沒收」之規定，修正為第40條第2 項「
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，茲比較新舊法修
    正之結果，第38條之規定僅法條文字之修正，第40條第2 項
    將可單獨宣告沒收之範圍，由「違禁物」一項，增訂「或專
    科沒收之物」，對於被告之利益並無差別，依據刑法第2 條
    第1 項前段之規定適用行為時之法律，併予敘明。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第4774號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例一案，於94年5 月16日19時30
    分許，為高雄市政府警察局前鎮分局員警在高雄市○鎮區○
    ○路324 號前查獲，並扣得疑似海洛因粉末1 包。惟被告上
    開持有毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年
    8 月20日不起訴處分確定，有上開不起訴處分書1 份在卷可
    憑。而上開疑似海洛因粉末1 包，經法務部調查局鑑定結果
    ，確係第一級毒品海洛因（淨重0.37公克、空包裝重0.21公
    克）無訛，有法務部調查局調科壹字第220021580 號鑑定通
    知書1 份附卷可稽。是上開扣案之海洛因1 包應為毒品危害
    防制條例所規定之第一級毒品，屬違禁物，不問屬於犯人與
    否，依上開規定，應予宣告沒收銷燬。至於送鑑耗損部分，
    既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、揆諸首揭說明，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第2 條
    第1 項前段、第38條第1 項第1 款、（修正前）第40條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
