【裁判字號】    95,簡,7227
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7227號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22364號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行補充並更正為：
    「徒手竊取該店開放式展示架上所陳列之CD廠牌太陽眼鏡1
    支」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告正值青壯年紀，卻不思以正當途徑賺取所得，
    而徒手竊取他人財物，誠屬不該，惟念及其已坦承犯行，且
    與被害人黃敘嘉達成和解，並賠償新台幣8,000 元，有和解
    書1 份在卷足稽，及其動機、手段與所竊物品價值尚輕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並考量其係專科畢業、家庭
    經濟狀況小康等情同時諭知最低度新台幣1,000 元為易科罰
    金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮，
    偶罹刑典，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第452 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  王俊彥
如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  鄭永媚
附錄本案論罪法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
