【裁判字號】    95,訴,3941
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3941號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第8008號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經台灣高等法院
    高雄分院以93年度上訴字第213 號判處有期徒刑8 月確定，
    94年4 月11日執行完畢。另於89年間，因施用毒品案件，經
    本院以89年度毒聲字第8439號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再以89年度毒聲字第8862號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1 年。於戒治期間，因戒治成效經評定
    為合格，認無繼續戒治之必要，經本院以90年度毒聲字第17
    62號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束。嗣在停止戒
    治付保護管束期間內，甲○○復因違反保護管束事項情節重
    大，經本院以90年度毒聲字第5171號裁定撤銷停止戒治，令
    入戒治處所繼續施以強制戒治，於91年9 月24日強制戒治執
    行完畢釋放。詎其仍不知悔改，明知海洛因業經公告列為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項之第一級毒品，不得非法持有
    、施用，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，基於
    施用第一級毒品之犯意，於95年9 月12日中午時間，在高雄
    市前鎮區○○○路1 弄14巷9 號12樓住處，以將海洛因粉末
    摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    95年9 月13日中午12時50分許，經警在高雄市○鎮區鎮○街
    124 號前查獲，經其同意採尿送驗後呈施用海洛因後代謝而
    出之嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中自白不諱，而其為警查獲
    時所採取之尿液，經送檢驗結果，呈施用海洛因代謝而出之
    嗎啡陽性反應，有長榮大學95年10月3 日確認報告、列管毒
    品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙附卷可稽，足認被告
    上開自白核與事實相符，自可採為認定事實之證據。從而，
    被告施用海洛因之事實，堪以認定。又被告有如事實欄所載
    經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢之情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參。從而，被告於強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內再犯本件違反毒品危害防制條例之施用第
    一級毒品罪，洵堪認定，本件事證明確，自應依法論科。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用。被告竟持之以施用，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其施
    用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載施用毒品前科，
    入監執行，於94年4 月11日執行完畢等情，可參卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表自明，其於上開徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品
    之不良素行，歷經觀察、勒戒及強制戒治程序後，仍未能徹
    底戒絕毒品，顯見意志不堅，且有失政府制定毒品危害防制
    條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，尚未害及他人，且犯後尚知坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  王壹理
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
