【裁判字號】    95,訴,3558
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3558號
原      告    高雄銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    己○○
              甲○○
被      告    壹鎮水泥製品有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
              戊○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾柒萬肆仟陸佰參拾貳元，及
自民國九十五年七月十三日起至清償日止，按年息百分之七點四
三三計算之利息，並自民國九十五年八月十四日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告壹鎮水泥製品有限公司（下稱壹鎮公司）於
    民國95年4 月13日邀同被告丙○○、丁○○、戊○○為連帶
    保證人，向原告借款新台幣300 萬元，約定借款期限3 年，
    自95年4 月13日起至98年4 月13日止，分36期，每月一期，
    依年金法按月攤還本息，利息按原告放款基準利率加年利率
    3%機動調整計算。本息若遲延繳付，依應還款額，其逾期在
    6 個月以內者，按上述借款利率10% ，逾期超過6 個月者，
    按上述借款利率20% 計收違約金。被告對原告所負之一切債
    務，如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，無須由原
    告事先通知或催告，原告得隨時減少對被告之授信額度或縮
    短借款期限或視為全部到期。且借用人基於本借款契約所負
    之一切債務，連帶保證人均應負連帶清償責任。詎壹鎮公司
    借得上述款項後，自95年7 月13日起即未依約攤還本息，而
    丙○○、丁○○、戊○○為連帶保證人，自應負連帶清償之
    責，惟屢經催討均未獲清償，依兩造之約定，被告業已喪失
    期限利益，所負債務應視為全部到期，尚有如主文所示之本
    金、利息、違約金迄未清償。為此依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，求為判決如主文所示等情。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、繳息紀錄單、
    原告放款基準利率變動表為證（本院卷第7至14、33頁）。
    而被告對原告主張之事實，既已於相當時期受合法之通知，
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項、第1 項之規定，應視同自認，則堪信原告
    之主張為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息、違約金
    ，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭法  官  魏式璧
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
