【裁判字號】    95,簡,7064
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26186 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因竊盜、施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑7 月
    、9 月確定，經接續執行，於93年1 月28日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯
    ，未思以正當方式取得財物，竟以不法方式，侵害他人之財
    產所有權，且被告前有竊盜前科紀錄，有前開紀錄表在卷可
    稽，素行非佳，惟因念其犯後尚能坦承犯行，及所竊取財物
    價值約2 千元，情節非屬重大等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並衡酌被告僅受國中教育，經濟狀況勉持等情，諭知
    以1 千元折算一日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
