【裁判字號】    95,聲,4654
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4654號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第1083號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗後淨重零點
零陸捌公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱
    第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定不得持有，乃屬違
    禁物，且依同條例第18條第1 項前段規定，查獲之第二級毒
    品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查：本件被告甲○
    ○前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵字第20681 號不起訴處分等情節，
    業經本院核閱案卷屬實，至扣案甲基安非他命1 包經送鑑驗
    結果，含甲基安非他命陽性反應（含包裝袋，檢驗前0.091
    公克，檢驗後0.068 公克），此有高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物成品檢驗鑑定書附卷可稽（見95年度偵字第20681 號卷第
    17頁），而上開包裝袋沾有甲基安非他命殘渣，已難與甲基
    安非他命析離，自應視為甲基安非他命之部份，是聲請人之
    聲請於法相符，應予准許，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          刑事第二庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
