【裁判字號】    95,聲,4420
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    1號
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年執聲字第2551號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等罪，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例、
    竊盜等3 罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第
    51 條 第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。另依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。本件刑人於裁判確定前犯數罪，且均於
    95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業已修正公布，並於
    95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修
    正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑，合先敘明。又「有2 裁判以上，經定其執行刑
    後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當
    然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數
    罪所定應執行刑為計算之基準」，最高法院57年度台抗字第
    19 8號裁定可資參照。再者，最高法院91年度台非字第32號
    裁定復認為上開更定應執行刑，不應比原定之執行刑加計其
    他裁判刑期後為重，否則與法律之內部界限有悖，亦屬違法
    。
三、查受刑人因施用第一級、第二級毒品，經本院以95年度訴字
    第1998號分別判處有期徒刑1 年4 月、8 月，並定其應執行
    刑為有期徒刑1 年10月，經台灣高等法院高雄分院95年度上
    訴字第1347號駁回上訴確定，另因竊盜案件，經本院以95年
    簡字第5696號判處有期徒刑3 月確定，均詳如附表所示，有
    上揭刑事判決、本院院內索引卡紀錄卡報表、台灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執
    行指揮書影本2 份在卷可稽。則參諸首揭規定，檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之
    刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
