【裁判字號】    95,交聲,827
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第827號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  陳麗資
            （原名甲○○）
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所95年
10月27日所為之處分（原處分：高市府交裁字第32-T00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊於民國95年9 月26日下午2 時30分許，駕
    駛車牌號碼ZL-9129 號自小貨車，載有3 位年長病人，沿臺
    東縣臺11線省道由北往南方向行駛，欲前往醫院就醫，於行
    至該路與西康路交岔路口，越路口後適燈號轉為黃燈，伊即
    快速通過，竟遭員警巡邏車攔截，指伊闖紅燈而開單舉發，
    致原處分機關據此裁處新臺幣（下同）2,700 元之罰鍰，並
    記違規點數3 點，惟伊當時並無闖紅燈之情事，原處分顯有
    違誤，爰依法聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條及第63條第1 項第3 款分別定有
    明文。
三、經查：異議人上開駕駛自小貨車闖越紅燈之違規行為，業據
    證人即本件舉發員警邱武雄於本院調查程序中證述當日其係
    與費添龍警員共同駕駛巡邏車沿臺東縣臺11線省道往高雄方
    向行駛，執行交通稽查勤務，於同日下午2 時34分許，其等
    在該路與西康路口前停等紅燈，約6 、7 秒之後，便發現異
    議人於對向車道駕駛上開車輛闖越紅燈，異議人行駛方向是
    往臺東市區，行駛在外側車道，其等發現後立即開啟警示燈
    ，迴轉過去追異議人的車，當時西康路是綠燈，其等迴轉時
    ，西康路上有2 部小貨車要左轉往臺東方向，其等還有先暫
    停讓該2 部小貨車先行通過，其等追了約300 公尺，才追上
    異議人的車，該處當時車流量雖然有蠻多車，但因為同一時
    間有另1 部自小客車停在異議人左邊等紅燈，異議人則係未
    等紅燈直接闖越路口，且異議人的車係自小貨車，當時並無
    其他類似車輛會被誤認，所以可以確定是異議人的車輛闖紅
    燈等語明確（見本院95年11月27日訊問筆錄），並有證人所
    提道路現況相片3紙及現場圖1紙附卷可稽。又舉發當時係日
    間，視線良好，且當時係與費添龍警員共同執勤，證人邱武
    雄應無誤看之虞。而衡之證人身為警察人員，且依卷內資料
    並無任何事證足以證明其證言係屬虛偽，亦無證據證明其有
    捏造事實、違法取締之情事，況證人與異議人並不認識，彼
    此間亦無恩怨嫌隙，其到庭作證須復經具結擔保其證言之信
    憑性，否則將受有偽證罪追訴之危險，當不至任意構陷異議
    人有此違規，證人邱武雄上述證言應可採信，堪認異議人確
    有於紅燈期間穿越路口之違規情事，是異議人上開辯解尚非
    可採。異議人上開違規事實，堪以認定。
四、綜上所述，異議人之異議難認有理由，原處分機關以異議人
    違反道路交通管理處罰條例第53條、第63條第1 項第3 款之
    規定，據以處罰異議人罰鍰2,700 元，並計違規點數3 點，
    並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      交通法庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
