【裁判字號】    95,訴,3833
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3833號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月28日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾肆萬肆仟參佰陸拾陸元，及自民
國九十五年一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之三點
六九五計算之利息，暨自民國九十五年二月二十六日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國92年11月26日向伊借款新臺幣（
    下同）125 萬元，約定到期日為112 年11月26日，利息則自
    92年11月26日起至93年11月26日止，按週年利率2.3%固定計
    算，另自93年11月26日起至94年11月26日止，按週年利率2.
    8%固定計付，並自94年11月26日起至112 年11月26日止，按
    伊之定儲指數利率加碼週年利率1.825%計算機動調整，如未
    按期攤付本息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息
    外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月部分，按上開約定利率20% 計付違約金。詎被告自
    95年1 月26日起，即未攤付本息，尚積欠如主文所示本金、
    利息、違約金未清償，迭經催討，均置之不理，爰依消費借
    貸之法律關係，求為判令如主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、放款帳務
    資料查詢單、利率變動表為證，被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項，視同自認。是原告主
    張之事實，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告因未依約清償本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息、違約
    金未予清償。從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給
    付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
