【裁判字號】    95,簡,7244
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7244號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應自費
赴醫療院所完成精神治療。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院院內索引卡紀錄表報表及臺灣高雄地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，素行堪認良好，且
    被害人並未因此受有傷害，犯罪所生之危害亦屬輕微，而被
    告復患有幻覺及妄想症之精神疾病，有高雄市立凱旋醫院診
    斷書在卷為憑，犯罪情狀尚堪憫恕，及被告犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告僅
    國中畢業，家境小康，及目前社會經濟情況不佳，謀生不易
    等因素，從輕諭知易科罰金之折算標準。末按，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因患有
    精神疾病，自我控制能力與行為辨識能力，顯著降低，以致
    誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當併予宣告緩刑2 年
    ，緩刑期內並依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知交付
    保護管束，並命被告應自費赴醫療院所完成精神治療，以啟
    自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第19條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第6 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
