【裁判字號】    95,簡,7095
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7095號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第25700 、26150 、26335 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案電子遊戲機具「春秋二代
」、「滿貫大亨」各壹台（含ＩＣ板各壹片）、代幣壹拾貳枚，
均沒收。又共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案電子遊戲機具「三國
戰馬」、「賽狗」各壹台、代幣貳拾肆枚，均沒收。又共同違反
未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；扣案電子遊戲機具「大舞臺水果瑪琍」、「金
象王水果瑪琍」、「喜從天降麻將臺」、「孔雀王二代水果瑪琍
」、「賽馬二人座」各壹台（含ＩＣ板各壹片）、代幣貳佰玖拾
玖枚，均沒收。應執行處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；扣案電子遊戲機具「春秋二代」、「滿貫大亨
」、「大舞臺水果瑪琍」、「金象王水果瑪琍」、「喜從天降麻
將臺」、「孔雀王二代水果瑪琍」、「賽馬二人座」各壹台（含
ＩＣ板各壹片），電子遊戲機具「三國戰馬」、「賽狗」各壹台
，代幣共參佰參拾伍枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，並補充如下：
  (一)關於犯罪事實一部分：甲○○係與雇用之店員蔡宜伶基於違
    反電子遊戲場業管理條例之犯意聯絡，自95年7 月28日12時
    起擺設電子遊戲機台，而為警扣得甲○○所有之電子遊戲機
    具「春秋二代」、「滿貫大亨」各1 台（含ＩＣ板各1 片）
    。
  (二)證據部分尚有證人即店員蔡宜伶、葉瓔萱、蔡佩玲、證人即
    顧客楊鐘雙於警詢中之證述可證。
二、核被告甲○○如聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、二、三所
    為，均係違反電子遊戲場業管理條例第15條未辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同法第22條處
    斷；又被告與店員蔡宜伶、葉瓔萱、蔡佩玲間就上揭犯行，
    分別有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯上開3
    罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告有違
    反電子遊戲場業管理條例前科，不知悔改又再犯本案，惡性
    非輕，所為已妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，並影
    響社會善良風氣；然坦承犯行，態度尚可，又各次查獲之電
    子遊戲機具數量不多，擺設時間非長等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行之刑。扣案之電子遊戲機具「春秋二代」、「滿貫大亨」
    、「大舞臺水果瑪琍」、「金象王水果瑪琍」 、「喜從天
     降麻將臺」、「孔雀王二代水果瑪琍」、「賽馬二人座」
    各1 台（含ＩＣ板各1 片），電子遊戲機具「三國戰馬」、
    「賽狗」各1 台，代幣共335 枚，均為被告所有且供本案犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場管理條例第22條，刑法第
    11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第
    38 條 第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  鳳山簡易庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  賴朱梅
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
