【裁判字號】    95,交簡,3047
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決(繕本)  95年度交簡字第3047號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因不能安全駕駛罪，經臺
    灣雲林地方法院判決處有期徒刑3月確定，並於94年8月30日
    執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內因故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其
    刑。爰審酌被告明知飲用酒類後對於發生道路交通事故之機
    率，較未飲酒者為高，竟於飲酌酒類後呼氣酒精濃度達每公
    升0.90毫克，已超過安全標準之每公升0.55毫克，猶不知謹
    慎，仍駕駛具有高度危險性之重型機車，無視於公眾生命財
    產安全，亦自陷於危險狀態之中，嚴重侵害道路交通往來之
    安全，惟念及被告犯後坦承犯行，且並無肇事，所生損害輕
    微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件被告酒測
    值及駕車所造成之危害程度，爰諭知以每日新台幣1000元，
    為易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項、第47條，刑法施行法第
    1條之1 規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官    劉音利
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
右為繕本證明與正本無異。
中    華    民    國    96    年    11    月    14    日
                            書記官    周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
