【裁判字號】    95,簡,7045
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7045號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第26510 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案如附件之附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號、第3937號、第4686號判決意旨參照）。被告甲○○
    前後多次販賣仿冒商品之行為，時間、地點均極密接，於客
    觀上係屬單一具反覆性之行為概念，揆諸上述說明，自應依
    集合犯之概念論以包括一罪。又本件販賣仿冒商品行為亦堪
    認係繼續犯，於終止陳列、販賣行為之前，其網路上陳列、
    販賣之犯罪行為仍在繼續實施中，其間法律縱有變更，但其
    行為既持續實施至新法施行以後，自無行為後法律變更可言
    ，應逕行適用修正後之法律論處。從而，被告行為期間係自
    95 年6月間起至同年9 月8 日為警查獲止，其販賣行為終了
    時，已在95年7 月1 日刑法修正施行後，自應適用裁判時即
    修正後之法律，自無比較新舊法之問題。
(二)是核被告甲○○反覆販賣仿冒商品之行為，係犯商標法第82
    條、第81條第1 款之明知為未得商標權人同意，於同一商品
    ，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣罪。被告同一販賣
    行為，未得不同商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
    冊商標之數個商品，侵害數個商標專用權人之法益，係以一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，從一
    重之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
    冊商標之商品而販賣罪處斷。
(三)爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，且企業經營者通常經
    過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始
    得使該商標具有代表一定品質之效，被告明知所販售者係仿
    冒商標之商品，竟為圖脫售上開仿冒商品，而在拍賣網站陳
    列，並進而販售得利，其行為已對商標權人之商譽造成損害
    ，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，破壞我國致力於
    智慧財產權保護之國際聲譽，惟念及被告已坦認犯行，犯後
    態度尚可，且其並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙在卷可佐，素行尚佳，以及被查獲仿冒品數量
    非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告之智識
    程度及經濟狀況，諭知易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日
    。
(四)扣案如附件聲請簡易判決處刑書之附表所載之仿冒手錶3 只
    ，為被告販賣之仿冒商標商品，應依商標法第83條規定，不
    問屬於犯人與否，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第55條，逕以簡易判
    決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    04    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本案所犯法條：
《商標法第81條》
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
《商標法第82條》
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
