【裁判字號】    95,簡,6699
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6699號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣屏東看守所中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第630 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案梅花扳手貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行補充：「甲○○前
    於民國89年間因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以89年度易
    字第219 號判處有期徒刑1 年6 月，於臺灣高等法院高雄分
    院以89年上易字第623 號審理中撤回上訴確定，又因施用毒
    品案件，經臺灣屏東地方法院以89年度易字第219 號判處有
    期徒刑8 月、10月，定應執行刑1 年4 月確定，復經臺灣屏
    東地方法院以裁定將上開3 罪合併定執行刑為2 年8 月，於
    93 年3月16日入監執行，於95年1 月24日因縮短刑期假釋出
    監，於95年6 月25日假釋保護管束期滿，未經撤銷，視為執
    行完畢。詎仍不知悔改‧‧‧」；犯罪事實第6 行補充「甲
    ○○以其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，足供兇器使用之梅花扳手2 支」；犯罪事實倒數第2 行補
    充更正為：「嗣因路人許釗瑋發覺有異，因而報警查獲而未
    能得逞，並扣得被告所有供行竊所用之梅花扳手2 支」；證
    據部分應補充：「且經證人許釗瑋於警詢中證述綦詳、現場
    照片8 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院79年臺上字第5253號判例可資參照。查扣案之梅花扳手
    2 支，為金屬材質，質地堅硬，客觀上若持以攻擊他人，顯
    足以對人之生命、身體及安全構成威脅，此有扣案工具照片
    1 張在卷足憑（見警卷第24頁），自屬兇器無訛。是核被告
    所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款攜帶兇器加
    重竊盜未遂罪。檢察官未及審酌被告加重竊盜部分要件，僅
    以普通竊盜論之，尚有未洽，惟因二者基本社會事實同一，
    爰依法變更起訴法條，並告知被告罪名之變更，此有本院95
    年11月29日訊問筆錄1 份在卷可憑。被告已著手於竊盜行為
    之實施，尚未將擬竊取之財物置於實力支配下，為未遂犯，
    爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。又
    被告前有如事實欄所示犯罪科刑情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑，並先加後減之。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正
    當方式取得財物，竟貪圖私慾，竊取他人之財物，侵害他人
    之財產安全，惡性非輕，且前已有多次竊盜前科，復再犯本
    件竊盜犯行，顯見其並無真心悔改之意，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可，再參以其所為竊盜犯行僅止於未遂，未對被
    害人造成實害，並考量檢察官請求從重量刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，復參酌被告之職業為建築工人，教育程
    度為高中肄業，經濟狀況小康等情，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之梅花
    扳手2 支，係被告所有供本案犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，刑法第321 條第2 項、第
    1 項第3 款、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
