【裁判字號】    95,訴,3599
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3599號
原      告  圓周力冷氣股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳胤澤即宏川企業行
當事人間給付貨款事件，本院於民國95年11月30日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾參萬肆仟壹佰貳拾元，及自民國九十
五年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年4 月間起，陸續向原告訂購冷氣
    機，雙方約定以月結之方式於次月5 日結算貨款，計至95年
    6 月5 日止，原告已交付價值共新台幣（下同）734,120 元
    之冷氣機予被告，被告本應於收貨款之次月5 日交付貨款，
    詎被告所交付其所簽發面額173,670 元（即95年4 月份之貨
    款）之支票經原告屆期提示竟告退票，而95年5 月份之貨款
    521,950 元、95年6 月份之貨款38,500元，迭經原告催付，
    被告仍拒不給付，爰依兩造間之買賣關係提起本訴，請求被
    告給付95年4 月間起至95年6 月5 日止之貨款總計734,120
    元等情。並聲明求為判決：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出支票及台灣票據交換所高雄市
    分所退票理由單各1 紙、送貨單12張等件為證（本院卷第7
    至13頁），而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，復未提出書狀爭執，本院依調查之結果，自堪認原
    告之主張為真實。
五、按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務，民法第367
    條定有明文。次按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息；又應付利息之債務，
    其利率未經約定，週年利率為5%，民法第233 條第1 項、第
    203 條分別規定甚詳。本件原告出售冷氣機予被告，被告即
    應將價金734,120 元交付予原告，從而，原告依據買賣之法
    律關係，請求被告給付734,120 元，及自起訴狀送達翌日即
    95年11月18日起至清償日止，按年息5%計算之利息，即屬正
    當，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                   民事 第二庭  法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
