【裁判字號】    95,聲,4719
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4719號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第1114號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹小包（含包裝袋，淨重零點零玖公克、
空包裝重零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    1 級毒品，為違禁物；再按查獲之第1 、2 級毒品及專供製
    造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款
    、第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    為警於95年1 月22日14時10分許，在高雄市苓雅區○○○路
    197 號騎樓地前，為警查扣第一級毒品海洛因1 小包（含包
    裝袋，淨重零點零玖公克、空包裝重零點壹捌公克），嗣被
    告施用毒品部分，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95
    年10月19日，以95年度毒偵緝字第463 號不起訴處分確定，
    有同上署95年度毒偵緝字第463 號不起訴處分書（見同上署
    95年度毒偵緝字第463 號卷第30頁）在卷可徵，又扣案上開
    海洛因壹小包，經送法務部調查局鑑定結果，確含有為第一
    級第6 項毒品海洛因成分，此有該局95年5 月16日調科壹字
    第220023251 號鑑定通知書（見同上署95年度聲沒字第1114
    號卷第2 頁）、扣押物品清單（見同上署95年度毒偵字第20
    95號卷第32頁）各1 紙附卷可稽，是本件上開扣案毒品係屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第1 級毒品，
    為違禁物，洵堪認定。是本件扣案第一級毒品海洛因壹小包
    （含包裝袋，因第一級毒品海洛因附著於包裝上剝離不易，
    應將包裝之整體視為第一級毒品海洛因，淨重零點零玖公克
    、空包裝重零點壹捌公克），應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。至於鑑
    驗耗用之上開第一級毒品海洛因既已滅失，自毋庸宣告沒收
    銷燬之，併此敘明。
四、綜上，本件揆諸上揭規定及說明，聲請人之聲請意旨經核於
    法並無不合，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  11      月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳威志
附件：上開95年度聲沒字第1114號聲請書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
