【裁判字號】    95,訴,3573
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3573號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之海洛因壹包（驗前零點零陸伍公克，驗後零點零壹伍公克
）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，於民國92年11月10
    日經臺灣高雄地方法院以92年度訴字第1085號判決判處有期
    徒刑1 年，於94年1 月8 日執行完畢，另曾於89年間因施用
    毒品，經法院裁定觀察勒戒，再經裁定施以強制戒治，於91
    年5 月7 日執行完畢；復於95年8 月28日9 時50分許前回溯
    24小時之某時內，在高雄市區內某處不詳地點，施用海洛因
    1 次。嗣經警於95年8 月28日上午9 時20分許，在高雄市○
    ○區○○路32號前攔查而偵悉上情，並當場自甲○○口袋內
    扣得第1 級毒品海洛因1 小包（驗前0.065 公克，驗後0.01
    5 公克）。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    為警查獲時所採集之尿液經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有
    台灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙附卷可稽，且所扣粉未經檢驗結果，確為海洛
    因（驗前0.065 公克，驗後0.015 公克），有高雄市立凱旋
    醫院高市凱醫驗字第2359號1 紙在卷可稽，另本件被告曾經
    上開強制戒治執行完畢釋放之事實，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按；罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其施用
    海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告曾受上開有期徒刑之執行，有其台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條規定加重其刑。審酌被告前因施用毒品案件，迭經觀察
    、勒戒及強制戒治後，竟再為本件施用毒品犯行，足見其惡
    習已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己
    、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念其施用次數不多，犯
    後能坦承犯行，態度尚稱良好，及施用毒品本質上係屬戕害
    自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬
    較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因1 包
    為第1 級毒品，空包裝袋內仍含極微量之海洛因殘留而無法
    析離，亦屬第1 級毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定沒收銷燬之。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
