【裁判字號】    95,訴,3468
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3468號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  宸享食品有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  關淑儀
當事人間清償借款事件，本院民國95年11月22日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰柒拾捌萬玖仟參佰捌拾玖元及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告宸享食品有限公司 (下稱宸享公司)於 民國
    93年12月6 日起陸續向原告借貸共計新臺幣（下同）000000
    0 元 (借款日期、金額、到期日、利率、違約金、尚欠金額
    如附表所示)、 並約定如有逾期償付本息時，除按約定利率
    支付遲延利息外，逾期6 個月以內者，按上開約定利率一成
    ，逾期6 個月以上者，按上開約定利率二成加付違約金。如
    有任何一宗債務停止或遲延履行全部或一部債務本金時，即
    喪失一切債務之期限利益，債務視為全部到期。詎宸享公司
    借款後，其中一筆借款僅繳習至95年7 月5 日止，自95年8
    月6 日起即未依約僅清償本息，依約定債務全部視為到期，
    並喪失期限利益，被告宸享公司尚欠如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金迄未清償，而被告丁○○、丙○○為被告
    宸享公司之連帶保證人，應就本件借款負連帶清償責任，爰
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，求為判決：如主文
    第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何陳述或聲
    明。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。而保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。
五、經查，本件原告主張被告宸享公司向其借款未還、被告丁○
    ○、丙○○為連帶保證人之事實，業據提出借據、約定書、
    往來明細資料查詢單及計息明細資料查詢單、保證書為證，
    而被告丁○○、丙○○對於原告主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，
    應視同自認，原告之主張堪信為真實。宸享公司既為借款人
    ，被告丁○○、丙○○為借款債務之連帶保證人，則原告本
    於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告宸享公司
    、丁○○、丙○○應連帶給付如主文第1 項所示之金額、利
    息及違約金，即有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事鳳山分庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
