【裁判字號】    95,訴,3900
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3900號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年11月30日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告丁○○應給付原告新台幣壹佰零玖萬柒仟參佰捌拾壹元，及
自民國九十五年六月七日起至清償日止，按年息百分之三點二二
計算之利息，暨自民國九十五年七月八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付之違約金，如對其財產強制執行無效果時
，由被告乙○○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國93年4 月1 日，邀同被告乙○
    ○○為普通保證人，向原告借款新台幣1,200,000 元，約定
    借款期限自93年4 月6 日起至113 年4 月6 日止，利息按中
    華郵政股份有限公司公告之2 年期定儲指數利率加年利率1%
    機動計付，若政府停止補貼利息時，則改按原告公告之定儲
    指數利率加年利率1.2%機動計付，按月攤還本息，如有遲延
    償付本息，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 加計
    違約金，並約定如有任何債務不依約清償，即喪失期限利益
    ，借款視為全部到期。詎丁○○借得上開款項後，僅攤還至
    95年6 月6 日（違約當時之年利率為3.22%） ，依約視為全
    部到期，尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息、違約金迄
    未清償。而為乙○○○為上開借款之普通保證人，依法自應
    於丁○○之財產強制執行無效果時，負清償債務之責，為此
    ，爰依消費借貸、普通保證之法律關係提起本件訴訟等語。
    並聲明求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，業據提出與其所述相符之個人購車及
    購屋貸款契約、增補契約、放款交易明細查詢單、利率變動
    表等件為證（本院卷第6 至12頁），而被告於相當時期受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，應視同為自認，
    堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及普通保證
    之法律關係，請求丁○○給付如主文第1 項所示之本金、利
    息、違約金，如對其財產強制執行無效果時，由乙○○○給
    付之，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
