【裁判字號】    95,簡,7174
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第8014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，犯罪事實欄所載查獲過程更正如下：嗣於
    民國95年8 月18日夜間10時許，因甲○○精神恍惚，為警懷
    疑有施用毒品之情形，通知至高雄縣政府警察局岡山分局嘉
    興派出所採尿送驗，始查知上情。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防制
    條例第10條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院
    裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢
    察官依據勒戒處分之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒
    品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒
    治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治
    之必要為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，應即釋放
    ，由檢察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程
    序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1
    項、第2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明。被告甲○○
    既有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之觀察勒
    戒、強制戒治前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品
    案件，依前述規定自應予以起訴論罪科刑。是核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用第二級
    毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之論罪科刑前
    科，此有上開前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒絕毒癮，
    再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志非堅，
    惟念施用毒品性質上乃屬對自身健康之自戕行為，其行為本
    身對社會所造成之損害並非直接、巨大，及其犯罪動機、目
    的、手段及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌被告犯罪情節、職業等一切情形，諭知本件易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
