【裁判字號】    95,訴,3778
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3778號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7330號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第6734號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，而於91年1 月9 日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於91年1 月16日以90年度毒偵緝字第672 號
    為不起訴處分確定；復又於93年間因施用毒品案件，經本院
    於94年2 月5 日以94年度訴字第197 號判處有期徒刑10月確
    定，而於95年3 月19日執行完畢（起訴書誤載為20日）。詎
    其猶不知悔改，仍未戒除毒癮，而於前述觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品之犯意，於95年7 月
    10 日 某時起至95年7 月11日下午某時止，在其位於高雄縣
    鳳山市○○街135 號住處房間內，以每日施用1 次之頻率，
    先後2 次以將第1 級毒品海洛因放入針筒內摻水後注射之方
    式施用之；嗣於95年7 月11日晚間10時45分許，因形跡可疑
    ，為警在上址前查獲，經甲○○同意採尿送驗後，始悉上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱。且被告為警查獲時
    所採集之尿液，經檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有臺灣檢
    驗科技股份有限公司95年9 月4 日濫用藥物尿液檢驗報告（
    報告編號：KＺ000000000000，檢體編號298） 及姓名對照表
    各1 份在卷可稽。是本件事證明確，被告施用第1 級毒品海
    洛因之犯行堪以認定。又被告曾於90年間因施用毒品案件，
    經本院以90年度毒聲字第6734號裁定送觀察、勒戒後，於91
    年1 月9 日執行完畢釋放之事實，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表、台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可按。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯
    本件施用毒品之罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規
    定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  1.核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。其持有第1 級毒品後進而施用，其持有之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  2.按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之（最高法院95年度台上字第1079號
    、第3937號、第4686號判決意旨參照）。而毒品危害防制條
    例既依成癮性、濫用性及對社會危害性將毒品分為4 級，且
    僅處罰施用第1 、2 級毒品，足見該條例所處罰施用第1、2
    級毒品，其構成要件行為之要素係具有成癮、濫用之反覆、
    延續實行之性質，且依社會通念於客觀上認為係符合一個反
    覆、延續性之行為觀念。本件被告於95年7 月10日某時起，
    至同年7 月11日下午某時止，以每日施用1 次之頻率，先後
    施用第1 級毒品海洛因2 次，應認係基於集合犯之同一概括
    犯意所為，自應論以集合犯之包括一罪，較為合理適當。
  3.被告甲○○於93年間曾因施用毒品案件，經本院於94年2 月
    5 日以94年度訴字第197 號判處有期徒刑10月確定，而於95
    年3 月19日執行完畢之事實，有上開前科資料在卷可佐，其
    於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  4.審酌被告犯罪後坦承犯行，且其施用毒品之犯行，性質上乃
    屬對自我身心健康之自戕行為，其行為本身對社會所造成之
    危害並非直接、鉅大，以及其犯罪動機、目的、手段及所生
    危害等一切情事，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
、毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47 條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  蔡語珊
附錄本件論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
