【裁判字號】    95,聲,2152
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2152號
聲  請  人  甲○○
                    送達代收人.
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院民國九十四年度存字第二九九九號提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣貳拾柒萬貳仟貳佰玖拾元，准予返還
。
    理  由
一、按依法令供訴訟上之擔保者，訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106 條準用同法第10
    4 條第1 項第3 款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票事件，
    前遵本院民國94年度裁全字第5212號民事裁定，提供新臺幣
    272,290 元為擔保，以本院94年度存字第2999號提存書提存
    後，聲請對於相對人之財產實施假扣押（本院94年度執全字
    第2512號）在案。茲因執行程序業已終結，且受擔保利益人
    即相對人亦未於本院通知之期間內行使權利，爰請求返還上
    開擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院94年度裁全字
    第5212號民事裁定、94年度存字第2999號提存書、本院95年
    9 月4 日通知影本各1 份為證，並經本院依職權調取本院92
    年度裁全字第5212號、94年度執全字第2512號、94年度存字
    2999號、95年度聲字第1232號案卷核閱無訛，堪信屬實。又
    相對人迄今均未就因上開假扣押所受之損害，對聲請人行使
    權利一節，亦有本院民事紀錄科查詢表6 紙在卷可證。從而
    ，參之首揭規定，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
