【裁判字號】    95,交簡,2849
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2849號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第17075 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分刪除「及行車起步前應顯
    示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人」；另「本件
    交通事故之肇事因素，經送高雄市政府交通局車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定結果，亦認被告起駛前未注意車前狀況，為
    肇事原因，告訴人並無肇事因素」更正為：「本件交通事故
    之肇事因素，經送高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定結果，亦認被告未注意車前狀況，為肇事原因，告訴
    人並無肇事因素」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日經總統以
    華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1
    日施行，刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以
    華總一義字第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1
    項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第
    1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，
    綜其全部罪刑之結果而為比較。本院審酌：刑法第284 條第
    1 項過失傷害罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金
    倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰
    標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，
    除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6 月26日以前
    修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則
    不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高
    為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第
    5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所
    定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，且考量刑法修正
    施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則
    編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正
    者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
    額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之
    最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有
    利。核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    。另本件被告之高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀
    錄表雖載有「（問：警方到達現場時是否主動向警方表明為
    肇事當事人？）答：是」有該談話紀錄表1 份在卷足憑。然
    查，上開談話紀錄表性質上屬於被告於警詢時所為陳述之紀
    錄文書，為被告主張之一種，尚無足以證明被告有無自首情
    事，另本件第一到達現場警員田登山亦稱：對於被告有無自
    首乙節並無印象等語，有本院公務電話紀錄、員警工作紀錄
    簿、受理各類案件紀錄表各1 紙在卷足憑，是本件並無證據
    證明被告有何自首情事，核無刑法自首減輕規定之適用，附
    此敘明。爰審酌被告因行車未注意車前狀況而肇事，致告訴
    人乙○○所受傷勢非輕，犯後復矯飾犯行，態度非佳，且事
    發至今已近1 年，仍未賠償告訴人損失，本應嚴懲。惟念其
    並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑
    ，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、又被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」又其行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元100 元、200 元、300 元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、900
    元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金
    。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日
    修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2
    條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定
    其折算標準。爰就被告上開宣告刑，併依修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，諭知其易科罰金之折算標準如主文。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第284 條第1 項前段、修正前
    刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金。致重傷者，處3 年以下有期徒刑，拘
役或2千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
