【裁判字號】    95,易,2097
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2097號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26802 號），本院高雄簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（95
年度簡字第7160號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理   由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○因知悉其子馮彥傑
    翹家逃學期間常與甲○同行及因甲○與人打架的事遭人恐嚇
    而不敢上學，乃遷怒於甲○，竟萌生傷害人身體之犯意，於
    民國95年9 月14日20時5 分許，前往甲○位於高雄市○○區
    ○○路58巷23號住處，待甲○開門後，即抽取腰間皮帶毆打
    甲○，致甲○受有左耳撕裂傷2 公分之傷害，因認被告乙○
    ○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○已於95年11月27日與被告達
    成和解，並於同日向本院具狀撤回告訴，有撤回刑事告訴狀
    、收據各1 份附卷可稽（見95年度簡字第7160號卷第6 至10
    頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  田平安
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
