【裁判字號】    95,交易,502
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交易字第502號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14591號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國95年2 月24
    日中午12時30許駕駛車牌號碼：ZX-4061號自小客車由南向
    北行駛，行經高雄縣鳳山市○○路與輜汽路口時因與同向由
    路邊行駛陳美容所駕駛車牌號碼：3883-XA 號自小客車發生
    擦撞，嗣甲○○於車停後開啟左前車門下車察看之際，本應
    注意車輛停車向外開啟車門時，應注意行人、車輛並讓其先
    行，且隨時採取必要之安全措施，依當時天候及路況情形良
    好，無不能注意情形下，竟疏未注意及此，貿然開啟駕駛座
    車門下車，適逢同向之告訴人乙○○騎乘QUV- 207號輕型機
    車因停等紅燈交通標誌而停靠於被告車旁，遂遭被告開啟之
    車門遭撞擊其右腳成傷，因認被告涉犯刑法第284 條第1項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達
    成和解並具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官   曾逸誠
                                  法  官   李  蓓
                                  法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
