【裁判字號】    95,聲,4354
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4354號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反公共危險等案件，聲請人聲請定其應執行之刑，
本院於95年11月6 日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄關於「李國暉」部分之記載，應更
正為：「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、原裁定之原本及其正本主文欄有關受刑人姓名部分，顯係誤
    將「甲○○」錯繕為「李國暉」，揆諸前揭說明，自應為裁
    定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
