【裁判字號】    95,交訴,241
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第241號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
23693 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年9 月4 日晚間10時10
    分許，駕駛車牌號碼UT-0630 號自小客車，沿高雄市前鎮區
    ○○○路由北往南方向行駛，行至中山三路與民瑞街口，本
    應注意車輛行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，遇到
    紅燈應禁止通行，不得超越停止線或進入路口，並應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，防止意外之發生，而依
    當時情形，又無不能注意之特別情事，竟疏於注意，貿然闖
    越紅燈經過上開路口，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼OMT-
    549 號重型機車，沿正勤路由西往東方向，行駛至上述地點
    時，為被告所撞擊，致告訴人乙○○人車倒地後，因而受有
    全身多處擦傷，因認被告此部份所為，涉有刑法第284 條第
    1 項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之普通過失傷害罪。依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○與被告業已和解
    ，告訴人並已具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至被告另涉犯肇事逃逸罪部分，由本院另行審結，併予指明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭審判長法  官  王啟明
                                法  官  王奕勳
                                法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
