【裁判字號】    95,聲,1993
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1993號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後二十五日內，就其因本院民國八十三年
度鳳簡字第一七一四號假執行程序所受之損害，向聲請人行使權
利，並向本院提出行使權利之證明。
  理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相
    對人未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段
    定有明文，而依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔
    保之規定，於因假執行供擔保之情形準用之。又民事訴訟因
    宣告假執行而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利益者，將
    來本案勝訴確定，而因假執行不當所定受之損害之用，故民
    事訴訟法第104 條第1 項第2 款（即現行民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款）所謂「訴訟終結」，自係指本案之訴訟而
    言，最高法院著有69年度台抗字第279 號裁判意旨可資參照
    。
二、聲請意旨略以︰請求本院依聲請人之聲請通知受擔保利益人
    於一定期間內為行使權利之證明等語。
三、經查，聲請人於本院83年度鳳簡字第1714號判決後即依判決
    主文向本院提存新臺幣（下同）2,700 元以向相對人為假執
    行，而83年度鳳簡字第1714號判決則於83年11月1 日確定等
    情，業經本院調閱83年度鳳簡字第1714號、83年度存字第38
    26號等卷宗核閱屬實，則本件聲請人供擔保而為假執行之本
    案訴訟83年度鳳簡字第1714號既已因確定而告終結，衡諸前
    揭裁判意旨，自與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所指之
    「訴訟終結」相當，從而聲請人聲請通知相對人於一定期間
    內行使權利並提出已行使權利之證明，為有理由，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭  法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
