【裁判字號】    95,簡,6690
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6690號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第7505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第6346號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以89年度毒聲字第6251號裁定送強制戒治，於90
    年3 月19日停止其處分出所並付保護管束，並於同年8 月8
    日保護管束期滿而強制戒治執行完畢。復於91年間因施用毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第1595號裁定送強制戒治後
    ，於92年5 月21日強制戒治執行完畢釋放，並接續徒刑之執
    行。又其於91年間因上開施用毒品，以及持有毒品案件，分
    別經本院以91年度易字第3368號判決判處有期徒刑5 月，及
    91年度鳳簡字第879 號判決判處有期徒刑5 月確定，並合併
    定應執行刑有期徒刑9 月，甫於93年2 月17日縮短刑期執行
    完畢。詎仍不知悔改，戒除毒癮，明知甲基安非他命業經公
    告為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列管之第二級
    毒品，不得非法持有、施用，竟在上開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    95年7 月13日上午5 時30分許採尿回溯96小時內某時（扣除
    公權力拘束之時間），在不詳地點，以不詳方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣因於95年7 月12日晚上10時許
    ，在址設高雄縣鳳山市○○路607 號「金鳳凰賓館」606 室
    為警盤查後，並採集其尿液送驗呈甲基安非他命陽性反應而
    獲悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告對其在上揭時、地為警盤查之事實固於警詢中坦承不諱
    ，惟矢口否認有何施用毒品犯行，並辯稱：伊最後1 次施用
    甲基安非他命是在88年間云云。惟查被告於95年7 月13日凌
    晨5 時30分許，經警採集尿液送台灣檢驗科技股份有限公司
    ，先後以酵素免疫分析法及氣相層析質譜法鑑定結果，呈甲
    基安非他命陽性反應，有採尿檢驗同意書、高雄縣政府警察
    局鳳山分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表及上開
    公司95年9 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告（編號KＺ00000000
    0000號）各1 紙在卷可稽。而按目前常用檢驗尿液中是否含
    有毒品反應之方法，有免疫學方析法和層析法兩類。尿液初
    步檢驗係採用免疫學方析法，由於該方析法對結構類似成分
    ，亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，需採用另一
    種不同分析原理之檢驗方法進行確認。大部分地方衛生單位
    所採用之另一種為TOXI-LAB分析法（屬薄層層析法），經行
    政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜儀（GC/MS
    ）分析法。以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致產
    生偽陽性反應，此有行政院衛生署管制藥品管理局92 年6月
    20日管檢字第0920004713號函可資參照；所謂「氣相層析質
    譜儀」包括「氣相層析儀」及「質譜儀」二部分，在「氣相
    層析儀」部分，其方法為將物質氣化後，再經分析管分離，
    由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器
    （detector）測定後，表現出不同的滯留時間（retension
    time），利用滯留時間來判定是何種物質；而「質譜儀」部
    分為檢測器，能將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個
    化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖
    ，因此在物質之判斷上有若指紋鑑定，準此，理論上如果扣
    除人為因素（例如檢體之間的污染）不予列計者，氣相層析
    質譜儀之精確度接近百分之百，復有行政院退輔會榮民總醫
    院83年3 月3 日函覆澎湖地方法院（83）北總內字第185 號
    函得以佐證，是以，採用氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，
    幾乎可完全排除偽陽性反應產生之可能。並按毒品施用後於
    尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水
    量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異
    。一般可檢出之時間為甲基安非他命服用後1-4 天，亦有行
    政院衛生署管制藥品管理局92年12月2 日管檢字第09200099
    90號函可參。據此，被告經警採集之尿液，既經送請台灣檢
    驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀（
    GC/M S）分析法交互檢驗，檢出其尿液確呈甲基安非他命陽
    性反應，已如前述，故已足資認定被告確有自採尿時起回溯
    96小時內某時施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，被告所
    辯自無足採。再者，被告自95年7 月12日晚上10時許受逮捕
    時起，至其於同年月13日凌晨5 時30分許採尿時止之受公權
    力拘束之時間，衡情應無施用毒品之可能，應將上述時間予
    以排除，故被告係於95年7 月13日上午5 時30 分 許回溯96
    小時內某時（扣除公權力拘束之時間）施用第二級毒品甲基
    安非他命，應堪認定。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、第按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一
    般刑事訴訟程式予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條
    例第23條第2 項規定自明。本件被告前於88年間因施用毒品
    案件，經本院以88年度毒聲字第6346號裁定送觀察、勒戒後
    ，因有繼續施用毒品傾向，再經本院以89年度毒聲字第6251
    號裁定送強制戒治，於90年3 月19日停止其處分出所並付保
    護管束，並於同年8 月8 日保護管束期滿而強制戒治執行完
    畢。復於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    1595號裁定送強制戒治後，於92年5 月21日強制戒治執行完
    畢釋放，並接續徒刑之執行，有臺灣高雄地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 件在卷可參，
    是被告於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用
    第二級毒品案件，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前於91年間因施用毒品，
    以及持有毒品案件，分別經本院以91年度易字第3368號判決
    判處有期徒刑5 月，及91年度鳳簡字第879 號判決判處有期
    徒刑5 月確定，並合併定應執行刑有期徒刑9 月，並於93年
    2 月17日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告經前開強制戒治執行完畢後，再
    犯本件施用毒品犯行，顯見其仍未能戒除其毒癮，且戒毒之
    意念非堅，並犯後否認其犯行，惟念及施用毒品行為，乃屬
    對其自身健康之戕害行為，及其犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重
    ，及被告係國中畢業，無業，經濟狀況小康（見警卷第1頁
    關於被告教育程度、職業及家庭經濟狀況欄之記載）等情，
    諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  洪育祺
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
