【裁判字號】    95,他,37
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度他字第37號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，原告聲請訴訟救
助，經本院裁定對原告准予訴訟救助（94年度救字第62號），本
院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
  主  文
乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參萬零參佰參拾
陸元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請
    以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴
    訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟
    費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫
    暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延
    利息。
二、經查，本件兩造間請求損害賠償等事件，原告經本院以民國
    94年度救字第62號裁定准予訴訟救助，於起訴時本件訴訟標
    的應為新臺幣（下同）1,642,800 元，故暫免繳納裁判費17
    ,335 元 ，嗣該事件經本院判決原告敗訴，訴訟費用由原告
    負擔。原告不服提起上訴，並因上開准予訴訟救助之裁定，
    亦暫免上訴費用26,002元，並為臺灣高等法院高雄分院以95
    年度上字第133 號審理，審理中兩造達成立和解，約定訴訟
    費用各自負擔而告確定等情，業經本院調閱上開卷宗確認無
    訛。又和解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退
    還其於該審級所繳裁判費1/2 ，民事訴訟法第84條第2 項定
    有明文，而原告於上訴審審理當中既已預先聲請退還裁判費
    1/2 ，則原告應繳納之裁判費即應為30,336 元（17335 ＋
    26002 ÷2=30336） 。並參照上述，該確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
