【裁判字號】    95,訴,3087
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3087號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第5437號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○前於民國89年間，因施用毒品案件，經法院裁定施以強
    制戒治，嗣經交付保護管束期滿，由檢察官為不起訴處分確
    定後，復因施用毒品案件，經送強制戒治，並於92年12月26
    日執行完畢釋放。仍不知悔改，基於施用海洛因之集合犯意
      ，自95年6 月23日9 時45分回溯24小時內某時起，至同年
    7 月7 日15時32分回溯24小時內某時止，在不詳處所，施用
    第一級毒品海洛因多次。嗣於95年6 月23日及95年7 月7日
    ，經台灣高雄地方法院檢察署觀護人室依法定期採集其尿液
    檢體，送驗始悉上情。
二、案經台灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○於本院審理中坦承不諱，且其被
    查獲時所採尿液，經送檢驗結果，有嗎啡之陽性反應，有台
    灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000、000000000000號
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽；又被告前因施用毒
    品案件，經強制戒治期滿釋放等情，亦有其台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查；罪證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪。被告持有海洛因後進而施用，其持有之低度
    行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。又施用毒品具
    有成癮性，因此必然是反覆為之，且施用行為本身即具有反
    覆為之的性質，故被告多次施用海洛因之犯行，在法律評價
    上應屬包括一罪之集合犯。審酌被告前因施用毒品案件，經
    強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，再度施用毒品，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟念其施用足以導致精神障礙、性格異常
    ，甚至造成生命危險之毒品，乃戕害一己之身體健康，所為
    尚未害及他人，及其施用之期間、次數，及犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
