【裁判字號】    95,附民,219
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  豪記影視唱片有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院民國95年度訴字第2566號違反著作權法案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明、事實及理由均引用刑事附帶民事起訴狀（如附件
    ）
二、被告聲明：求為判決駁回原告之訴。其陳述略稱：被告並無
              原告主張之事實。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴違反著作權法一案，業經刑事判決諭知無罪在
    案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 陳明富
                                      法  官 陳宛榆
                                      法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
