【裁判字號】    95,訴,3134
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3134號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    9樓之3
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝
字第2409號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：「乙○於民國93年8 月間，因經濟陷於困難
    ，需款孔急，竟意圖供行使之用，於93年08月03日，在台南
    市○○路○ 段7 巷39號處，未經甲○○之授權同意，偽造甲
    ○○署押，簽發發票人為甲○○、發票日93年08月03日、到
    期日93年10月03日、面額新台幣（下同）15萬元整之本票，
    並持此一本票，向方孟昭借得票面所載款項。嗣因方孟昭持
    此一本票向甲○○求償無著，始悉上情。」因認被告乙○涉
    犯有刑法第201 條偽造有價證券罪等語。
二、按「案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄
    」，「無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於管轄法院」，「第302 條至第304 條管轄錯誤之判
    決，得不經言詞辯論為之」，刑事訴訟法第5 條第1 項、第
    304條、第307條分別定有明文。
三、經查，依公訴意旨所載被告偽造有價證券之犯行，係在台南
    市○○路○ 段7 巷39號；又依證人方孟昭於警詢及偵查中之
    陳述，被告係於93年8 月3 日下午12時許，在上揭地址，持
    該偽造本票向證人方孟昭借款（見偵卷第11頁、第35頁），
    是公訴意旨所指被告行使偽造有價證券之犯罪行為地，亦在
    上揭住址。另查被告係設籍於臺南市○○區○○里○○○ 鄰○
    ○街○段262 巷10號，有戶役政個人基本資料查詢結果1 紙
    在卷可佐，而被告前因本案於偵查中經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官發布通緝，其遭緝獲到案時，所陳報其現居所地
    則為台南市○區○○○路3 段366 巷43弄12號9 樓之3 （見
    偵緝卷第6 頁）；而起訴書雖記載被告現居高雄市前金區○
    ○○路128 號2 樓之2 ，然該址實係本件證人甲○○之居所
    ，被告並未居住於該處，業據被告、甲○○於歷次警詢、偵
    訊中陳報其個人基本資料明確，起訴書顯係誤載。綜上，本
    案犯罪地、被告住、居所及所在地均非在本院轄區之內，依
    卷內資料以觀，本院對本案並無管轄權，爰不經言詞辯論，
    逕為管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之台南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  黃苙荌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
