【裁判字號】    95,聲,4533
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4533號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年執聲字第2650號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、贓物等參罪，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例、
    贓物等3 罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第
    51 條 第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。另依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，且均
    於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業已修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑，合先敘明。又「有2 裁判以上，經定其執行
    刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑
    當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該
    數罪所定應執行刑為計算之基準」，最高法院57年度台抗字
    第198 號裁定可資參照。再者，最高法院91年度台非字第32
    號裁定復認為上開更定應執行刑，不應比原定之執行刑加計
    其他裁判刑期後為重，否則與法律之內部界限有悖，亦屬違
    法。
三、查受刑人於94年間因施用第一級、第二級毒品，經本院以94
    年度訴字第4447號分別判處有期徒刑1 年2 月、7 月，應執
    行有期徒刑1 年8 月確定；復於上開判決確定前，再犯故買
    贓物犯行，經本院以95年度簡字第4893號判處有期徒刑3 月
    確定，此有上開刑事判決、本院院內索引卡紀錄表報表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰應定其應執行
    刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
