【裁判字號】    95,聲,4717
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4717號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄21號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第1075號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因貳拾壹包（合計淨重點壹公克，空包裝重點
伍肆公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○自民國95年7 月間某日起至
    同年8 月10日止，接續在其位於高雄縣林園鄉○○村○○○
    路364 巷58弄21號之住處等地，施用第一級毒品海洛因多次
    ，嗣於95年8 月12日18時42分許，在高雄縣林園鄉○○村○
    ○○路300 巷美美花園新城地下室停車場為警查獲，並扣得
    其所有供己施用之海洛因21包（含袋毛重6.85公克）。嗣被
    告施用毒品部分經觀察、勒戒完畢後，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第6167號為不起訴處分確定
    在案，然扣案之海洛因係第一級毒品，有法務部調查局鑑定
    通知書1 紙可證，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2 項，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告涉嫌施用第一級毒品
    海洛因，為警於95年8 月12日18時40分許，在高雄縣林園鄉
    ○○村○○○路300 巷美美花園新城地下室停車場查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因21包（合計淨重3.31公克，空包裝重
    3.54公克），嗣被告施用毒品部分因觀察、勒戒執行完畢，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年9 月26日以95年度
    毒偵字第6167號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙附卷可稽；而前開扣案
    之粉末21包，經送法務部調查局鑑驗結果，確均含海洛因成
    分，為第一級毒品，亦有該局95年9 月24日調科壹字第0952
    3018760 號鑑定通知書1 紙在卷可證，是依前揭規定，應認
    本件聲請為正當。至盛裝上開海洛因之空包裝袋，雖經法務
    部調查局就之與其所盛裝之第一級毒品海洛因分別鑑析其重
    量，惟因法務部調查局一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之
    第一級毒品海洛因倒出與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以
    刮杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有
    極微量之第一級毒品海洛因殘留，業經法務部調查局93年3
    月19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，有該函文在卷
    可參，足認前開空包裝袋（總重3.54公克）內含極微量第一
    級毒品海洛因殘留而無法析離，海洛因與包裝袋應整體視為
    毒品，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條第2 項之規定沒收銷燬之，至鑑驗耗損之毒品因已滅失，
    自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      刑事第二庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
