【裁判字號】    95,簡,6727
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6727號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22216 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實之前科部分「甲○○前曾
    因違反毒品…判處有期徒刑7 月確定，並於【93年8 月29日
    執行完畢】」應更正為「93年8 月28日執行完畢」之外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告於時間密切接近之95年8 月24日3 時及同日3 時10分
    ，且地點接近之處所，先後竊取二位被害人之財物，各行為
    間之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念，在時間差距上，難
    以強為分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括的一行為評價即論以接續犯一罪，較為合理。又被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第
    554 號判決判處有期徒刑7 月確定，並於93年8 月28執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可查，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告貪圖不法利
    益之犯罪動機，所竊取之手提包內財物價值及被告犯後尚能
    坦承犯行，態度尚可，惟前有竊盜前科，猶再犯案等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並衡酌其僅受國中肄業教育，以
    作工為業，經濟狀況不佳等情，諭知以1 千元折算一日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
