【裁判字號】    95,訴,3500
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3500號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月21日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾萬玖仟柒佰參拾參元，及自
民國九十五年六月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之二
點九五五計算之利息，並自民國九十五年七月二十七日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但減縮應受判
    決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    3 款定有明文。本件原告於起訴狀請求判決被告應連帶給付
    原告新臺幣（下同）2,709,733 元，及自民國95年6 月25日
    起至清償日止，按年息百分之2.955 計算之利息，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，
    按上開利率百分之20計算之違約金。嗣於起訴狀繕本送達後
    ，於95年11月21日本院言詞辯論期日，就利息及違約金部分
    更正各自95年6 月26日及7 月27日起算，依前揭規定，核屬
    減縮應受判決事項之聲明，於法有據。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○於民國90年7 月25日，邀同被告丙○
    ○為連帶債務人，向原告借款新臺幣（下同）3,000,000 元
    。約定借款期間自90年7 月25日起至110 年7 月25日止，並
    自借款日起，以每月為一期，按月平均攤還本息，利息則依
    中華郵政儲金匯業局2 年期定期儲金利率加碼年息百分之1
    再減碼政府補貼百分之0.85機動計付。如未按期繳納本息時
    ，視為借款全部到期，除依違約時之利率加碼年息百分之0.
    85計息外，其逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月部分，則按上開利率百分之20計付違約金
    。詎被告自95年6 月26日起即未按期攤還本息，借款債務已
    視為全部到期，依上開利息之約定，調整後之利率為百分之
    2.105 加計年利率百分之0.85，合計為百分之2.955 。迄今
    被告甲○○尚積欠原告本金2,709,733 元，及自95年6 月26
    日起至清償日止，按上開利率計算之利息、違約金未清償。
    而被告丙○○為系爭借款之連帶保證人，依法自應負連帶清
    償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴
    訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又數人負同一債
    務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；
    再連帶債務人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未
    全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第272 條第1
    項、第273 條亦有明文。
四、本件原告主張之事實，業據其提出個人購車及購屋貸款定型
    化契約、切結書、交易往來明細、放款利率歷史資料表各1
    紙為證，並核屬相符。且被告對原告主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，復未提出準
    備書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之規
    定，被告視同自認原告主張之事實，是堪信原告之主張為真
    實，則揆諸首揭說明，被告自應就上述本息及違約金負連帶
    清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶債務之法律關係，
    請求被告應給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
