【裁判字號】    95,交聲,809
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第809號
原處分機關  高雄市政府交通局交通事件裁決處
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局交通事件裁決處於民國95年10月18日所為之處分（原處分
案號：高市府交裁字第32－U00000000 號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人乙○○所有車號KD—2271
    號自小貨車，於民國95年3 月10日凌晨0 時15分許，在高雄
    港過港隧道內，行車限速60公里，經測時速78公里，超速18
    公里，經警逕行舉發移送，爰依道路交通管理處罰條例第40
    條第1 項予以裁罰。
二、聲請意旨略以：異議人雖係上開自小貨車之所有人，但該車
    輛已於91年1 月22日出售予黃建運，再由黃建運於91年3 月
    8 日將該車出售並交付予甲○○，故其並未於上開時地駕駛
    該車輛，爰依法聲明異議。
三、按「汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速者，處新
    臺幣1200元以上2400元以下罰鍰」，道路交通管理處罰條例
    第40條第1 項定有明文。是上開規定係處罰汽車駕駛人，並
    非處罰汽車所有人甚明。
四、經查：證人黃建運於本院訊問時到庭結證稱：系爭車號KD—
    2271號自小貨車雖登記在異議人名下，但該車業經異議人於
    91年1 月22日出售並交付予伊，再由伊於91年3 月8 日將該
    車出售並交付予甲○○等語（見本院卷第30頁），且有證人
    黃建運與異議人所簽立之91年1 月22日汽車買賣合約書（見
    本院卷第8 頁）可憑，核與證人甲○○於本院訊問時到庭結
    證稱：黃建運確有於91年3 月8 日將上開自小貨車出售並交
    付予伊，由伊使用等語（見本院卷第32、33頁）相符，並有
    證人甲○○、黃建運共同簽立之KD—2271號自小貨車買賣合
    約書（見本院卷第9 頁）可參，已足認定異議人所有上開車
    輛於上揭時地超速行駛，應非異議人駕駛所為。從而，揆諸
    上揭規定，原處分機關逕認異議人有違反道路交通管理處罰
    條例第40條第1 項之行為而裁處罰鍰，於法尚有未洽。應認
    本件異議為有理由，應將原處分撤銷並諭知異議人不罰，以
    資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
