【裁判字號】    95,訴,2617
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2617號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬貳仟貳佰陸拾陸元，及自民國九
十四年十一月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十四計
算之利息；暨自民國九十四年十二月二十九日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    經核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人蔡阿秀即大緯汽車商行（以下簡稱蔡阿秀
    ）於民國94年4 月28日，邀同被告為連帶保證人，與原告簽
    訂消費借貸及連帶保證契約，由蔡阿秀向原告借款新臺幣（
    下同）1,500,000 元，借款期限自94年4 月28日起至96 年4
    月28日止，利率按週年利率14％固定計算，本息分24 期 按
    期定額平均攤還，如未依期攤還，即喪失期限利益而視為全
    部到期，遲延給付之本金仍按上開方式計算利息外，並應加
    給逾期在6 個月以內，按上開利率10％、逾期超過6 個月者
    ，按上開利率20％計算之違約金。詎蔡阿秀自94年11月27日
    起即未再按期給付，依約即視為全部到期，應清償如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，而被告為連帶保證人，自
    應就上述債務負連帶清償責任。原告乃依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本訴，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告上揭主張，業據提出與其所述相符之融資貸款契約書、
    客戶授信查詢單、一般放款往來明細查詢單、催收查詢單各
    1 份為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，或
    提出書狀作何答辯以供本院斟酌，依本院調查結果，原告之
    主張堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，連帶債務人之債權人，得對
    於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連
    帶責任，民法第272 條第1 項、第273 條分別定有明文。而
    所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年度第14
    26號判例參照）。本件蔡阿秀未依約清償借款，依其與原告
    間之約定，全部債務視為到期，其尚有如主文第1 項所示之
    借款、利息及違約金未予清償，而被告為該債務之連帶保證
    人，依上開規定及說明，原告自得對被告要求負連帶清償責
    任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之借款、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官   朱玲瑤
                                     法  官   高英賓
                                     法  官   呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                     書記官   李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
