【裁判字號】    95,簡,6900
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第6900號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第25922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯前刑法第135 條第1 項妨害公務罪、
    第277 條第1 項傷害罪；被告以一行為，同時觸犯分屬國家
    法益之妨害公務罪及個人法益之傷害罪，所侵害之法益不同
    ，為想像競合犯，應從較重之刑法第277 條第1 項傷害罪處
    斷。爰審酌被告出口咬傷依法執行勤務之員警，妨害國家公
    務之執行，且蔑視國家公權力，行為甚有不是，惟念犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並綜合考量被告係國中畢業、無業、家境小康（見警卷教育
    程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及其上開犯罪
    情節等相關情狀，諭知以新台幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第277 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1-1 條 (民國95年06月14日修正)：
中華民國94四年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
之貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
