【裁判字號】    95,訴,3679
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3679號
原      告  高雄市政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張晟中
            乙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾伍萬貳仟參佰玖拾肆元，及自民
國九十二年四月十五日起至清償日止，按週年利率百分之二點三
一計算之利息，暨自民國九十二年五月十六日起至清償日止，按
上開利率百分之五十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國86年12月15日向伊借用新臺幣（下同
    ）242 萬元，其中國民住宅基金部分為162 萬元，銀行貸款
    部分為82萬元，雙方約定借款期限為30年，自上開日期起至
    116 年12月15日止，按月攤還本息，國民住宅基金、銀行貸
    款之利息各依週年利率5.075%、8.075%計付，嗣後分別隨政
    府核定之國民住宅貸款優惠利率、洽辦國民住宅貸款業務銀
    行放款利率機動調整，如逾期償付本息時，即喪失期限利益
    ，全部債務均視為到期，且按日依原約定利率50﹪加計違約
    金。詎被告於清償完銀行貸款部分後，自92年4 月15日起即
    未按期攤還國民住宅基金部分之本息，尚積欠本金1,452,39
    4 元及利息、違約金未清償（當時之週年利率2.31% 計息）
    。爰依消費借貸之法律關係，聲明求為判令如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之國民住宅貸
    款契約、放款單筆貸放攤還及收息紀錄查詢單、放款客戶授
    信明細查詢單、國民住宅貸款國民住宅基金及銀行提供部分
    利率一覽表為證。被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，則原告主張之事
    實，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告因未依約清償借款本息，依其與原
    告間之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息、
    違約金未予清償，從而，原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予
    准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
