【裁判字號】    95,交訴,255
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第255號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第26496 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係駕駛貨車為業之司機，於民國
    95年8月8 日17時許，駕駛車牌號碼3021-GL號自小客車，沿
    高雄縣路竹鄉○○路右轉至大社路126巷北向南方向行駛，
    行駛至該路段155號前，原應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形又非不能注意，竟疏於注意，
    自後追撞同向、在該處撿拾木材之告訴人乙○○，致其車輪
    輾壓過告訴人腳踝，告訴人因而受有下背挫傷、左手肘、右
    下肢挫擦傷、左第4 、5 趾掌骨骨折等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌（被告另涉犯公共
    危險罪嫌部分，由本院另行判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審
    理中，與被告達成和解，並當庭聲請撤回其告訴，此有本院
    準備程序筆錄在卷可佐，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第十四庭
                          審判長法  官  蔡  廣  昇
                                法  官  林  瑋  桓
                                法  官  謝  雨  真
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
