【裁判字號】    95,聲,1739
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1739號
聲  請  人  美商貨櫃應用國際公司（Container Applications
             Internat.
                          21.
                          US.
法定代理人  甲○○○ ○○○○.
代  理  人  陳長律師
相  對  人  乙○○
當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第四０四０號提存事件聲請人所提存之台灣
銀行國外營業部簽發新台幣壹仟零貳拾萬元之保證書（編號八Ｆ
Ｈ七/０五四八二）正本壹紙，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因實施假扣押事件，前遵
    本院87年度全字第3126號裁定，為相對人提供台灣銀行國外
    營業部簽發新台幣（下同）1020萬元之保證書（編號8FH7/0
    5482）為擔保，並以本院87年度存字第4040號事件提存後執
    行在案，茲因聲請人乃以臺灣基隆地方法院88年度促字第58
    9 號支付命令為執行名義，就相對人之扣押物聲明參與分配
    ，並經本院實行分配後，尚不足191,033,670 元，故供擔保
    之原因業已消滅，爰請求准予返還前揭提存之保證書等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。次按所謂應供擔保之原因消滅者，在釋明假扣押之原
    因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣押所受之損害
    ，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或
    就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅
    （最高法院69年度臺抗字第286 號裁定參照）。
三、經查，聲請人與相對人間請求清償債款事件，聲請人前遵本
    院87年度全字第3126號假扣押裁定，為相對人提供台灣銀行
    國外營業部簽發1020萬元之保證書（編號8FH7/05482）為擔
    保，並以本院87年度存字第4040號事件提存後，就相對人之
    財產在28,893,528元之範圍內為假扣押執行在案，嗣聲請人
    取得臺灣基隆地方法院88年度促字第589 號支付命令為執行
    名義，聲請就相對人於本院94年度執字第44475 號所扣押拍
    賣之財產為參與分配，經分配受償2,261,276 元，不足191,
    033,670 元部分業經核發本院95年度執字第4919號債權憑證
    等情，業據其提出提存書、本院民事執行處通知及分配表各
    1 件為證，並經本院依職權調取上開假扣押執行卷宗、提存
    卷宗及本院94年度執字第44475 號執行卷宗查明屬實，堪認
    為真實。是以聲請人對於相對人之債權額既尚有191,033,67
    0 元，顯大於聲請人聲請假扣押執行之金額28,893,528元，
    故相對人即受擔保利益人應無損害發生之可能，堪認應供擔
    保之原因確已消滅。從而，聲請人聲請發還提存物，即無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳俊龍
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
