【裁判字號】    95,簡,6797
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6797號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（民國95年度毒偵字第4634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案之MDMA貳顆，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查MDMA屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第2 級毒品
    ，不得持有、施用。核其所為係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第2 級毒品罪。審酌被告因一時好奇持有毒
    品，持有之數量非多，且前無犯罪之前科紀錄，平日素行尚
    佳，且其犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告行為後95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」，而修正前刑法第41條第
    1 項前段係規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，且依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日。則刑法第41條第1 項修正前之易科
    罰金折算標準，應以銀元100 、200 、300 元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300 、600 、900 元折算為1
    日，經比較修正前後之易科罰金折算標準，即以修正後規定
    並未較有利於行為人，自應適用95年7 月1 日修正公布施行
    前即被告行為時之刑法規定諭知易科罰金之折算標準。又扣
    案之物品，經送驗結果認係MDMA，有高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院9507─386 號檢驗報告1 紙在卷可查，依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第11條、第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
