【裁判字號】    95,交簡,2869
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2869號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26671號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，證據部分補充：「被告於本院之自白
    」。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88
    年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能
    安全駕駛動力交通工具。又當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度
    測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時（約合體內血
    液中酒精濃度100 ＭＧ／ＤＬ），反應較慢，感覺減低，將
    影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改
    變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混
    惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失
    ，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，
    肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時
    ，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，亦業據行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以民國88年8
    月5日（88）北總內字第26868號函釋明確。查本件被告乙○
    ○所測得之血液酒精濃度含量達209.1ＭＧ／ＤＬ，有藥物
    濃度檢驗單附卷可稽，換算為吐氣之酒精濃度高達每公升1.
    04毫克，亦有高雄市政府警察局小港分局測試觀察紀錄表可
    佐，依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論
    ，足認被告因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力
    減低，而達不能安全駕駛動力交通工具無疑。又被告酒後於
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載時、地駕駛機車因不勝酒力
    ，而與甲○○所騎乘之機車擦撞，更徵其因酒後駕控能力降
    低，已無法安全駕駛。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛
    狀態下，猶貿然駕駛機車上路，罔顧公眾之交通安全，對其
    他用路人之安全構成重大威脅，吐氣後之酒精濃度高達每公
    升1.04毫克，且因此肇事，造成實害，犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌其酒精濃度
    甚高，且因此肇事，情節非輕，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
