【裁判字號】    95,簡,7189
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第7967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，
檢驗後零點零零捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得任意持有，是核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。被告持有之第一
    級毒品海洛因，驗後淨重為 0.008 公克，未逾行政院定頒
    之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第 2 條第 1 項第
    1 款規定持有第一級毒品淨重 5 公克以上之標準，自無毒
    品危害防制條例第 11 條第 4 項加重其刑之適用，併予敘
    明。爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒政策，及毒品可能
    進一步危及社會正常秩序，仍恣意持有第一級毒品海洛因，
    自應受有相當程度之刑事非難，又犯後仍飾詞卸責，顯無悛
    悔之意，惟念及其持有毒品之數量非鉅，犯罪情節尚非嚴重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告職業為工、
    教育程度係國中畢業、家庭經濟狀況小康等情，諭知以新台
    幣1,000元折算1日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、扣案之白色粉末1 包經鑑驗結果，確為第一級毒品海洛因（
    檢驗前 0.02 公克、檢驗後 0.008 公克），有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物成品高市凱醫驗字第 2437 號檢驗鑑定書附
    卷可佐，而因毒品鑑驗一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之
    第一級毒品海洛因倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔
    以刮杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均
    有極微量之第一級毒品海洛因殘留，此業經法務部調查局以
    93 年 3 月 19 日調科壹字第 09300113060 號函釋在案，
    為本院職務上已知之事實，足認前開空包裝袋，其內含有極
    微量第一級毒品海洛因殘留而無法析離，應整體視為查獲之
    第一級毒品海洛因，依毒品危害防制條例第 18 條第 1 項
    前段之規定，諭知沒收銷燬之。至於鑑識耗損之第一級毒品
    海洛因，既已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬。另扣案之注射
    針筒 2 支，並無證據足資證明其與本件犯行直接相關，又
    被告否認為其所有，爰無從為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  鄭凱文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
