【裁判字號】    95,訴,2114
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2114號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳三兒  律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第98
45號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係高雄市立婦幼綜合醫院（現改
    制為「高雄市立聯合醫院美術館院區」，下稱「婦幼醫院」
    ）外科住院醫師，緣張泉男於民國91年4 月2 日9 時45分許
    ，因駕車不慎撞及路樹，肇生交通事故而受傷，遂緊急送往
    婦幼醫院急診室診治，經張泉男到院後主訴胸痛，即由急診
    室醫師丙○○進行初步臨床診斷，察見張泉男有腹部瘀血之
    現象（abd. Wallecchymosis） ，並於急診科創傷病歷「創
    傷圖示」欄內記載張泉男前開腹部瘀血現象（ecchymosis）
    ，復指示為其進行照Ｘ光片、腹部超音波及胸部電腦斷層掃
    瞄等醫療措施後，因張泉男有高血壓之病史，且有心跳減慢
    之情形，丙○○認為有進行會診之必要，竟基於偽造公文書
    之犯意，明知照會單上之內容係其所製作，仍在該照會單之
    簽名欄偽造「丁○○」之簽名，偽造以丁○○名義申請會診
    之照會單，復旋由丙○○將前開偽造之照會單向吳展名醫師
    行使，以請求其提供會診，足生損害於丁○○及婦幼醫院會
    診申請資格之正確性，因認被告涉有刑法第216 條、第211
    條之行使偽造公文書罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又刑事訴訟法上
    所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為
    之積極證據而言，如未能發現有相當證據或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法以為裁判基礎，而認定不利於
    被告之事實，需依積極證據，苟積極證據不足為不利被告之
    認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據
    ；所謂「積極證據足以為不利被告事實之認定」，係指據為
    訴訟上證明之全盤證據資料，在客觀上已達於通常一般之人
    均不致於有所懷疑、而得確信被告確曾犯罪之程度；若未達
    到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即無從為有罪之確信
    。而訴訟上所得之全盤證據資料，固不以直接證據為限，間
    接證據亦應包含在內，惟採用間接證據時，必其所成立之證
    據，在直接關係上，雖僅足以證明他項事實，而由此他項事
    實，本於事理之作用足以證明待證事實者，方為合法，若憑
    空之推想，並非得採為證據資料之間接證據，最高法院29年
    上字第3105號、40年臺上字第89號、30年上字第816 號及32
    年上字第67號、76年臺上字第4986號判例均分別明揭斯旨，
    足資參酌。尚且，刑事訴訟法第161 條已於91年2 月8 日修
    正公布，其第1 項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證
    責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事
    實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證
    據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無
    從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，
    自應為被告無罪判決之諭知，最高法院92年台上字第128 號
    判例明揭此旨。申言之，刑事訴訟制度受「倘有懷疑，則從
    被告之利益為解釋」、「被告應被推定為無罪」原則所支配
    ，故得為訴訟上證明者，無論為直接或間接證據，須客觀上
    於吾人一般社會生活經驗均不致有所懷疑，而達於確信之程
    度者，且除認定被告犯罪之外，無從本於同一事證為其他有
    利於被告之合理推斷，始可以之為不利之認定，倘其證明尚
    未達於確信之程度，而有合理可疑存在時，即難據為被告有
    罪之認定。
三、本件公訴人認被告涉有刑法第216 條、第211 條之行使偽造
    公文書罪嫌，無非係以前揭犯罪事實業據(一)告發人乙○○指
    述其詳；(二)證人丁○○於偵查中之證述；(三)卷附照會單1 紙
    ，為其論據。訊據被告丙○○固坦承伊確有在系爭照會單上
    填寫「丁○○」之名字，並持之向吳展名醫師行使，然堅決
    否認有何行使偽造公文書之犯行，辯稱：「我是依照醫院的
    慣例，照會單是以主治醫師名義為之，主治醫師是指職稱，
    當時我是住院醫師，因病患張泉男已經送入加護病房，當時
    的主治醫師為丁○○醫師，所以我就在照會單上填寫丁○○
    的名字，且我在填寫照會單之前，曾試圖找過丁○○醫師，
    但找不到，也因當時病患狀況緊急。」等語。
四、經查：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。告發人乙○○於偵查中所提出之刑事告發狀、證人丁○○
    、莊淑雲、吳展名於警詢中之證述，依首揭法條規定，原則
    上均無證據能力。然被告以外之人於審判外之陳述，雖不符
    刑事訴訟法第159 條之1 至之4 條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據，此刑事訴訟法第159
    條之5 亦定有明文。本件被告及其辯護人於準備程序本院訊
    問時對證據能力亦不爭執，且至言詞辯論終結前，就前開告
    發人於偵查中所為之書面陳述，及證人於警詢中之證述之證
    據能力，均表明不予爭執（見本院95年10月27日審判筆錄第
    27頁），是本件認為容許渠等書面與言詞陳述之證據能力，
    亦無不當，應依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，認上開證
    人等之書面與言詞陳述均具有證據能力，合先敘明。
  (二)次按，被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2
    項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、
    告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以
    外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟
    現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴
    ，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且
    須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取
    得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可
    信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證述
    ，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不
    可信之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受他
    造之反對詰問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據
    能力。本件證人丁○○於檢察官偵查中所為之陳述，被告未
    曾提及檢察官在偵查時有不法取供之情形，亦未釋明上開證
    人之供述有顯不可信之情況，依上說明，其於偵查中之證言
    自均具有證據能力。
  (三)按稱公文書者，謂公務員職務上製作之文書，刑法第10條第
    第3 項定有明文；又稱公務員者，修正後刑法第10條第2 項
    明文規定：「一、依法令服務於國家、地方自治團體所屬機
    關而具有法定職務權限，以及其他依法令從事於公共事務，
    而具有法定職務權限者。二、受國家、地方自治團體所屬機
    關依法委託，從事與委託機關權限有關之公共事務者。」，
    修正前則為：「謂依法令從事於公務之人員。」，而刑法修
    正前後涉及公務員定義之變更者，應依刑法第2 條第1 項之
    規定，適用最有利於行為人之法律，最高法院95年5 月23日
    95年第8 次刑事庭會議決議著有明文。本件檢察官所指被告
    涉犯偽造公文書罪所冒用名義之被害人丁○○，於被告行為
    時乃婦幼醫院之胸腔外科專科醫師，為依據法令從事於公務
    之人即修正前刑法所定之公務員；然依修正後刑法第10條第
    2 項第1 款前段所定公務員之定義，必須其所服務之國家機
    關係行使國家統治權作用之機關；又同條款後段所定之授權
    公務員，其依法令所從事之公共事務，亦必須限縮解釋為與
    公權力有關之公共事務，始足當之。被害人於被告行為時所
    服務之婦幼醫院，既非行使國家統治權作用之機關，而被害
    人時任上開醫院之胸腔外科專科醫師，所從事者亦非具有公
    權力性質之公共事務，故亦不合於授權公務員之定義，尚且
    亦無同條項第2 款受委託行使公權力之情形，則被害人即非
    屬新刑法所規範之公務員。次按，刑法第211 條之偽造公文
    書罪，為最重本刑7 年以下有期徒刑之罪；刑法第210 條之
    偽造私文書罪，則為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪；準此
    ，經比較修正前後刑法關於公務員之定義，乃至於以此延伸
    出之公文書定義，自以修正後之規定較有利於被告；申言之
    ，以檢察官所指被告偽造文書罪之態樣以觀，自以被告所偽
    造者為刑法所定公文書以外之文書，即私文書罪較有利於被
    告，合先敘明。
  (四)復按，刑法上處罰有形的偽造文書，非祇因其虛捏或冒用他
    人名義，而在於虛偽文書有害於公共信用及社會交往之安全
    ，故必內容虛偽，方有發生如此妨害之可能，以保護文書之
    實質的真正。是刑法第210 條至第212 條之所謂偽造文書，
    必須文書之名義人非屬真正，同時其內容亦復有欠真實，方
    為相當，此觀同法第213 條、第215 條就自己名義製作之文
    書而屬於無形之偽造特設處罰之規定，即足反證各該條規定
    以外之無形偽造，概在不罰之列，要無庸疑，最高法院69年
    度臺上字第3191號、91年度臺上字第7541號判決意旨足資參
    照。又刑法第210 條之偽造私文書罪，以無製作權人而捏造
    他人名義製作該文書為構成要件，如行為人對於此種文書本
    有製作權，縱令其製作之內容虛偽，且涉及他人之權利，除
    合於同法第215 條之規定，應依該條處罰外，尚難論以首開
    法條之罪，最高法院31年上字第2124號判例著有明文。查本
    件系爭照會單為被告所填寫，並於末尾「Referred by Dr.
    」之後，記載「丁○○」之名字等情，迭據被告於偵查中及
    本院審理時供陳不諱，核與證人丁○○於偵查中及審理時之
    證述相符，並有系爭照會單之影本附卷可稽，被告此部份之
    自白，核與事實相符，堪信為真實。是本件被告上開所為，
    究有無涉犯刑法偽造私文書罪，厥為被告有無以冒用丁○○
    之名義，偽簽「丁○○」之署押，以製作一份表示由丁○○
    本人所為，然內容卻與實情不符之文書，以至於足生損害於
    丁○○之行為？
  (五)質之證人即被告行為時任職於婦幼醫院擔任外科主任之甲○
    ○於本院95年10月27日審理時具結證稱：「（問：在照會單
    上面「Referred by Dr. 」欄寫名字是何意思？）意思是說
    照會單上記載的病人的主治醫師是誰，這樣被照會的醫師就
    可以跟主治醫師聯絡，因為病人的情況都要由主治醫師負全
    責。（問：所以開立照會單的人不一定會簽上他自己的名字
    ？）不一定，但一定會寫上主治醫師的名字。（問：照會單
    上只寫主治醫師的名字，而不寫住院醫師的名字，是否常常
    有這種現象？）就我的經驗，我的病人的照會單很少是我寫
    的，大部分都是住院醫師寫的，或是助理寫的。（問：照會
    單是否即請求其他專科醫師協助的意思？）照會的意思是說
    聽聽其他醫師的意見，或是需要其他專科醫師協助。（問：
    照會單摘要欄上寫上主治醫師的名字，是代表何意思？）這
    是表示這個病人的主治醫師是何人的意思。（問：在照會單
    摘要欄上簽上主治醫師的名字，是否表示是以該主治醫師名
    義出具照會單的意思？）不是，單純表示這個病人的主治醫
    師是何人。（問：寫上主治醫師的名字，是不是簽名的意思
    ？）不是，上面的署名沒有要表示是這個人簽名的意思。（
    問：寫這個照會單是否須先經過主治醫師的同意？）有的是
    主治醫師叫住院醫師寫的，有的是住院醫師自己覺得病人有
    問題，就自己寫照會單，因為主治醫師有時候找不到，病人
    又有問題，為了病人好，也為了爭取時效，住院醫師就會趕
    快照會。（問：住院醫師寫的照會單內容不需要主治醫師看
    過即可出具？）是，因為只是要叫其他專科醫師來看。」等
    語；參以，證人即被告行為時任職於婦幼醫院擔任住院總醫
    師之戊○○於本院審理時亦結證稱：「證人甲○○所講的：
    在照會單上面「Referred by Dr. 」欄寫名字，意思是說照
    會單上記載的病人的主治醫師是誰，這樣被照會的醫師就可
    以跟主治醫師聯絡，因為病人的情況都要由主治醫師負全責
    ，是如此沒錯，如果有寫住院醫師的名字，表示這個照會單
    是住院醫師開的。」等語，復分別經本院予以詳加確認，（
    問：依你的經驗，「Referred by Dr. 」是何意？有無簽名
    的意思？）證人戊○○答：「就我的經驗，是要讓被照會的
    醫師知道主治醫師是誰。」，證人甲○○答「以我的經驗，
    我的病人的照會單我都沒有簽過名字，而且現在電腦化後，
    整張照會單都是電腦列印。」等語。足見，在上開二位證人
    之主觀認知上，在照會單「Referred by Dr. 」之欄位後書
    寫名字，並無以該名字之本人名義簽名之意，即無以該名義
    之人製作該份文書之意思表示，洵堪認定。尚且，英文字「
    Refer 」並無簽名之意，有Yahoo!奇摩字典1 紙在卷可佐，
    而系爭照會單上並非使用「signature 」或「sign」等具有
    代表簽名意義之文字；是以，在系爭照會單上記載「Referr
    ed by Dr. 」等字眼，其意係表示向被照會者尋求指點、協
    助之人，應無疑義；而參照上開證人所述，該照會單上記載
    主治醫師之目的，乃為使被照會的醫師知悉該病患之主治醫
    師為何人，就可以跟主治醫師聯絡等語，則本於病患之利益
    ，尋求較專精之其他專科醫師之協助，此既未逾越上開字面
    上之意義，復與常情無所違背，上開證人所述應堪採信。
  (六)本件被告係於婦幼醫院擔任住院醫師，或接受上開二位證人
    之指導或為被告於住院醫師階段之師執輩，業據二位證人證
    述明確，則被告所辯其所為係依醫院之慣例，而無冒用他人
    名義偽造私文書之犯意等語，即非無稽。其次，張泉男因車
    禍事故於91年4 月2 日經送往婦幼醫院診治後，係由丁○○
    醫師與被告診治，而婦幼醫院當時僅有一名胸腔外科醫師即
    丁○○醫師乙節，有高雄市立聯合醫院95年7 月10日高市聯
    醫病字第0950003784號函附卷為憑。故被告當時在系爭照會
    單上填寫丁○○之名字，其意既在表明該病患之主治醫師為
    丁○○，如何能謂被告有冒用他人名義之主觀犯意？再者，
    倘若被告係有意冒用丁○○之名義，其犯罪動機或目的為何
    ？既為病患之利益主動積極求助於其他專科醫師之專業意見
    與協助，何以須栽贓或陷害丁○○？若被告出於蓄意陷害之
    意，又何以於系爭照會單上不僅書寫「丁○○」之名字，並
    無任何虛偽做作，或模仿、模擬被害人簽名筆跡之情形，連
    同其餘記載之內容，亦依其正常書寫文字之狀態？此顯與刻
    意冒用他人名義之情形不符。何況，被告於照會單上「Clin
    ical Summary」臨床摘要欄中所記載之內容大意指「該名病
    患有左側血胸，有插胸管，有高血壓病史，有服用藥物，有
    心跳變慢，故希望心臟科醫師以專業協助」等語，分別經被
    告於檢察官偵查中，及證人甲○○於本院審理時證述明確（
    見臺灣高雄地方法院檢察署95年度他字第328 號卷第77頁，
    本院95年10月27日審判筆錄第18頁），上開內容乃被告本於
    其身為住院醫師，主觀上就其所見所聞對於病患情形簡單之
    描述與記載，何有虛偽不實之處？又有何假借於此，冒用丁
    ○○名義，製作一份與真實情況不符之照會單之行為？檢察
    官對此並未敘明，被告於系爭照會單上有關病患張泉男之臨
    床情形，有何故意為虛偽不實之記載，自與前揭最高法院判
    決先例所揭櫫有形偽造之成立要件並不相符，即無論以刑法
    上偽造私文書罪之餘地。
五、綜上所述，被告所為並非以丁○○之名義，製作文書之意思
    而簽名，其所書之內容，亦難認有何不實之記載，即未合於
    偽造私文書罪之要件，自不得僅以被告確於系爭照會單上書
    寫丁○○之姓名，遽以刑法偽造私文書罪繩之。檢察官所提
    出之證據在客觀上既未達於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信被告確曾犯罪之程度，其有合理之懷疑存在時，即
    無從為有罪之確信，自不得僅憑告發人不利於被告之指訴，
    而為被告不利之認定；況，告發人之證述亦查無其他證據足
    以佐證其真實性及擔保其憑信性。此外，復查無其他積極證
    據足認被告有何偽造私文書之犯行，不能證明被告犯罪，揆
    諸首揭法律條文及判例說明，自應諭知被告無罪之判決，以
    免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  吳金芳
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  董明惠
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
