【裁判字號】    95,交附,141
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488 條定有明文。
二、本件被告刑事部份（民國95年度交訴字第227 號），已於95
    年11月15日上午11時6 分，辯論終結在案，有本院法庭數位
    錄音管理系統資料在卷可參（即刑事案件於該日11時6 分辯
    論終結後，即停止錄音）。茲原告於95年11月15日11時27分
    ，始具狀提起附帶民事訴訟，有本院收狀日期戳章為證，揆
    諸首開法條規定，顯有未合，應與假執行之聲請併予駁回。
    惟本件刑事部分，如有上訴，原告當得再提起附帶民事訴訟
    ，自不待言。
三、據上論結，合依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
