【裁判字號】    95,訴,4175
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4175號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7708號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案夾鍊袋壹
包、吸管鏟子壹支及橡皮軟管貳條，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院高雄簡易庭判處有期徒刑3 月
    確定，於民國94年8 月23日執行完畢。其因施用毒品案件，
    經本院裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於94年5 月24日執行完畢釋放出所，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第248 號不起訴處
    分確定。其明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於前開觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內之95年8 月27日上午某時，在其男友劉文義位
    於高雄縣林園鄉○○路77巷4 號之住處內，以針筒注射靜脈
    血管之方式施用海洛因1 次。嗣95年8 月28日15時35分許，
    甲○○與劉文義在位於高雄縣林園鄉○○○路之林內村義工
    發展協會涼亭內，為巡邏員警發現渠等形跡可疑而予以盤查
    ，當場在甲○○身上查獲其所有預備用來施用第一級毒品海
    洛因之夾鍊袋1 包、吸管鏟子1 支及橡皮軟管2 條等物。員
    警因而將劉文義、甲○○2 人帶回警局詢問並採驗尿液，始
    查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
貳、實體部分
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其警方查獲
    時所採集之尿液，經送檢驗結果，呈第一級毒品海洛因代謝
    後嗎啡之陽性反應，此有尿液代碼姓名對照表及台灣檢驗科
    技股份有限公司95年8 月31日KＺ000000000000號濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 份（見偵卷第19及51頁）在卷可憑；而海洛
    因施用入人體後，迅速水解轉變成嗎啡，再循嗎啡之代謝途
    徑，排出體外，已據行政院衛生署藥物食品檢驗局81藥檢壹
    字第006431號函說明綦詳。足認被告上開自白確與事實相符
    ，洵堪採信。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒戒，於94年5 月
    24日執行完畢釋放等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可參，
    被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復犯本件施用第一
    級毒品之罪行，事證明確，核符毒品危害防制條例第23條第
    2 項規定，依法應予論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因後，進而施用，
    其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告曾因詐欺案件，經法院判有期徒刑3 月確定，於94年
    8 月23日縮短刑期執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加
    重其刑。爰審酌被告有上述前科，品性不佳，及曾因施用毒
    品，經觀察勒戒執行完畢釋放後，仍不知悔改警惕，猶繼續
    施用毒品，暨犯後坦承犯行，與施用毒品為自戕行為及對社
    會危害性等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、扣案之夾鍊袋1 包、吸管鏟子1 支及橡皮軟管2 條，係被告
    所有，供其預備施用毒品所使用之物品，業據其於本院審理
    供述明確（見本院卷第25頁），爰應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，予以沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47
條、刑法第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本件經檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官   張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官   陳惠玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
