【裁判字號】    95,重勞訴,10
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            95年度重勞訴字第10號
原      告  甲○○
被      告  蓬萊環生科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求給付薪資事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年10月11
    日以95年度補字第960 號裁定命其於收受送達後5 日內補正
    ，此項裁定已於95年10月14日送達於原告，然原告逾期仍未
    補正，有前揭裁定、送達證書1 份、本院民事科查詢簡答表
    1 份在卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  勞工法庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
