【裁判字號】    95,聲,4655
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4655號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之10.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第898 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（含包裝袋，其中之壹包
驗前淨重零點貳公克、驗後淨重零點壹捌公克；另壹包驗前淨重
壹點壹柒公克、驗後淨重壹點壹伍公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨：詳如附件聲請書所載。並補充記載：「驗
    後淨重1.15 公 克許、驗後淨重0.18公克許各1 包」。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；次按
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱
    之第2 級毒品，為違禁物；查獲之第1 、2 級毒品及專供製
    造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第1 項第2 款、第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○涉嫌施用第二級毒品甲基安非他命，
    為警於94年7 月10日19時許，在高雄市○○區○○路與中山
    路口處，為警查扣第二級毒品甲基安非他命2 小包（含包裝
    袋，其中之壹包驗前淨重零點貳公克、驗後淨重零點壹捌公
    克；另壹包驗前淨重壹點壹柒公克、驗後淨重壹點壹伍公克
    ），嗣被告施用毒品部分，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於95年6 月28日，以95年度戒毒偵字第270 號不起訴處
    分確定，有同上署95年度戒毒偵字第270 號不起訴處分書（
    見同上署95年度戒毒偵字第270 號卷第20頁）附卷可稽。又
    上開扣案之甲基安非他命，經送高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗結果，為甲基安非他命陽性反應，有該院95年7 月
    19日第0000-000號、第0000-000號檢驗報告各1 紙（見同上
    署95年度戒毒偵字第270 號卷第23頁、第24頁）在卷可證，
    是上開扣案之甲基安非他命2 小包（含包裝袋，外包裝部分
    ，因與甲基安非他命難以析離，應一併視為第二級毒品甲基
    安非他命，其中之壹包驗前淨重零點貳公克、驗後淨重零點
    壹捌公克；另壹包驗前淨重壹點壹柒公克、驗後淨重壹點壹
    伍公克），係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第2
    級毒品，為違禁物，應依刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，均沒收銷燬之；至於鑑驗耗損
    之毒品部分，因已滅失，則毋庸再予宣告沒收銷燬之。
四、綜上，本件揆諸上揭規定及說明，聲請人之聲請意旨經核於
    法並無不合，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  11    月    30      日
                  刑事第三庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳威志
附件：上開95年度聲沒字第898 號聲請書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
