【裁判字號】    95,簡,7251
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20985 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院民國75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告甲○○提供其所有
    之金融帳戶存摺、提款卡、密碼予不法份子，使該不法份子
    得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○施用詐術，致使其
    陷於錯誤，匯款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行
    ，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是被告提供金融帳戶之存摺、提款
    卡、密碼供人使用之行為，對於該詐騙集團遂行詐欺取財犯
    行，資以助力，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項意圖為
    自己不法之所有，以詐術使人將本人及第三人之物交付罪之
    幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之（被
    告行為後，刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年
    7 月1 日施行，修正前刑法第30條第1 項規定：「幫助他人
    犯罪者，為從犯」，修正後之刑法第30條第1 項則規定：「
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同」，修正前、後刑法第30條第1 項就定義幫助犯之
    文字用詞雖有修正，然並未更易幫助犯之認定標準。故本件
    被告所犯之罪不論依修正前之刑法第30條第1 項，或修正後
    之刑法第30條第1 項規定，均構成幫助犯，對被告而言並無
    有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正
    前之刑法第30條第1 項論以幫助犯。再依修正前刑法第30條
    第2 項規定，從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。依被告犯
    罪時之刑法第67 條 規定：「有期徒刑加減者，其最高度及
    最低度同加減之」，惟依95年7 月1 日施行之修正後刑法第
    67條則規定：「有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度
    同加減之」，是經比較修正前後減刑之結果，雖舊法並無罰
    金刑最高度及最低度同加減之規定，然因舊法罰金之最低度
    刑為銀元1 元，經依修法前之罰金罰鍰提高標準條例提高，
    並予換算為新台幣後，其刑度仍較新法減刑後之罰金刑為輕
    ，故以95年7 月1日 修正公佈施行前之規定較有利於被告，
    應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之法律減輕其
    刑）。爰審酌被告將金融帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警
    難以追查緝捕，所造成之危害非輕，且犯後否認犯行，態度
    非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆（被告行為時之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又受刑人行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段規定（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    100 元以上、300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣300 元以上、900 元以下折算為1 日。惟94年1 月
    7 日修正、94年2 月2 日公佈、95年7 月1 日施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1
    日修正公佈施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2
    條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定
    其易科罰金之折算標準）。至被告所有供本件詐騙轉帳使用
    之金融帳戶存摺及提款卡，雖係供犯罪所用之物，然既已提
    供予不法份子使用，顯已移轉其所有權予該不法份子，而非
    被告所有之物，且均非違禁物，亦別無證據足資證明係屬應
    沒收之物，爰不另宣告沒收。況所謂幫助犯係指就他人之犯
    罪加以助力，使其易於實施之積極的或消極的行為而言。其
    犯罪態樣與實施犯罪之正犯有異，其所處罰者，乃其提供助
    力之行為本身，而非正犯實施犯罪之行為。因此幫助犯不適
    用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之
    物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院91年度台上字第5583號
    判決參照），是上開被告之金融帳戶存摺及提款卡毋庸宣告
    沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、刑法第339 條第1 項、（修正前）
    第30條、（修正前）第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
