【裁判字號】    95,簡,7195
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳樑材.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2761號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以供
    被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人
    遂行詐欺取財之不確定故意，於民國94年4 月間某日，在高
    雄市○○區○○街62巷11號住處附近，以新台幣（下同）1
    千元之價格向其妻舅邱照榮（所涉詐欺犯嫌，另經檢察官以
    94年度偵字第26420 號為不起訴處分）收購邱照榮向玉山銀
    行鳳山分行所申辦之帳戶（帳號0000000000000） ，再轉售
    予不詳之詐欺集團成員使用。嗣於94年5 月13日，適有甲○
    ○接獲該詐欺集團成員電話，諉稱其參加抽獎活動已中獎港
    幣30萬元，惟需匯款7 千1 百元律師費至指定帳戶始能領取
    該筆中獎彩金，致甲○○因陷於錯誤而依其指示辦理，先後
    匯款7 千1 百元至邱照榮所開設之前開帳戶內及6 萬4 千元
    、5 萬元至吳中貫向國泰世華銀行申辦之帳戶（此部分由檢
    察官另行偵辦），惟因遲未收到所謂之彩金始知受騙並報警
    ，因而查悉上情。
二、前開犯罪事實，業經被告乙○○於偵查中坦認確曾向邱照榮
    收購上開帳戶並轉交他人使用不諱，核與證人邱照榮於警詢
    、偵查中之證述情節大致相符，並有證人甲○○於警詢之證
    述及郵政跨行匯款申請書、邱照榮向玉山銀行鳳山分行申請
    開戶之基本資料及存戶交易明細在卷可資佐證，是被告罪證
    明確。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，經查：
  (一)被告行為後，刑法第33條第5 款業於95年7 月1 日公布施行
    規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，與
    修正前刑法同條款規定「罰金：1 元以上。」（應依罰金罰
    鍰提高標準條例提高為2 倍至10倍），比較新舊法結果，以
    舊法較有利於行為人。
  (二)再被告行為後，已增訂刑法施行法第1 條之1 ，並規定：「
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94 年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，
    是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正，查刑
    法第339 條第1 項之法定刑有罰金刑，經比較增訂之刑法施
    行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、現行法規所定貨幣單位折算新台幣標準第2 條結果
    ，修正前後二者之罰金刑最高度並無不同。
  (三)又修正前刑法第30條第1 項原為「幫助他人犯罪者，為從犯
    。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正後則為「幫助他人
    實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    」，乃屬文字之修正，要非法條之構成要件或法律效果發生
    變動，自非屬法律之變更，不生比較新舊法之問題。
  (四)另被告行為後，刑法第41條第1 項亦已修正，修正前之易科
    罰金折算標準，係以新臺幣9 百元折算1 日，然修正後之易
    科罰金折算標準，則為新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，以修正前後之刑法第41條第1 項前段規定觀之，以修
    正前之規定，較有利於被告。
  (五)綜上，經整體比較結果，依刑法第2 條第1 項前段，本件以
    適用行為時法律對被告較為有利。
四、查被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從
    事詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提
    供帳戶供詐欺犯者行騙財物，增加追查犯罪之困難，行為自
    應予非難，且其犯後並未完全坦認犯行，態度非佳，惟念其
    前無犯罪紀錄，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第339 條第1 項、第30條第1項 、
    第2 項、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前同條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
