【裁判字號】    95,交簡,2949
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2949號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（民
國95年度偵字第25751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應
執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「按刑法第185 條
    之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發
    生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升零點55
    毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安
    全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第00
    1 669 號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具，
    且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精
    濃度達每公升零點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能
    降低；呼氣酒精濃度達每公升零點5 毫克時屬輕到中度中毒
    症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒
    後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後
    其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第1340
    7 號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚
    穎「酒精對人體生理與行為之影響」1 文可據，依此可證本
    件被告於駕車之始及事發當時均已因飲酒而達不能安全駕駛
    之情狀」等語以外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係分別犯有刑法第185 條之3 之酒後駕
    駛動力交通工具罪及第284 條第1 項前段之過失傷害罪。其
    所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互異，應分論併罰之。又
    被告酒後駕車肇事，致告訴人乙○○受傷，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項之規定，就其所犯過失傷害部分加
    重其刑。另被告於本件車禍發生後，於警察機關尚不知何人
    為肇事者前，即主動向到場處理警員表明係其肇事，此有交
    通事故談話紀錄表2 紙在卷可憑，並接受裁判，核與刑法第
    62條前段之自首規定相符，自應依法就其所犯上開2 罪予以
    減輕其刑，而其就過失傷害犯行部分同時有刑之加重及減輕
    事由，應依法先加後減之。審酌被告酒後駕車，危害道路使
    用者之安全，並致生實際之損害，車禍過失之程度，告訴人
    所受傷害情形，其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並考量其經濟能力，犯罪情節等諭
    知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      交通法庭  法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
