【裁判字號】    95,簡,6996
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6996號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處
刑（95年度偵字第23412 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄之「自
    94年3 月13日8 時許起」更正為「自95年3 月13日8 時許起
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役
    男無故擅離職役累計逾七日罪。審酌被告前即曾因違反替代
    役實施條例案件，經判處拘役30日確定，甫於94年10月22日
    執行完畢，猶不知警惕，奉派於警察單位服替代役，執行部
    分警察職務，本應更加珍惜及努力，以改變品性，回歸正途
    ，竟因故即擅離職守，未能善盡其職役之社會責任及國民義
    務，並造成其服役單位管理上之困擾，犯罪所生危害非輕，
    惟念其年輕識淺，思慮欠周，惡性尚非重大等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，復斟酌被告教育程度為高職、家庭經
    濟狀況等情狀，並諭知以1000元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，替代
    役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  曾秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
