【裁判字號】    95,簡,7272
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第7272號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第22580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公
克，空包裝重零點貳貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知海洛因業經行政院依毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款規定公告為第一級毒品，不得任意持有之，竟意
    圖施用，而於民國95年7 月8 日11時前某時，在高雄市○○
    區○○路與忠孝路口，以新臺幣（下同）1,000 元之代價，
    向某真實姓名、年籍不詳，綽號「阿豬」之成年男子，買入
    第一級毒品海洛因1包，並藏放於口袋中非法持有之。嗣於
    當日11時許，甲○○未及施用第一級毒品前，因形跡可疑而
    為警在高雄市新興區○○○路275 號予以攔查，並當場查扣
    上開海洛因1 包（淨重0.12公克，空包裝重0.22公克），乃
    悉全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
  1.被告於警詢及偵查中之自白。
  2.扣案白粉1 包，經送法務部調查局鑑定結果，均含第一級毒
    品海洛因成分，有該局95年8 月10日調科壹字第220023934
    號鑑定書鑑驗報告1份附卷足稽。
三、核被告所為，係犯毒品危害條例第11條第1 項之持有第一級
    毒品罪。本院審酌被告意圖施用而非法持有第一級毒品海洛
    因，對社會治安確有危害，另並斟酌被告為警查獲之際所持
    有毒品之數量淨重為0.12公克等一切情狀，量處如主文所示
    之刑；復並斟酌被告之職業為臨時工、教育程度為五專肄業
    、家庭經濟狀況勉持等情狀（此見警卷調查詢問筆錄受詢問
    人欄即明），諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    。末扣案白粉1 包經鑑定確均含第一級毒品海洛因成分，業
    如前述，而毒品與包裝袋已難以分析剝離，俱應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之；至送鑑耗損之海洛因既已滅失，自無庸再予宣告沒
    收銷燬之必要。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
