【裁判字號】    94,親,108
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               94年度親字第108號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許清連律師
            李錦臺律師
被      告  丙○○
兼
法定代理人  乙○○ ○○○○○.
                        THA.
上當事人間否認子女事件，本院於民國95年11月30日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○（男，民國94年5 月14日生）非原告自被告韓協
文受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實 及 理  由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：原告與被告韓協文（Samarn. Plahan）在民
    國92年7 月24日結婚，惟被告韓協文在92年10月28日即離家
    出走而因信全無，經原告以被告韓協文惡意遺棄在繼續狀態
    中為由而提起離婚訴訟，經本院94年5 月9 日以93年度婚字
    第1833號准予離婚，該判決在94年7 月4 日確定，而原告自
    92年10月28日起即未與被告韓協文同房，而係原告與訴外人
    王文俊受胎所生，惟因被告丙○○（男，94年5 月14日生）
    係原告與被告韓協文婚姻關係存續中在高雄市吳昆哲婦產小
    兒科醫院出生，爰依民法第1063條第2 項規定提起本件訴訟
    。並聲明：確認被告丙○○非原告自被告韓協文受胎所生之
    婚生子女等語。
三、按「子女之身分依出生時其母之夫之本國法，如婚姻關係於
    子女出生前已消滅，依婚姻關係消滅時其夫之本國法。」、
    「依本法適用當事人之本國法時，如依其本國法就該法律關
    係須依其他法律而定者，應適用該其他法律，依該其他法律
    更應適用其他法律者亦同。但一該其他法律應適用中華民國
    法律者，適用中華民國法律。」涉外民事法律適用法第16條
    第1 項、第29條分別定有明文。本件原告為我國人民，原告
    之夫即被告韓協文（Samarn. Plahan）為泰國籍人民，而被
    告丙○○於94年5 月14日出生，尚在原告甲○○與被告韓協
    文婚姻關係存續期間。又「泰國司法部（Ｍinistry of
    Justice） 督導之律師公會（ＴheＴhai Bar Association
    ）人員復稱，倘泰國人與外籍配偶在其配偶所屬國內生育子
    女，並發生親子關係之爭議，則泰國政府將不會受理此類否
    認子女等親子關係爭議之訴訟，應由外籍配偶所屬國政府作
    審判。」等語，業據本院依職權函請臺灣高等法院函轉外交
    部請求惠予提供泰國有關涉外民事法律適用法關於否認子女
    之訴準據法及泰國有關否認子女之訴之規定，並經臺灣高等
    法院95年9 月4 日院信文實字第0950005333號函所附駐泰國
    代表處95年8 月24日泰簽字第1038號函在卷足憑，是本件揆
    諸前開說明，應以我國法律為本件應適用之準據法，合先敘
    明。
四、再按「從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止為受胎期
    間」、「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子
    女為婚生子女」、「前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自
    夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，
    一年內為之」，民法第1062條第1 項、第1063條第1 項、第
    2 項分別定有明文。
五、經查：原告主張之上開事實，業據其提出出生證明書、戶籍
    謄本各1 份為證，原告甲○○以被告韓協文惡意遺棄在繼續
    狀態中為由而提起離婚訴訟，經本院94年5 月9 日以93年度
    婚字第1833號准予離婚，該判決在94年7 月4 日確定，在婚
    姻關係存續中於94年5 月14日於高雄市吳昆哲婦產小兒科醫
    院產下被告丙○○等情，有原告提出之出生證明在卷足憑。
    又經被告丙○○與訴外人王文俊前往財團法人私立高雄長庚
    紀念醫院（以下簡稱高雄長庚醫院）為親子鑑定結果認為：
    「1.不能排除王文俊與丙○○之子之親子關係。2.親子關係
    指數（CPi） 為7932.27060，亦即王文俊是丙○○的親生父
    親這個可能性與任何中國男人偶然具有是丙○○的親生父親
    所必須具備的基因半形這一個可能性相比大約為7932.27060
    倍。3.也就是說王文俊與丙○○的父子關係確定率為99.00
    00000%；因此王文俊是丙○○的親生父親，這個假設由此次
    測試上可以證實。」有高雄長庚醫院親子鑑定報告書1 份在
    卷可稽。是依上開證據資料，堪認原告上開主張係為真實。
    本件被告丙○○係原告與訴外人王文俊所生之子女，而與被
    告韓協文不具有親子血緣關係，從而，原告依首揭法律規定
    ，向本院提起否認子女之訴，訴請確認被告丙○○並非原告
    與被告韓協文之婚生子女，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30  日
                      臺灣高雄地方法院家事法庭
                          法  官  何清富
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
表明上訴理由。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
