【裁判字號】    95,簡,4283
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4283號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16182號、95年度偵字第16182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯連續幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○預見將金融機構存摺交付他人使用，可能將被犯罪集
    團作為詐財或其他犯罪之洗錢之工具。猶基於幫助他人恐嚇
    取財之概括犯意，先後將自己所有之金融機構帳戶提供詐騙
    集團成員使用，而連續為下列幫助恐嚇取財行為：(一)於民國
    92年2 月27日，甲○○因見報載承租銀行帳戶廣告，因欠缺
    生活費用，即向金作金庫銀行股份有限公司高雄分行（下稱
    金作金庫）申請開設000000 000000 號帳戶。嗣於94年10月
    某日依該廣告刊登之電話連繫，在高雄市小港區高雄公園內
    ，以新臺幣（下同）3,000 元代價，將帳戶存摺、提款卡（
    含密碼）租予不詳姓名之人使用。而該不詳姓名之人即基於
    意圖為自己不法所有之意圖，基於恐嚇取財之犯意，於94年
    11月29日假冒竹聯總堂陳國豐名義，傳電話簡訊向乙○○恐
    嚇表示：其於94年11月20日，在網路聊天室約定每2 小時3,
    000 元代價，與女子進行援交，竟爽約未在東海大學見面，
    造成損失，要其給一交代，如不給交代，準備替家人辦喪事
    等語，致乙○○心生畏懼，於同年月30日14時18分許，將32
    ,000 元 匯入上開金作金庫帳戶。(二)於94年11月間某時，在
    高雄市○○區○○路與民益路口附近，將其於91年9 月30日
    向萬泰商業銀行鳳山分行申請開設之000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡（含密碼），以3,000 元代價，租予自稱「劉
    先生」之不詳姓名之人。嗣該劉先生即於94年12月9 日上午
    9 時許，以電話向鄭忠錚恐嚇表示：其子積欠財務，人在他
    們手上，要其馬上匯款20,000元等語，致鄭忠錚心生畏懼，
    於同日上午9 時50分許，依言將款項匯入上開萬泰商業銀行
    帳戶內，嗣後經查證始知受騙。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告及高雄縣政府警察局移送臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○之犯罪證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之證據欄所載（如附件）。
二、查金融存款帳戶，事常攸關個人財產權之保障，透過與存戶
    印鑑章之結合，更具有個人專屬性及私密性，若非本人或與
    本人有相當關係之人，難有理由許可流通使用帳戶、印章。
    縱偶有特殊理由將帳戶、印章交付他人之需，亦必深入瞭解
    該帳戶之使用情形，甚亦對之加以監督防弊。而現今國內社
    會層出不窮擄車、擄鴿、寄發信函、寄發電子郵件、撥打電
    話、傳送簡訊等等類似方法以恐嚇他人交付財物之不法份子
    ，經常伺機收購人頭帳戶，於被恐嚇人因心生畏懼而依其所
    求將金錢轉入所購得之人頭帳戶後，再利用人頭帳戶之存款
    帳戶、印章、存摺、提款卡及密碼轉帳取款，以掩飾渠等之
    不法行徑，避免執法人員追究、處罰，及確保犯罪所得之不
    法利益，此從一般社會新聞報導及坊間耳語皆可得知，在客
    觀上當得預見一般取得他人金融存款帳戶使用之行徑當常與
    財產犯罪密切相關。又現行金融市場之一般開戶手續，僅需
    本人持其身份證正本及印鑑章加上相當低廉之存款即可開戶
    ，常人若有使用金融帳戶之必要，何不自行申請開戶，為何
    要以支出代價之方式向他人購買金融帳戶，堪見購買他人帳
    戶之人多有犯罪或掩飾犯行之不法用途。被告係年過40歲，
    具有相當之經歷及社會經驗之人，對於前述各社會現象，均
    無法推諉不知，其以3,000 元之代價將己帳戶出賣予他人，
    顯有幫助他人犯恐嚇取財罪之不確定故意無疑。綜上所述，
    本案事證業已明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
 、
三、按被告甲○○行為後，刑法業於95年7 月1 日修正公布施行
    ，依刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」是應就本案相關法律修正部分，比較
    其新舊法之適用如下：
  (一)幫助犯規定之文字變動：被告犯罪時之刑法第30條第1 項、
    第2 項分別規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知
    幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    」，而修正後刑法第30條第1 項、第2 項則規定：「幫助他
    人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
    同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，修正後
    之規定僅作文字之修正，尚不生新舊法比較之問題。
  (二)罰金刑下限之調整：按被告行為後，業已增訂刑法施行法第
    1 條之1 ，規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」是就現行刑
    法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正。而刑法第346 條
    第1 項之法定刑有併科1 千元以下罰金刑之規定，依上開刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，將所處罰金刑之貨幣單位變更
    為新臺幣，且依該條第2 項規定，就刑法第346 條第1 項所
    定罰金數額提高為30倍（即最高可處新臺幣3 萬元），此與
    修正前刑法第346 條第1 項，依罰金罰鍰提高標準條例第 1
    條之規定，就其原定罰金數額1 千元，提高為10倍（銀元 1
    萬元即新臺幣3 萬元）之數額，尚無不同。惟就罰金刑之最
    低度而言，修正前之刑法第33條第5 款係規定：「罰金：一
    元以上」（即新臺幣3 元以上），而修正後之刑法第33條第
    5 款則係規定：「新臺幣一千元以上，以百元計算之」，其
    罰金刑之下限顯已提高，比較結果，自以修正前之規定對被
    告較為有利。
  (三)連續犯之比較：被告行為時之刑法第56條規定：「連續數行
    為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一
    。」；至被告行為後上開法條則已刪除。該項刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有所變更，而有比較新舊法之必要。本案被告先後2 次提
    供自己之不同帳戶予詐騙集團成員使用，該詐騙集團成員亦
    先後2 次為恐嚇取財之行為，若依舊法規定，被告之連續幫
    助行為僅以一罪論；若依新法，則須分論併罰。經比較新、
    舊法之結果，應以被告行為時之舊法較有利於被告。
  (四)易科罰金之折算標準：修正前刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」再被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正
    後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之
    規定對被告為有利。
  (五)綜上述比較新舊法結果，以修法前相關規定於被告為有利，
    應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前相關規定對被
    告論罪科刑。
四、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。故核
    被告所為，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。被告係
    幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。被告先後2 次幫助恐嚇取財犯行，時間緊接，手法
    相同，顯係基於概括犯意為之，依刑法第56條（修正前）之
    規定，應以連續幫助詐欺罪論以一罪，並加重其刑。而檢察
    官聲請簡易判決處刑書未就被告先後2 次幫助恐嚇取財犯行
    論以連續犯，於法尚有未洽，併此敘明。又被告之犯行既加
    重及減輕其刑之同時有加重及減輕之事由，依刑法第71條第
    1 項規定，先加後減。爰審酌被告為謀一己私利而將銀行帳
    戶交給不法分子資為恐嚇取財之工具，紊亂社會正常交易秩
    序，並使不法之徒藉此輕易恐嚇詐取財物，使檢警難以追查
    緝捕，所造成之危害非輕，然被害人乙○○、鄭忠錚就被告
    提供帳戶之行為而遭詐騙之金額共52,000元，被告所獲利得
    亦僅6,000 元，犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第346 條第1 項、第
    41條第1 項前段（修正前）、第56條（修正前）、第71條第
    1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條（廢止前
    ），逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  吳俊達
附錄論罪法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第3人之物
交付者，處6月以
上5年以下有期徒刑，得併科1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
