【裁判字號】    95,易,2085
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2085號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第23244 號），嗣本院訊問被告後，因被告就其被
訴犯罪事實為有罪之陳述，經詢問被告及檢察官之意見後，合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役壹拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「金象王」、「尊皇」各壹台（各含IC板壹塊
）及新臺幣參拾元，均沒收之。
    事  實
一、甲○○係設於高雄縣美濃鎮○○路○ 段1088號「百合香檳榔
    攤」之負責人，其明知經營電子遊戲場業，擺設電子遊戲機
    具供不特定人使用，應事先向主管機關申請營利事業登記證
    及營業級別證核准後方得為之，竟與謝昂陵（檢察官另案偵
    辦）共同基於違法經營電子遊戲場業之犯意聯絡，未經向主
    管機關申請並辦理營利事業登記，由謝昂陵於民國95年8 月
    23日上午某時許，將電子遊戲機臺「金象王」、「尊皇」各
    1 臺寄放於上開百合檳榔攤內，並插電營業，供不特人打玩
    ，而違法經營電子遊藝場業。嗣於同日晚間8 時45分許，為
    警當場查獲，並扣得上開該電子遊戲機具2 臺（各含IC板1
    塊）及機具內之現金新臺幣（下同）30元，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被
    訴事實為有罪之陳述，由受命法官告知簡式審判程序之要旨
    並聽取其與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後
    ，本院亦認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1項、第284 條之1 規定，本院
    合議庭裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、訊據被告甲○○對其於上揭時、地擺放電子遊戲機臺，並插
    店營業之事實，業於本院審理時坦承不諱，核與證人即寄臺
    業者謝昂陵、店員胡貴妹及查獲警員古文仁所證述之情節大
    致相符，並有高雄縣政府警察局旗山分局臨檢紀錄表、搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙在卷足憑，且有電子遊戲
    機「金象王」、「尊皇」各1 臺（均含IC板）及機臺內之現
    金30元扣案可證，堪認被告上開自白應與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、是核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷
    。被告與謝昂陵2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應依刑法第28條規定，論以共同正犯。爰審酌被告未經許可
    擅自經營電子遊戲場業，實屬不該，惟其經營時間僅1 日，
    擺放機臺數量僅2 臺，規模不大，且所得利益僅30元，對社
    會秩序所生損害甚微，又其犯後已坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並斟酌其所犯情節及其
    智識程度，諭知1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    示懲儆。另查被告甲○○未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其因一時失慮致罹本
    罪，且犯後坦認犯行，頗有悔意，諒其經此刑之宣告，已足
    資警惕，其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知不加
    負擔之緩刑2 年，以啟自新。
四、末查，扣案電子遊戲機「金象王」、「尊皇」各1 臺（各含
    IC板1 塊），為共犯謝昂陵所有，業據謝昂陵於警詢時供述
    明確，係供被告與謝昂陵犯罪所用之物，而上揭機台內之硬
    幣30元，則係被告與共犯謝昂陵本件犯罪所得之物，應分別
    依刑法第38條第1 項第2 、3 款規定，併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28
條、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 、
3款 ，判決如主文。
本案經檢察官林志祐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
