【裁判字號】    95,簡,7249
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7249號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第8150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在其友人位於高雄市○
    ○○路之住處等地點」更正為「在某不詳處所」，並補充「
    甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡字第
    572 號判決，判處有期徒刑3 月確定，於民國94年9 月29日
    執行完畢；又曾因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    1419號裁定送觀察、勒戒後，於93年8 月12日因無繼續施用
    毒品傾向釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年
    度毒偵字第3898號為不起訴處分確定在案」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有上述之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署被告之刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後
    ，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性
    ，惟念及其犯後坦承罪行，態度良好，而所犯係為自戕行為
    ，尚未對他人造成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參以被告教育程度為國中肄業、業工、家庭經濟狀況非佳
    、未因本件犯罪獲有不法利益等情，諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、刑法第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
