【裁判字號】    95,簡,6798
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6798號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度撤緩偵字第299 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接或間接
為騷擾之行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、應適用法條部分，補充新舊法之比較：本法總則於其他法律
    有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之；行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，刑法第11條前段、第2 條第1 項前
    段分別定有明文；而刑法業經總統於94年2 月2 日，以華總
    一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日施
    行，其中(一)關於法定刑中罰金部分，修正前刑法第33條第5
    款規定「罰金：1 元以上。」，依80年5 月6 日修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第3 條之規定，復由司法院、行政院會銜
    於72年7 月27日發布，自72年8 月1 日施行，提高刑法所定
    罰金數額10倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條之規定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元
    或元者，以新臺幣元之3 倍折算之。」，經折算為新臺幣後
    ，則罰金刑之最輕刑度為新臺幣30元以上；修正後刑法第33
    條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。
    」，經比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人。(二)關於易
    科罰金折算標準，依修正後刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，易科罰金。」；而修正前依舊罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段之規定（現已刪除），就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，即應以銀元300 元折算1 日，復
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，經
    折算為新臺幣後，為新臺幣900 元折算為1 日，經比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以舊法之規定，較有利於被告。
    (三)綜上所述，爰依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適
    用行為時之舊法，諭知易科罰金之折算標準。餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第2 款，刑法第11條前段、第2
    條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
