【裁判字號】    95,訴,3102
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3102號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （高雄縣林園鄉戶政事務所）
                    現於臺灣高雄第二監獄（另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6291號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國92年11月12日強制戒治執行完畢。復因施用
    第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確定，甫於94年
    7 月30日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改。於前揭強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於95年7 月20日下午4 、5 時許，在高雄市○○路與新
    盛街某處住宅內，以將海洛因摻水放入針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年7 月21日晚上7 時30分
    許，在高雄市○○區○○路20號前為警盤查，經警徵得其同
    意採集其尿液送檢驗，結果呈第一級毒品海洛因代謝後嗎啡
    之陽性反應，方查知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其於
    95年7 月21日所採驗之尿液，經送往高雄市立凱旋醫院以GC
    /MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈第一級毒
    品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有該醫院95年8 月7 日
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被告上開自白確
    與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。又被告前因施用毒
    品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年11
    月12日強制戒治執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙附卷可查，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    再犯本件施用第一級毒品海洛因之罪，自應依法論罪科刑。
    是本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有海
    洛因後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又本件被告曾因施用第一級毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑10月確定，甫於94年7 月30日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其
    刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經強制戒治後，本應徹
    底戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品，已如上述，且其於
    95年間甫因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑10月
    確定（與本件不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足憑，猶不知戒絕，竟再犯本件施用第一級毒品
    罪，顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其犯後
    坦承犯行，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病患
    性人格之特質，其行為本身對社會所造成之危害並非直接、
    鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
