【裁判字號】    95,簡,7101
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25797 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款意
    圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國
    ，致未能接受徵兵處理之罪。爰審酌被告審酌被告假觀光之
    名，申請出境後，滯留國外，未如期返國接受徵兵處理，破
    壞兵役公平性、影響國家安全，現仍未見返國履行服兵役之
    義務，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，素行非差等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告上開行為時之易科罰金折算
    標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日，惟民國
    95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，則依刑法第
    2 條第1項 比較修正前後之易科罰金折算標準新舊法之規定
    ，以修正前之規定，較有利於被告，則本件應適用修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金折算標準，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第452 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第3 條第7 款，刑法第2 條第1 項前
    段、第11條前段、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                               書記官 林麗文
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
