【裁判字號】    95,易,1175
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第1175號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  尤挹華律師
            邱超偉律師
            石繼志律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第2143
號），本院裁定如下：
    主  文
本件進行認罪協商程序。
    理  由
一、本件被告甲○○因賭博案件，經檢察官提起公訴。被告自白
    犯罪，經檢察官、被告雙方合意，由檢察官於第一審辯論終
    結前聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭認宜進行認罪
    協商程序。
二、依刑事訴訟法第220條、第455條之2，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  王啟明
                                  法  官  王奕勳
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                  書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
