【裁判字號】    95,簡,6820
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6820號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵緝字第2656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役壹拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案現金新臺幣
壹仟陸佰拾元，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例於89年2 月3 日經總統公布施行，
    該條例第1 條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧
    、善良風俗、公共安全及國民身心健康，特設定本條例。」
    是該條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業；而所謂電
    子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設置電子遊戲機供
    不特定人益智娛樂之營利事業。又該條例第11條第1 項規定
    ，電子遊戲場業於申請營利事業登記時，除應依相關法令辦
    理外，應向直轄巿、縣（巿）主管機關申請核發營利事業登
    記證及營業級別證，並辦理下列事項之登記：一營業級別、
    二機具類別、三營業場所管理人、四營業場所之地址。故設
    置以電腦方式操縱，產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電
    子遊戲機，供不特定人為益智或娛樂類遊戲之營利事業（同
    條例第3 條、第4 條參照），應依前開規定辦理營利事業登
    記，未依該條例辦理營利事業登記者，依同條例第15條之規
    定，即不得經營電子場業。又按所謂電子遊戲場「業」，指
    「業務」而言，刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為
    標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執
    行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質
    。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營
    是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電
    子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無
    礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。故商業登記法
    第4 條所規定之小規模商業，縱得免依該法申請商業登記，
    但如未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，仍不得
    經營電子遊戲場業，自不待言。否則，業主為逃避該條例之
    規範、處罰，儘可以「兼營」或「小規模」等經營方式為之
    ，將出現管理及規範上之漏洞，反而無法有效達成立法之目
    的，亦與電子遊戲場業管理條例之立法意旨有違（最高法院
    90年度台非字第276 號判例要旨參照）。本件被告未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，即於前揭時、地
    擺設電子遊戲機臺，供人娛樂以營利者，衡諸前揭說明，即
    屬電子遊戲場業管理條例所指之電子遊戲場業，仍應依前揭
    條例第22條論處。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。
１、罰金刑部分：被告行為後，刑法第33條第5 款業於95年7 月
    1 日公佈施行規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計
    算之。」，與修正前刑法同條款規定「罰金：1 元以上。」
    不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，揆諸上開
    準據法，本案關於電子遊戲場業管理條例第22條法定刑罰金
    部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款規
    定決定其罰金部分之法定刑。
２、易科罰金部分：行為人於犯罪時即修正前刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又其行為時之
    易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑
    人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年
    7 月1 日修正公佈施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7 月1日 修正公佈施行前之規定，較有利
    於行為人，則應依刑法第2條 第1 項前段，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
四、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同
    法第22條之規定論處。爰審酌被告貪圖小利，未依規定辦理
    營利事業登記即經營電子遊戲場業，實不足取，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚佳，所擺設電子遊戲機具數量僅有1 台，
    所得不高，犯罪情節輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之現金新臺幣1630元，
    為被告所有，且係其為本件犯罪所得，爰依刑法第38條第1
    項第3 款之規定，併予宣告沒收。至扣案電子遊戲機「皇尊
    」1 台（含IC版1 塊），被告否認為其所有，且無證據證明
    提供電子遊戲機台予被告之人與被告有違反電子遊戲場業管
    理條例之犯意聯絡，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑
    法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑法第41條第1
    項、第38條第1 項第3 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
