【裁判字號】    95,交簡,3015
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3015號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第28345號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，犯罪事實欄「重型機車」、「高雄市○○
    路」之記載應分別更正為「輕型機車」、「高雄縣鳳山市○
    ○路」。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰審
    酌被告飲酒後，呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，於駕駛動
    力交通工具能力顯然不足之情形下，冒然騎乘機車上路，對
    參與交通往來之人車均具高度危險性，且政府於刑法第185
    條之3 之法條公布施行後，更於傳播媒體上大加宣導，期使
    全國民眾能正視此一酒後駕車問題之嚴重性，被告竟仍於酒
    後駕車上路，毫不顧及自己與他人之安全，惟念其犯後尚能
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌其犯罪情節、職業等一切情形，諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
