【裁判字號】    95,聲,4706
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4706號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第1100號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零壹捌公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄縣政府警察局林園分局於民國95年8 月
    15日晚間10時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路108-48號3
    樓之12，查獲被告甲○○施用毒品案件，被告經鈞院以95年
    度毒聲字第1429號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於95年10月11日由臺灣高雄地方法院檢察署以95年
    度毒偵字第6193號為不起訴處分確定，而該案被告所持有之
    第一級毒品海洛因1 包為違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收
    之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第一項前段亦定有明文。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於95年10月11日以95年度毒偵字第6193號為不起訴處分
    確定，有上開不起訴處分書在卷可按。而該案扣案之白色粉
    末1 包，經送鑑驗後，含有第一級毒品海洛因成分，驗後淨
    重0.018 公克，有高雄市立凱旋醫院95年9 月5 日高市凱醫
    驗字第2270號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，足見
    該包白色粉末1 包為第一級毒品海洛因無訛。從而，本院認
    聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
