【裁判字號】    95,婚,771
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度婚字第771號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間離婚事件，本院於民國95年11 月23 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造於民國92年3 月6 日在大陸公證結婚，兩造
    並約定婚後共同居住於原告在台之住所，詎被告於92年5 月
    13日入境來台居住數月後，即於同年92月11月11日早上8 點
    左右，假稱出外尋友，即一去不回，為此原告曾聲訴請被告
    履行同居，並經鈞院判決原告勝訴確定在案（94年婚字第84
    8 號）。惟被告仍未履行同居，且無不能同居之正當理由，
    足證被告惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第
    1 項第5 款規定，聲明請求判決如主文所示等語。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出本院94年度婚字第848 號
    民事判決及戶籍謄本各1 份為證，並經證人吳志全（即原告
    之父）到庭證述無訛，復經本院依職權調取之被告出入境紀
    錄及上開卷證，核閱屬實。被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何陳述，原告主張之前揭事實，
    自堪信為真實。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；夫妻之一方，以惡
    意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚。臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項及民法第1052條
    第1 項第5 款分別定有明文。又「夫妻之一方於同居之訴判
    決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼續中，而又無不
    能同居之正當理由者，即與民法第1052條第1 項第5 款所定
    之離婚要件相當」，最高法院49年台上字第1233號著有判例
    。本件被告為中國大陸地區居民，且兩造婚後既已約定以原
    告在台灣之住所為共同住所，前已述明，而原告請求被告履
    行同居之訴，業經本院於民國94年9 月20日判決原告勝訴確
    定在案，而被告迄未履行同居義務，又未抗辯有何不能同居
    之正當理由，依上開法律規定及判例意旨，被告顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態中，原告依據民法第1052條第1 項第5 款
    訴請離婚，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第385 條
    第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                          書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
