【裁判字號】    95,簡,7218
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第26921 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身
體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，各係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、及同法第277 條第1 項之
    傷害罪。被告所犯上開2 罪間，犯意個別，罪名互殊，應分
    論併罰。按酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，
    超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應能力較平常狀況
    薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌被告明知上情，除漠
    視自身安危之外，更枉顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後
    呼氣中酒精濃度高達每公升0.81毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，竟仍駕駛自用小客車上路；另被告
    先前同因服用酒類駕駛動力車輛之公共危險案件，業經本院
    95年度交簡字第211 號判決處拘役25日，甫於95年7 月20日
    易科罰金執行完畢，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    及本院被告院內索引卡紀錄表各1 件在卷可憑，是其猶不知
    警惕，復行涉犯本件公共危險犯行，雖未構成累犯，然足見
    其法治觀念薄弱，復參以被告僅因細故，即率以暴行加諸他
    人身體，無視社會法秩序之規範，惡性非輕，並參酌被害人
    所受傷害程度，及被告犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第277 條第1 項前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官   蔡淑貞
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
