【裁判字號】    95,聲,2076
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2076號
聲  請  人  元合通信器材有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  嘉樁水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十三年度存字第一三五一號提存事件聲請人所提存之
現金新台幣貳拾肆萬捌仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款分別定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第2103號民事裁定，為擔保其對相對人
    因假扣押所造成之損害，曾提供現金新台幣248,000 元為擔
    保金，並以本院93年度存字第1351號提存事件提存在案，茲
    聲請人與相對人成立和解，相對人已同意聲請人取回擔保物
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人同意聲請
    人領回擔保金之和解書、有限公司變更登記表、本院93年度
    裁全字第2103號民事裁定、93年度存字第1351號提存書各1
    份為證，並經本院依職權調閱本院93年度存字第1351號提存
    卷宗核閱無誤，自堪信為真實。受擔保利益人即本件相對人
    既已同意返還前開擔保物，揆諸上開規定，聲請人聲請返還
    提存物，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11     月    30    日
                  民事第三庭法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11     月    30    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
