【裁判字號】    95,訴緝,221
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度訴緝字第221號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊達雄律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署93年度毒偵字第5000號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因肆壹包（含包裝袋，淨重零點零玖公克，空包裝袋總重零點
貳壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件被告犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件），並更正犯罪事實欄一、第3 行為：「甲○○基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意」；更正第4 行：「甲○○先於
    民國93年8 月27日晚間某時，在不詳地點，以將第一級毒品
    海洛因置入注射針筒內注射入體內之方式，施打海洛因一次
    。再於同月29日晚間某時，在不詳地點，以相同方式施打海
    洛因一次」。證據部份補充：「被告於本院審判中之自白」
    。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告上揭施用第一級毒品之行為後，嗣於94年2 月2 日
    新修正公布、自95年7 月1 日施行之刑法將原刑法第56條關
    於連續犯之規定廢除。準此，本件關於被告先後2 次施用第
    一級毒品海洛因之犯行，依廢止前刑法第56條之規定，被告
    本應構成施用第一級毒品罪之連續犯，依法並得加重其刑；
    修正後之刑法既將連續犯之規定廢除，則數次觸犯同一罪名
    之數行為，原則上固應分論併罰。然倘該數次行為之時間場
    所均甚為接近、行為人使用相同或近似之犯罪手段、或是利
    用同一之機會、行為人主觀上係基於一持續進行之犯罪意思
    、及各行為間均具有密接關係，而將其數次行為評價為一個
    行為係符合社會相當性之概念者，則應包括性地視為一個犯
    罪行為，即所謂「包括一罪」。經查，本案被告先後施用第
    一級毒品2 次之行為，然其施用之時間尚屬密接，施用手段
    亦均相同，顯然被告主觀上係基於一持續進行之施用毒品犯
    意而為，依社會一般之觀念，將之視為一個施用毒品之犯罪
    行為核屬相當，亦符合刑法第56條連續犯規定廢止之意旨（
    該條廢止之立法理由第4 點參照），依前揭說明，自應包括
    性地論以一罪。比較新舊法，此部分以新法較有利於被告，
    依新修正刑法第2 條第1 項但書之規定，應認被告僅成立實
    質上一罪。本院審酌被告前已因施用毒品案件經觀察勒戒及
    刑罰處罰，本應徹底戒除毒癮，而今竟繼續施用毒品，顯見
    並無戒除毒害之決心，應藉由刑罰之執行矯正其行，然念其
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，行為本身對社會所造成之
    危害並非直接、鉅大，且犯後坦承犯行，並考量其施用毒品
    之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、末按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段定有明文。扣案之白粉1 包，經鑑
    定屬第一級毒品海洛因（含包裝袋，淨重0.09公克，空包裝
    袋重0.21公克），此有卷附法務部調查局93年9 月21日調科
    壹字第220018086 號鑑定通知書可證。是不問屬於犯人與否
    ，應依上開規定宣告沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    2 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  黃進遠
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
