【裁判字號】    95,撤緩,115
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第115號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（95年度執聲字第2537號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯妨害風化案件，經
    本院於民國93年12月31日以93年度訴字第2648號判處有期徒
    刑1 年10月，緩刑5 年確定。乃受刑人竟於緩刑期內即95年
    3 月8 日故意犯持有第二級毒品罪，經本院於95年6 月27日
    以95年度簡字第3926號判處有期徒刑4 月確定。核該受刑人
    所為，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，已合刑法第75條
    之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。查本案被告戶籍設於澎湖縣馬公市○○路67巷9 號
    乙節，有個人基本資料查詢結果單1 份在卷可稽。又被告自
    95年3 月起迄今均住於澎湖，業據被告於本院訊問時供述明
    確，則本件被告之所在地及最後住所地均在澎湖。是以，本
    件自應由臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官向該管法院聲請撤
    銷緩刑，則聲請人向本院聲請撤銷緩刑，於法不合，應予駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
