【裁判字號】    95,簡上,740
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           95年度簡上字第740號
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服本院高雄簡易庭95年度簡
字第2206號中華民國95年4 月28日第一審簡易判決（臺灣高雄地
方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：95年度偵字第115
號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件修正前刑法第41條第1 項前段原規
    定：犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算一日，易科罰金。且被告行為時之易科罰金折
    算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定
    ，本係就其原定數額提高為100 倍折算一日，故被告行為時
    之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算一日，經折算後應
    以新臺幣90 0元折算一日。惟修正後刑法第41條第1 項前段
    則改以：犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。新刑法之規定，就
    易科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定
    之易科罰金折算標準，當以修正後之規定較未較有利於被告
    ，爰依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即
    修正前之舊法。
三、核被告甲○○所為，係違反著作權法第91條之1 第2 項之罪
    。原審依著作權法第91條之1 第2 項、修正前刑法第41條第
    1 項前段，並審酌被告意圖散布而公然陳列侵害他人著作權
    之重製物，破壞我國保護智慧財產權之形象，惟念其陳列之
    規模及數量有限，犯罪情節尚屬輕微，及犯罪後否認犯行，
    態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。核其認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適。
    上訴人以原審量刑過重為由提起上訴，指摘原判決不當，為
    無理由，應予駁回。
四、又刑法第74條有關緩刑之規定，業於94年1 月7 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，惟犯罪在新法施行前，新法施行
    後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年
    度第8 次刑庭會議決議參照），是本件有關緩刑之宣告，自
    應直接適用修正後之刑法第74條之規定。經查被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮，致罹本件之罪，
    犯後坦承犯行，且於本院審理中業已與告訴人達成和解，同
    意賠償15萬元，有和解書1 紙在卷可查，本院認其經此偵審
    程序，當能知所警惕，應無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由合議庭進行簡式審判程序，附予敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第27
3 條之1 第1 項、第373 條、第368 條，刑法第2 條第1 項前段
、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  張茹棻
                                      法  官  林俊寬5
以上證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  蔡淑貞
附錄法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上200 萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
