【裁判字號】    95,易,2030
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2030號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（台灣高雄地方法院檢
察署95年度偵字第26551 號），本院依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月。又犯攜帶兇器竊盜罪，處有
期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件被告犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充證據：「被告於本院審判中之自白」。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，衹須行竊時
    ，攜帶具有危險性之兇器為已足，而不以該兇器屬其本人所
    有為必要，從而無論係行為人事前攜往、或於現場取得後復
    持以行竊，僅須行為人於行竊之際攜帶作為工具，在客觀上
    已足對他人之生命身體構成威脅，具有危險性，即應成立刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪（臺灣高等法院
    暨所屬法院88年12月法律座談會採同一見解）。被告隨身攜
    帶竊取而來之剪刀1 把，再行前往高雄市○○區○○路600
    號前剪斷並竊取大成營造公司之電纜線，而該剪刀係鐵製材
    質，質地堅硬，前端尖銳，此觀卷附該剪刀之照片1 紙即明
    ，可見客觀上係足以危害人之生命身體，依社會通常觀念自
    屬可供兇器使用之物，先予敘明。
四、是核被告於95年10月6 日上午6 時許竊取手推車及剪刀之行
    為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；於同日中午12時許
    攜帶客觀上可供兇器使用之剪刀再行竊取電纜線之行為，則
    係犯同法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告所
    犯上開各罪，應分論併罰之。爰審酌被告現正青年，竟已有
    數次竊盜前科，有上揭台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可憑，竟不知悔改，又不以正當工作賺取生活所需，而屢
    次竊取他人物品及電纜線，造成他人財物損失，亦可見被告
    品行不佳、素行不良，然被告犯後亦坦承犯行，且各次竊得
    之財物價值不高，另其犯罪動機、目的、手段、所生危害等
    一切情狀，就其各次竊盜犯行，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。另扣案之剪刀1 把，雖係被告持以竊取
    電纜線所用之物，然亦係被告先自他人處竊取而來，而非被
    告所有，自不宣告沒收，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第321 條第1 項第3 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  黃進遠
附錄：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
