【裁判字號】    95,聲,4694
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4694號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第11
43號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段訂有明文。次按，沒收為從刑之一種，依主從
    不可分原則，應附隨於主刑而同時宣告之，如諭知無罪之判
    決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案內之違禁物，應另由
    檢察官聲請單獨宣告沒收，最高法院著有78年台非字第72號
    判例可資參照。故依現行刑法，除違禁物、專科沒收之物外
    ，所有得沒收之物均應於有罪判決時，一併宣告沒收，如犯
    罪行為因法律上或事實上原因，對其行為人為不起訴處分時
    ，或經起訴後因上開原因為無罪、免訴或不受理判決時，因
    未為有罪之判決，既無主刑，從刑即無所附麗，案內得沒收
    之物，即不能宣告沒收。檢察官始得就違禁物聲請法院單獨
    宣告沒收。
二、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局左營分局移送偵辦之
    被告甲○○施用毒品案（95年度毒偵字第6246號），其中扣
    得之毒品大麻（淨重0.44公克、包裝重2.47公克），係屬毒
    品危害防制條例規定之毒品，為違禁物，爰請宣告沒收等情
    。經查，臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第6246號被
    告甲○○施用毒品案件，聲請人雖將施用第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ部分予以不起訴處分確定在案，但就本案第二級毒品大麻
    部分，檢察官既未起訴，亦無不起訴處分，有前開95年度毒
    偵字第6246號不起訴處分書、台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表等在卷足憑，而本件扣案之煙草，經送法務部調查局檢
    驗之結果，確屬大麻無誤，有法務部調查局調科壹字第9523
    012650號鑑定通知書附卷可稽，是故上開扣案物品應屬大麻
    ，而為違禁物無訛。
三、衡諸前揭規定及說明，本件扣案第二級毒品大麻部分，既非
    已由檢察官為不起訴處分，復非屬起訴後受無罪、免訴或不
    受理判決之情形，扣案之毒品大麻，自應俟聲請人就本案依
    前揭說明為適法處理之後，如有聲請單獨宣告沒收之必要時
    ，再聲請宣告單獨沒收。而在未經不起訴處分或無起訴後受
    無罪、免訴或不受理判決之情形下，並無聲請單獨宣告沒收
    之必要，是聲請人所為聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        刑事第四庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
