【裁判字號】    95,簡,6403
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24239 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充或更正下列事項：
(一)犯罪事實欄一部分：
 1、第3 行「於民國95年間某日」應補充為「於民國95年6 月19
    日起至95年6 月21日間之某日」。
 2、第5 行「（帳號：0000000000000） 交予不詳之詐欺集團成
    員使用」應更正暨補充為「（帳號：00000000000000）之存
    褶、晶片金融卡、密碼及印章交予不詳之詐欺集團成員使用
    」。
 3、第14行「謝本和」應更正為「甲○○」。
(二)證據欄部分應補充：
  1、被告甲○○雖矢口否認有將其所有中華郵政股份有限公司
     （以下簡稱中華郵政公司）鳳山新富郵局帳號為000000000
     00 000之帳戶（以下簡稱本件郵局帳戶）交予不詳詐騙集
     團使用，並辯稱：伊將上開帳戶之存褶、金融卡、印章及
     身份證影本放置於機車置物箱內遺失，並沒有辦理掛失及
     報案，遺失後2 星期伊到郵局辦理補發才知道已經成為警
     示帳戶云云。惟查：卷附中華郵政公司鳳山郵局95年11月
     14日鳳營字第0950102 219 號函覆稱被告於95年7 月5 日
     曾辦理存簿及晶片金融卡掛失，並有該函所附客戶歷史交
     易清單乙紙在卷可憑，足見被告辯稱其未曾辦理掛失（見
     被告於95年8 月20日之調查筆錄第4 頁），即有不實；又
     告訴人乙○○係於95年7 月5 日遭騙匯款，被告竟辯稱其
     於95年7 月中旬始遺失本件帳戶存褶、金融卡及印章（見
     偵卷第6 頁），更屬無稽。準此，足堪認定被告前揭辯解
     均屬臨訟卸責之詞，不足採信。
  2、就詐騙集團之詐騙方式而言，若詐欺集團果未得被告同意
     使用本件郵局帳戶，被告隨時有可能掛失並補發新存摺及
     金融卡後，將匯入該帳戶之詐得款項提領一空，則該詐欺
     集團焉有可能甘冒此風險損失之理？換言之，詐騙集團倘
     若非經得帳戶所有權人之同意而得確信該帳戶無可能遭註
     銷或掛失，絕不會貿然使用。是以，被告所辯本件郵局帳
     戶存摺及金融卡均係遺失云云，且顯與常情有違，堪認被
     告所有本件帳戶存摺及提款卡應係被告提供予詐騙集團使
     用，要無疑義。
  3、又被告於偵查中辯稱其於95年6 月間申請補發存褶及辦理
     晶片金融卡後，即未再使用該帳戶等語（見偵卷第5 頁）
     ，參以中華郵政公司鳳山郵局95年11月14日鳳營字第09501
     02219 號函覆稱被告於95年6 月19日核發晶片卡，且該函
     所附被告本件帳戶歷史交易清單乙紙載明95年6 月21日有
     存入1,000 元後復以金融卡提出1,000 元之交易紀錄，此
     為詐騙集團收購人頭帳戶後，測試該帳戶暨其金融卡是否
     堪作為詐騙被害人匯款後立即提領現款所用之標準程序，
     此乃本院審理職務上所熟知之事項，據上等情，顯見被告
     於95年6 月19日申請補發存褶及晶片金融卡起至95年6 月
     21日以前之某日，已將本件郵局帳戶之存褶、金融卡、密
     碼及印章交付予不詳詐騙集團使用甚明。
  4、再者，金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
     無任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同
     時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所週知之
     事實。依一般人之社會生活經驗，倘係合法收入，本可自
     行向金融行庫開戶使用，而無向他人購買帳戶之必要。如
     他人不以自己名義申請開戶，而向他人收購金融機構帳戶
     使用，衡情，應係為免他人得知使用帳戶者之真實身分，
     故應能合理懷疑收購帳戶之人目的在於供犯罪所用。況近
     來新聞媒體，對於不肖犯罪集團常大量收購或使用他人存
     款帳戶後，再持以供作犯罪使用，藉此逃避檢警查緝之情
     事，亦多所報導；又一般人亦均有妥為保管及防止他人任
     意使用存摺、金融卡、印章及密碼之認識，縱特殊情況偶
     須交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供
     ，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正
     常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此乃依一
     般生活經驗即能體察之常識，而對於非有正當理由，竟徵
     求他人提供帳戶者，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
     金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
     程係有意隱瞞或掩飾行為人之真實身分之用意，一般人本
     於一般認知能力均易於瞭解，是被告應可預見將帳戶存摺
     、金融卡、密碼及印章提供他人使用將幫助他人實施財產
     犯罪，仍將之交付予真實姓名不詳之成年人供其所屬詐欺
     集團使用，顯見該不詳成年人及其所屬詐欺集團將被告提
     款之帳戶供作詐欺匯款之用，亦不違反被告之本意至明，
     則被告自有幫助本案詐財集團遂行詐欺取財犯行之未必故
     意，亦堪認定。
  5、綜上所述，被告基於幫助他人實施詐欺取財犯行亦不違背
     其本意之不確定故意，將金融機帳戶交予不詳詐騙集團使
     用，以此方式幫助渠等遂行詐欺取財之犯行，事證明確，
     被告犯行，堪以認定。
二、查被告行為後，如附表所示之相關法律均業經變更，並俱於
    95年7 月1 日施行，玆經整體比較結果，裁判時法並未較為
    有利，從而依刑法第2 條第1 項規定，自應適用各該行為時
    法，亦即修正前法，合先指明（至刑法第30條部分雖亦有文
    字修正，惟不涉罪刑實質內容之變更，自應直接適用裁判時
    法）。又查該取得、持用被告郵局帳戶之不法犯罪集團，基
    於意圖為自己不法所有之犯意，向被害人施用詐術，並致使
    告訴人乙○○因陷於錯誤而匯付款項入上開帳戶，所為係犯
    刑法之詐欺取財罪。惟被告單純提供帳戶予他人使用之行為
    ，並不能逕與向告訴人施以欺罔之詐術行為等視，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告所
    為僅係對於他人遂行之詐欺取財犯行，資以助力，是核其所
    為，係犯修正前刑法第339 條第1 項、刑法第30條第1 項前
    段之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告本身雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提
    供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯
    罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成
    被害人求償上之困難，且犯後猶飾詞卸責，顯無悔改之意，
    並慮及被害人所受損害甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所交付
    之本件帳戶存摺、金融卡、密碼及印章等物，雖係供犯罪所
    用之物，然既已交付該不詳詐騙集團使用，顯已移轉其所有
    權予該集團，而非被告所有，且均非違禁物，亦無證據足資
    證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則，
    對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之
    宣告（最高法院88年度台上字第6234號判決參照），是爰不
    另為沒收之宣告，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項
    ，修正前刑法（下同）第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（已刪除），逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
修正前刑法刑法第339 條 （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──────┬─────────────┬─────────────┬───────┬────┐
│相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│備    註│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【罰金刑貨幣│依法律應處罰金、罰鍰者，就│中華民國94年1 月7 日法修正│刑法之貨幣單位│經依現行│
│單位之變更】│其原定數額得提高為2 倍至10│施行後，刑法分則編所定罰金│由「元（指銀元│法規所定│
│罰金罰鍰提高│倍（刑法乃係定明10倍）。第│之貨幣單位為新臺幣。94年1 │）」變更為「新│貨幣單位│
│標準條例第1 │1 條所定得提高倍數之規定，│月7 日刑法修正時，刑法分則│臺幣」，且刑法│折算新臺│
│條前段、第5 │於本條例修正後制定之法律，│編未修正之條文定有罰金者，│分則之罰金數額│幣條例第│
│條→刑法施行│不適用之；本條例修正前公布│自94年1 月7 日刑法修正施行│，亦視該分則先│2 條之規│
│法第1 之1 條│之法律，於本條例修正後修正│後，就其所定數額提高為30倍│前曾修正與否，│定折算後│
│第1 項、第2 │其罰金罰鍰數額或法律經全部│。但72年6 月26日至94年1 月│而分別提高3 或│等值，是│
│項          │修正而其罰金罰鍰數額未予變│7 日新增或修正之條文，就其│30倍。        │新法並未│
│            │更者，亦同。              │所定數額提高為3 倍。      │              │較有利。│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【罰金刑最低│罰金：（銀元）1 元以上。有│罰金：新臺幣1000元以上，以│罰金刑之最低度│舊法均較│
│度刑之變更與│期徒刑加減者，其最高度及最│百元計算。有期徒刑或罰金加│刑，由銀元10元│為有利。│
│加、減】刑法│低度同加減之。拘役或罰金加│減者，其最高度及最低度同加│（亦經提高）即│        │
│第33條第5 款│減者，僅加減其最高度。    │減之。拘役加減者，僅加減其│新臺幣30元，提│        │
│、第67條、第│                          │最高度。                  │高為新臺幣1000│        │
│68條        │                          │                          │元；且加（減）│        │
│            │                          │                          │之最低數額，亦│        │
│            │                          │                          │由銀元1 元即新│        │
│            │                          │                          │臺幣3 元，提高│        │
│            │                          │                          │成為新臺幣100 │        │
│            │                          │                          │元；又罰金刑之│        │
│            │                          │                          │最低度刑亦同加│        │
│            │                          │                          │（減）之。    │        │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【易科罰金折│犯最重本刑為5 年以下有期徒│犯最重本刑為5 年以下有期徒│易科罰金折算標│舊法有利│
│算標準變更】│刑以下之刑之罪，而受6 個月│刑以下之刑之罪，而受6 個月│準由銀元300 元│。      │
│修正前刑法第│以下有期徒刑或拘役之宣告…│以下有期徒刑或拘役之宣告者│即新臺幣900 元│        │
│41條第1 項前│得以（銀元，下同）1 元以上│，得以新臺幣1000元、2000元│，提高為以新臺│        │
│段、修正前罰│3 元以下折算1 日，易科罰金│或3000元折算1 日，易科罰金│幣1000元、2000│        │
│金罰鍰提高標│。依刑法第41條易科罰金…就│。                        │元或3000元折算│        │
│準條例第2 條│其原定數額提高為100 倍折算│                          │1 日。        │        │
│→現行刑法第│1 日；法律所定罰金數額未依│                          │              │        │
│41條第1 項前│本條例提高倍數，或其處罰法│                          │              │        │
│段          │條無罰金刑之規定者，亦同。│                          │              │        │
╠══════╪═════════════╧═════════════╧═══════╧════╡
║整體比較結果│舊法之最低刑度與易科罰金之折算標準均較低，較為有利。                            │
╚══════╧════════════════════════════════════════╛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
