【裁判字號】    95,聲,4712
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4712號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第743號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點零肆公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌施用第二級毒品甲基
    安非他命為警查獲，因同一案件前已經送觀察、勒戒，認無
    繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民
    國95年2 月28日為不起訴處分確定在案，本案即予以簽結。
    然扣案之甲基安非他命係第二級毒品，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告涉嫌施用第二級毒品
    甲基安非他命，為警於95年1 月25日14時10分許，在高雄縣
    岡山鎮○○路95巷5 弄8 號查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗前淨重0.05公克，驗後淨重0.04公克），嗣
    因同一案件前已經將被告送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品
    之傾向而釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年
    2 月28日以95年度毒偵字第1231號為不起訴處分確定，有上
    開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；
    而前開扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗結果，確屬甲基安非他命，為第二級毒品，亦有該院
    95年5 月9 日編號9505-25 號檢驗報告1 紙在卷可證，是依
    前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定沒收銷燬之，另鑑
    驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      刑事第二庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
