【裁判字號】    95,家救,137
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家救字第137號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳景裕律師
相  對  人  乙○○
上當事人間離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
本件准予訴訟救助。
  理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查：(一)本件聲請人以其與相對人乙○○間離婚等事件，因
    無資力支出訴訟費用之事實，業據其提出財團法人法律扶助
    基金會高雄分會審查准予扶助表以為釋明，且依上開審查表
    顯示聲請人並無所得，名下僅有4 萬元之存款；再經本院依
    職權函調聲請人財產資料顯示聲請人於94年間並無所得，名
    下亦無財產，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷，
    是聲請人所釋明其無資力乙節，可堪認定。(二)又依聲請人所
    提出之戶籍謄本、受理家庭暴力事件驗傷診斷書及兩造所生
    劉恩佑之身心障礙手冊影本為形式審查之結果，堪認聲請人
    訴請離婚非顯無勝訴之望，且佐以財團法人法律扶助基金會
    高雄分會亦全部准予對聲請人扶助，參諸前揭說明，本件訴
    訟救助之聲請，並無不符法律扶助事實之證明，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
