【裁判字號】    95,訴,4210
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4210號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第5710號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別定有明文。
    又檢察官所為之起訴或不起訴處分，祇須對外表示即屬有效
    ，該起訴書或不起訴處分書之制作與否，係屬程式問題，不
    影響終結偵查之效力（司法院32年院字第2550號解釋參照）
    ，故檢察官起訴處分，係於對外公告即發生效力，被告如於
    檢察官起訴後死亡，依上開規定，本院自應諭知不受理判決
    。
三、經查：檢察官因被告涉犯毒品危害防治條例案件，於民國95
    年10月25日製作起訴書，並於同年10月30日公告揭示對外發
    生效力，有本院檢察官書類查詢單1 紙附卷可稽，而被告係
    於檢察官起訴後之95年10月30日15時許死亡，有戶政資料暨
    死亡證明書各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  蔡川富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
