【裁判字號】    95,簡,7148
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7148號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陞揚電腦資訊有限公司
被      告  甲○○
兼上一人之
代  表  人
被      告  乙○○
上二人共同  張清雄律師
選任辯護人
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（93年度偵
字第15929 號）暨追加起訴，嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同連續意圖營利而以重製於光碟之方法侵害他
人之著作財產權，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之光碟共計陸拾
柒片均沒收。
陞揚電腦資訊有限公司之代表人，因執行業務，犯著作權法第九
十一條之罪，處罰金新台幣伍拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○、乙
    ○○2 人於本院準備程序中均自白犯行不諱，及證人趙文赫
    於本院審理中之證述」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件
    ）之記載。
二、本案相關之法律比較適用：
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文。查被告於前開行為後，著作權法第91條業
    於93年9 月1 日修正公布；另刑法第33條、第56條、第41條
    及第74條亦於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10
    條之1 規定自95年7 月1 日施行。職是，本件自應就被告行
    為前、後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較適用。茲
    說明如下：
  (一)修正前著作權法第91條第1 項、第3 項原規定法定刑分別為
    「5 年以下有期徒刑、拘役或併科新台幣20萬元以上200 萬
    元以下罰金」與「5 年以下有期徒刑、拘役或併科新台幣50
    萬元以上500 萬元以下罰金」，修正後第2 項、第3 項法定
    刑各改為「6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣20萬
    元以上200 萬元以下罰金」與「6 月以上5 年以下有期徒刑
    ，得併科新台幣50萬元以上500 萬元以下罰金」，故修正後
    之法律效果對行為人而言較屬不利，從而本件應依刑法第2
    條第1 項前段，適用行為時、即修正前著作權法第91條第1
    項、第3 項規定採為論罪科刑之基礎。
  (二)本件被告行為後，刑法第56條關於連續犯規定業經修正刪除
    ，此一刪除足資影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更
    。經查：本件被告先後多次自行下載及以重製於光碟之方式
    侵害他人著作權，主觀上顯係基於同一犯意、客觀上逐次實
    施數次行為而具連續性，進而侵害同性質之法益，惟因其各
    次行為依一般社會健全觀念，在時間差距上，可以分開，在
    刑法評價上，各具獨立性，每次行為皆可獨立成罪，是依修
    正前刑法第56條之規定，本得適用連續犯規定而論以一罪，
    並得加重其刑至二分之一。惟因修正後刑法刪除前開連續犯
    規定，以致被告前揭數次構成要件行為須依法分別論以數罪
    而併罰之，依新法第2 條第1 項規定比較新、舊法之結果，
    仍以行為時、即修正前刑法第56條規定較有利於被告，故本
    件仍應以修正前刑法第56條採為被告論罪之基礎。
  (三)修正前刑法第28條原規定：「二人以上共同實『施』犯罪之
    行為者，皆為正犯」，修正後則改為「二人以上共同實『行
    』犯罪之行為者，皆為正犯」。惟本院乃認為此部分僅為文
    字之修正，要非法條之構成要件或法律效果發生變動，故非
    屬法律之變更，自不生比較新舊法之問題，附此敘明。
  (四)修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
    科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本
    係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易
    科罰金折算標準乃以銀元3 百元折算1 日，經折算後應以新
    臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則
    改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰金
    之折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定易科罰金折
    算標準，當以修正前規定較有利於被告，故應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，以定其易科罰金之折算標準。
  (五)此外，修正前刑法第74條第1 項第1 款原規定受2 年以下有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告，且未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告者，得宣告緩刑，且依修正前刑法第93條第1 項規定，緩
    刑期間內得付保護管束，另於同法第75條規定僅須於緩刑期
    間內更故意犯罪、或緩刑前故意犯罪，而在緩刑其內受有期
    徒刑以上之宣告者，即可撤銷緩刑。修正後刑法第74條除維
    持前述宣告刑之限制外，另改以「未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告者」即可宣告緩刑，並增列同條第2 項規定
    法院得課予被告一定之負擔，惟同法第75條則規定須行為人
    於「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定」或「緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    」，方得撤銷緩刑，且須於於判決確定後6 月以內始可為之
    。綜此以觀，修正後刑法針對緩刑雖增列法院得課予被告一
    定義務之負擔，然此舉乃係協助被告於緩刑期間內徹底糾正
    其犯行，藉以貫徹緩刑宣告之目的，此外更同時放寬宣告緩
    刑之要件，且限制撤銷緩刑之要件，避免因社會非難程度較
    輕之過失犯、及惡性輕微或偶發性犯罪之行為人因此喪失改
    過自新之機會。準此，茲就修正前、後刑法關於緩刑之相關
    規定加以合併比較，本院乃認應以修正後刑法關於緩刑之規
    定較有利於被告（最高法院95年第8 次刑事庭會議結論亦採
    同一見解），故應依刑法第2 條第1 項但書，適用裁判時、
    即修正後刑法緩刑相關規定作為應否宣告緩刑之依據。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反修正前著作權法第91
    條第1 項意圖營利而以重製之方法侵害他人著作財產權罪、
    及同條第3 項意圖銷售以重製於光碟之方法侵害他人著作財
    產權罪；另被告陞揚電腦資訊有限公司則因其代表人犯修正
    前著作權法第91條之罪，應該當修正前著作權法第101 條第
    1 項之罪。被告甲○○、乙○○彼此間就前揭犯行具有犯意
    聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。又渠等先後多次重製、
    及以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權，時間緊接、且
    所犯構成要件復相同，顯均係基於概括犯意反覆為之，皆為
    連續犯，應均依修正前刑法第56條規定論以連續意圖營利而
    以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權罪。本院審酌被告
    甲○○、乙○○所為非僅侵害他人之著作財產權，影響知識
    經濟產業之發展，更損及我國保護智慧財產權之國際形象，
    應嚴予非難，且衡酌被告犯罪之動機、目的、重製並散布之
    盜版光碟數量尚非甚鉅，且犯罪後均知坦承全部犯行、態度
    良好、頗見悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且
    各依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另被告陞揚電腦資訊有限公司因其代表人
    、即被告甲○○執行業務犯著作權法第91條之罪，應依修正
    前著作權法第101 條第1 項科處如主文所示之罰金。末查，
    被告甲○○、乙○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表2 件在卷可稽，茲念渠等僅因
    一時失慮，致觸犯本件犯行，且事後更已坦承犯行，並與告
    訴人等達成和解在案，諒其經此偵、審程序並科刑之判決後
    ，理應知所警惕而信無再犯之虞，本院因認前開之刑以暫不
    執行為當，均併予宣告緩刑2 年，用啟自新。此外，扣案之
    光碟共67片俱係本件被告違反修正前著作權法第91條第3 項
    犯罪所用之物，爰依修正前著作權法第98條後段規定，不問
    屬於被告與否均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，修正前著作權法第91條第3 項、第101 條
    第1 項、第98條後段，刑法第2 條、第11條、第28條、第74
    條第1 項第1 款，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中     華     民    國    95    年    11    月   30   日
                    刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中     華     民    國    95    年    11    月   30   日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前著作權法第91條
意圖營利而以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處五年以下
有期徒刑、拘役，或併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金
。
非意圖營利而以重製之方法侵害他人之著作財產權，重製份數超
過五份，或其侵害總額按查獲時獲得合法著作重製物市價計算，
超過新臺幣三萬元者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科
新臺幣七十五萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯第一項之罪者，處五年以下有期徒刑、拘
役，或併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
修正前著作權法第101 條第1項
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務，犯第九十一條至第九十六條之一之罪者，除依各
該條規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科各該條之罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
