【裁判字號】    95,聲,4670
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4670號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2665號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。另依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，且均於民
    國95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業已修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修
    正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑，合先敘明。
二、經查，受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例及竊盜二罪，經
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院經核聲請人所檢附之本院95年
    度訴字第2263號、95年度簡字第4425號判決、本院院內索引
    卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份及受刑
    人定應執行案件一覽表1 紙等無訛，認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法
    第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭      法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
