【裁判字號】    95,交簡,3012
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3012號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第1017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充「甲○○未曾
    考取機車駕駛執照」，及證據部分「照片2 紙」應更正為「
    照片4 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪與科刑：
    (一)本案相關法律之比較適用：
      按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。查於被告前開行為後，刑法第33
      條及第41條業經總統於民國94年2 月2 日修正公布，並依
      刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於95
      年6 月14日公布之刑法施行法第1 條之1 規定，除變更刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣外，並分別提高罰
      金數額為3 倍或30倍。職是，本件自應就被告行為前、後
      相關法律有修正者，依前揭規定暨決議意旨加以綜合比較
      以資適用。茲說明如下：
      1.修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力
        交通工具而駕駛罪，原規定法定刑為「1 年以下有期徒
        刑、拘役或3 萬元以下罰金」，且依修正前刑法第33條
        第5 款及罰金罰緩提高標準條例第1 條前段規定，罰金
        數額應為10元以上；然依刑法施行法第1 條之1 規定，
        修正後該條之法定刑度應為「1 年以下有期徒刑、拘役
        或新臺幣9 萬元以下罰金」，而修正後刑法第33條第5
        款提高罰金數額為新臺幣1,000 元以上，並以百元計算
        之。是以該罪修正後關於有期徒刑、拘役等自由刑雖未
        加以變更，惟就罰金數額下限則予以提高，故修正後之
        法律效果對行為人而言較屬不利，準此，應以修正前之
        規定對於被告較為有利，爰依修正後刑法第2 條第1 項
        前段之規定，適用行為時即修正前之舊法。
      2.修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為
        5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
        徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
        或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
        以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰
        金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
        段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為100
        倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀
        元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為
        1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最
        重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
        2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易
        科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所
        定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被
        告，爰併依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，亦適
        用行為時即修正前之舊法。
  (二)核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告未考取
    機車駕駛執照而駕車，且明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，而於服
    用酒類後之呼氣酒精濃度已達每公升0.61毫克，又因酒後導
    致反應及判斷能力下降，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍騎乘機車於道路，且因而肇事，對行車安全實危
    害非輕，惟念及其犯後坦承犯行，犯後態度良好，且未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份可查等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
