【裁判字號】    95,聲,4741
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4741號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，前經本院訊問後，於民國95年11月3 日裁
定羈押，嗣被告聲請具保停止羈押，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○之母親年歲已高，體弱多病，其
    往昔均由被告侍奉，然被告因本案羈押迄今，被告母親已無
    人照料，被告甚為憂心，另被告家中房屋貸款亦多期未付，
    今已面臨遭拍賣結果，被告母親亦即將流落街頭，復被告家
    庭經濟困頓，目前生活所需皆靠四處向親友借貸，故被告為
    能返家安頓母親，處理家務，爰聲請准予具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因涉犯竊盜罪，經本院訊問後認犯罪嫌疑重大，
    且所犯刑法第321 條第1 項第4 款結夥竊盜罪，有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第5 款之規定，於民國95年11月3 日起
    執行羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，本院認上開羈押
    原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，且有羈押之必要，
    此外，復查無不得駁回具保聲請停止羈押之情形，是本件聲
    請自屬無據，應予駁回。至聲請意旨雖稱被告母親年歲已高
    ，體弱多病，乏人照料，且被告房屋貸款多期未付，即將遭
    拍賣，復被告家庭經濟困頓，故希能返家安頓母親，處理家
    務等節，惟此均與本案羈押原因無涉，亦非得據為聲請具保
    停止羈押之理由，是本院就上開情事自無庸再加審酌，附此
    敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭玫利
                                    法官 陳明呈
                                    法官 陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                   書記官 顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
