【裁判字號】    95,聲,4680
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4680號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請單獨宣告
沒收違禁物（95年度聲沒字第1123 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因貳小包（合計淨重零點肆貳公克，空包
裝重零點伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、查刑法業於民國94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並
    自95年7 月1 日施行，其中就第38條第1 項第3 款增列「因
    犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項關於「犯
    人」之用語修正為「犯罪行為人」，另就第40條第2 項則增
    列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定，
    然違禁物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束人身之自
    由，依修正後刑法第2 條第2 項之規定，自應適用裁判時之
    法律即修正後之刑法規定（最高法院73年度臺上字第6840號
    判決意旨可資參照），合先敘明。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、聲請意旨略以：本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例（
    施用第一、第二級毒品）罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以95年度戒毒偵字第397 號不起訴處分確定，惟該
    案查獲之物品為第一級毒品海洛因2 小包（合計淨重0.42公
    克，空包裝重0.35公克），有法務部調查局94年7 月22日出
    具之鑑定通知書1 紙附卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之。
四、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度毒聲字第1935號裁定送送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經本院以94年度毒聲字第2760號裁定送
    強制戒治，期間因認已無繼續戒治之必要，而停止其處分出
    所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字
    第397 號不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書1 份附卷
    可參。而本件扣案之白粉2 小包經送鑑驗結果，檢出呈第一
    級毒品海洛因陽性反應（合計淨重0.42公克，空包裝重0.35
    公克），有法務部調查局94年7 月22日出具之鑑定通知書1
    紙附卷可稽（見94年度毒偵字第4583號卷第33頁）。足見扣
    案之物確為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之。又殘留第一級毒品海洛因包裝袋與
    其上殘留之第一級毒品海洛因已無從完全析離，亦無析離實
    益，是聲請人聲請沒收銷燬，核無不合。應認本件聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。至鑑驗耗
    損之毒品，既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘
    明。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
