【裁判字號】    95,簡,7246
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7246號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26687 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充更正外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)前科部分：應補充更正記載被告前科為「甲○○前於民國
      91年間，因竊盜案件，經本院以91年度易字第4081號判決
      判處有期徒刑1 年2 月確定，甫於95年3 月23日縮刑期滿
      執行完畢」。
    (二)犯罪事實第6 行補充被告所竊取之鐵門係「乙○○所有」
      。
    (三)犯罪事實欄第9 行補充目擊證人吳錫雄之身份為「行經該
      地之路人」。
    (四)犯罪事實第11行補充被告為警查獲時、地為「於95年10月
      7 日下午2 時30分許，在高雄縣大寮鄉○○路219 巷308
      號前」。
    (五)證據部分「照片6 張」應更正為「照片4 張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。被告就上開竊盜犯行，與真實姓名年籍不詳綽號「阿
    華」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。查被告前於91年間，因竊盜案件，經本院以91年度易字
    第4081號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，甫於95年3 月23
    日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以合法正當途徑獲取財
    物，僅因缺錢花用，竟恣意竊取他人財物以變賣金錢，對他
    人財產安全顯已造成危害，其行為實不足取，且被告前已因
    竊盜犯行經本院判刑確定，其再為本件竊盜犯行，足見其不
    知戒慎，尚難認確具悔意，然念及被告犯後坦承犯行，犯後
    態度尚稱良好，復所竊得之財物價值約新台幣20,000元，所
    竊得物品並已經被害人取回，被害人所受實際損害稍獲減輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並綜合考量被告年齡為
    39歲、國中肄業、家境小康、從事木工等情，諭知以1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
