【裁判字號】    95,訴,3899
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3899號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7220號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以93年度毒聲字第2694號裁定送勒戒處所執行觀察勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以94年度毒聲字第995
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於94年11月28日強制
    戒治執行完畢釋放，案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    94年度戒毒偵字第689 號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除
    毒癮，復分別基於施用第1 級毒品及第2 級毒品之犯意，於
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年內之95年8 月6 日中午某時
    許（起訴書記載為同年月7 日上午9 時許回溯24小時內之某
    時），在其位於高雄市旗津區地址不詳之友人住處，分別以
    針筒注射之方式施用第1 級毒品海洛因，及以將甲基安非他
    命置於玻璃球內燒烤吸食之方式，施用第2 級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於同年月6 日晚間8 時50分許，在高雄市旗
    津區污水處理廠後方戰備跑道上，因強盜他人財物（強盜部
    份另案審理中），為警攔檢時而當場查獲，經警帶至警局採
    取其尿液送驗後，發現有海洛因代謝後之嗎啡及甲基安非他
    命之陽性反應，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱。且被告為警查獲時
    所採集之尿液，經檢驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命之陽性
    反應，此有高雄市立凱旋醫院95年8 月21日濫用藥物尿液檢
    查報告（檢體編號：E190）及尿液送驗編號與真實姓名對照
    表各1 份在卷可佐。是本件事證明確，被告施用第1 級毒品
    海洛因及第2 級毒品甲基安非他命之犯行堪以認定。又被告
    曾於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第995
    號裁定送強制戒治後，於94年11月28日執行完畢之事實，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣高雄地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可按。被告於強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品之罪，依毒品危害防制條
    例第23條第2 項之規定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  1.核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。其持
    有第1 、2 級毒品後進而施用，其持有之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。所犯上開2 罪間，犯意個別
    ，行為互殊，應分論併罰。
  2.審酌被告犯罪後坦承犯行，且其施用毒品之犯行，性質上乃
    屬對自我身心健康之自戕行為，其行為本身對社會所造成之
    危害並非直接、鉅大，以及其犯罪動機、目的、手段及所生
    危害等一切情事，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
、毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  蔡語珊
附錄本件論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
