【裁判字號】    95,簡,7262
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7262號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26379 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。偽造之不動產說明書上買
意人欄內偽造之「甲○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充證據如下：被告於偵查中陳述：本
    件只有告訴人甲○○1 家人看過屋況，而告訴人是由我接洽
    ，故公司其他業務人員不會接觸到卷附不動產說明書文件，
    是以，上開文件始終均由被告經手，復非由告訴人親簽，亦
    非如被告所稱係由告訴人之夫紀志和所簽名，本件應由被告
    或其指示不知情之第三人所為，堪以認定。
二、行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法第41業經總統
    於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定
    自95年7 月1 日施行。修正前刑法第41條第1 項前段原規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金」，且被告行為時之易科罰金
    折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1日
    ，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元3 百元折算1
    日，經折算後應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法
    第41條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金
    。」，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而比較修正前
    、後所定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於
    被告，故應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，以定其易科罰金之折算標準
    。
三、核被告所為，係犯刑法第210 條第1 項偽造私文書罪。被告
    偽造署名於不動產說明書上而據以行使，其偽造署押應為偽
    造私文書之部分行為，其又偽造低度行為，應為行使之高度
    行為所吸收，均不論罪，僅論以行使偽造私文書之罪。爰審
    酌被告未經他人許可而冒用買方名義在文書，損及告訴人審
    閱文件等交易資訊公開權益，殊非可取，且犯罪後猶執詞否
    認犯行，並未與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之
    折算標準。
四、此外，本件被告偽造之不動產說明書1 紙業經其持向出賣人
    行使，已非被告所有，自不得予以沒收，然其上偽造之「甲
    ○○」署押1 枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規
    定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第210 條、第219 條，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
