【裁判字號】    95,訴,3671
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3671號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    現於高雄女子監獄執行中
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第28122
號），本院判決如下：
    主  文
甲○於檢察官偵查時，證人於案情有重要關係之事項，供前具結
，而為虛偽陳述，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○明知蕭承傑（另經無罪判決確定）於民國（下同）94年
    1 月21日、同月22日及同月25日，在高雄市苓雅區○○○路
    134 巷12弄口，並無以每1 小包海洛因新台幣500 元之代價
    ，販賣予己之事實，竟於台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    辦94年度偵字第2518號蕭承傑毒品危害防制條例案件偵查中
    ，於94年4 月15日12時24分至30分許，在該署檢察官以證人
    身分拘提到庭作證，而於供前具結後，未據實陳述，反基於
    偽證之犯意，虛偽證稱：「（檢察官問：你在警局說曾向被
    告蕭承傑買過三次海洛因是否屬實？）是。（檢察官問：時
    間地點價錢是否如你在警局所言？）是。（檢察官問：你跟
    蕭承傑是何關係？）沒有關係，買毒品認識的。（檢察官問
    ：你如何跟他聯絡？）打電話跟他聯絡。（檢察官問：是否
    是打你在警察局所言那支0000 000000 ？）是。」等證詞，
    而對於案情有重要關係之蕭承傑涉有販賣第一級毒品案情部
    分為虛偽之陳述。嗣經臺灣高等法院高雄分院審理94年上訴
    字第1319號蕭承傑上述毒品危害防制條例案件中，甲○以證
    人身分出庭證稱：（沒有向被告蕭承傑買毒品，當時警察跟
    伊說被告賣毒品，叫伊咬他，而在檢察官訊問時因為心裡害
    怕而繼續這樣子說）等語，而查知上情。
二、案經臺灣高等法院高雄分院函送台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○於本院審理中坦承不諱，並有台
    灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第2518號94年4 月15日訊
    問筆錄及證人結文、高等法院高雄分院本院94年度上訴字第
    1319號94年11月1 日審判筆錄各1 份在卷可稽，罪證明確，
    被告偽證犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第168 條偽證罪。被告行為後
    ，刑法及刑法施行法雖於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第0940 0014 901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行（
    下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院95年
    5 月23日刑事庭第8 次會議決議，新刑法第2 條第1 項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比
    例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
    結果而為比較。因本案並未涉及法律變更，故無庸比較。審
    酌被告於檢察官偵查及本院審理中，就他人是否販賣毒品一
    事，為虛偽之陳述，影響國家司法之公正性，浪費司法資源
    ，惟念其犯後均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第168 條、第172
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄法條：
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
