【裁判字號】    95,簡,4420
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○及乙○○均係高雄市○○區○○路122 號「子曰大廈
    」住戶，前於民國94年間，分別擔任該社區管理委員會之主
    任委員及委員，其等因永信春之樹建設公司求償問題，早生
    嫌隙。詎甲○○竟於94年11月22日晚間8 時許，在上開大樓
    2 樓會議廳，於召開住戶大會前，意圖散布於眾，並基於指
    摘足以毀損他人名譽之事及妨害他人名譽之犯意，製作「給
    子曰大廈所有住戶的一封信」，以文字指摘乙○○為有心人
    士，撕毀管委會在公告欄上的所有文件，觸犯毀損公物罪；
    假借管委員名義要求住戶簽署不知內情的文件，觸犯偽造文
    書罪；當一樓某戶整修時的噪音影響住戶安寧時，以委員名
    義阻止管理員的執法行動等不實文字，指摘乙○○，並以此
    指稱乙○○惡跡昭彰、為遂私慾、無法無天，視法律規章為
    無物，而將該函文發散予在場之住戶，供不特定社區住戶觀
    覽而散布之，足以毀損乙○○之名譽。案經被害人乙○○訴
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決
    處刑。
二、訊據被告甲○○於本院訊問時，雖坦承繕寫「給子曰大廈所
    有住戶的一封信」發送住戶，且所述：「惡跡昭彰、為遂私
    慾、無法無天，視法律規章為無物。1 . 撕毀管委會在公告
    欄上的所有文件（屬毀損公務罪）。2.假借管委員名義要求
    住戶簽署不知內情的文件（屬偽造文書罪）。3.當一樓某戶
    整修時的噪音影響住戶安寧時，她竟以委員的名義阻止管理
    員的執法行動」等事項係在指摘告訴人等情不諱，惟矢口否
    認有何誹謗或公然侮辱犯行。辯稱：當初係因告訴人寫了1
    封信說其被建設公司以新臺幣（下同）150 萬元收買，其遂
    書寫此信。上開函件2- 3第1 點係管理員告知管委會文件遭
    人撕毀；第2 點係因住戶梁淑芬言及有人找渠簽署不知內情
    文件；第3 點係因管理人告知有住戶阻止管理員執法，施工
    的人亦說係告訴人允許渠等繼續施工，其遂基於合理之推論
    ，認為上開所指均告訴人所為云云資為抗辯。經查：
（一）被告於上揭時、地，散發著有前開內容之函件予在場住戶
      等情，已據被告於本院訊問時供承：上開函件係其散佈等
      語不諱，核與告訴人指訴情節相符，復有上開函文在卷足
      佐。又告訴人並無被告指摘事項等情，業據證人即告訴人
      於本院訊問時結證綦詳，核與證人王啟南、梁淑芬、黃玲
      玲、黃准英、劉東佩、陳整任於偵訊時證述之情節相符。
      被告在住戶大會向住戶以不實事項指摘告訴人乙節，應堪
      認定。
（二）再者，被侮辱或誹謗之人不限經指明姓名，只須被侮辱之
      人可得特定即為已足。查上開函件雖未明指所指摘者係告
      訴人，然查：上開函文通篇以「有心人士」指涉告訴人，
      所述：有心人士本為管委會1 員；該人於管委會與永信建
      設代表協調時遲到；嗣自行成立自救會等情，均與告訴人
      情形相符，業據被告供認不諱（見95年1 月24日刑事聲請
      調查證據暨答辯狀），核與告訴人指訴情節相符。且被告
      既已指稱該人本係管委會1 員，其於該函件中指明感謝王
      啟南、劉東佩、梁淑芬/ 黃得晉、黃准英及黃玲玲等人，
      獨漏告訴人1 人，亦有上開函文足佐，益徵被告所指有心
      人士，雖未指明係告訴人，亦應可得特定。又證人梁淑芬
      、黃玲玲於偵訊時雖稱：渠等認該信函所指人物並非告訴
      人云云，然查上開證人就前開社區事務於檢察官偵訊時均
      有避重就輕之回應，所為是否可信，已非無疑。況證人等
      上開所述，係渠等個人感受，尚非可為有利於被告之認定
      。
（三）又上開函文所述：「惡跡昭彰、為遂私慾、無法無天，視
      法律規章為無物。1 . 撕毀管委會在公告欄上的所有文件
      （屬毀損公務罪）。2.假借管委員名義要求住戶簽署不知
      內情的文件（屬偽造文書罪）。3.當一樓某戶整修時的噪
      音影響住戶安寧時，她竟以委員的名義阻止管理員的執法
      行動」等文字，依一般社會通念客觀判斷，已足使告訴人
      在社會上之人格評價產生減損，因而貶抑告訴人之名譽，
      至為明確。
（四）復查刑法第310 條所規定散布於眾之構成要件，應非僅指
      不特定之多數人方屬之，縱其所散布之對象為可得特定之
      人，但如其人數眾多，而為可得特定之多數人，仍不能謂
      與該法條之規定不侔，即應認為已經構成「散布於眾」之
      構成要件。本件被告散發上開函件之地點係在高雄市○○
      區○○路122 號子曰大廈2 樓會議廳之公開場所，又係對
      在場住戶散發，已合於特定多數人之要件，而構成「散布
      於眾」之構成要件無訛。
（五）末按刑法第310 條誹謗罪之成立，以意圖散佈於眾，指摘
      或傳述足以毀損他人名譽之事為要件，是行為人散佈於眾
      時，須有散佈之意圖，並須有誹謗之故意，始足當之。被
      告雖以前揭情詞置辯，惟查：
   1、按對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私
      德而與公共利益無關者，不在此限，刑法第310 條第3 項
      定有明文。另按刑法第310 條第1 項及第2 項誹謗罪係保
      護個人法益而設，為防止妨礙他人之自由權利所必要，符
      合憲法第23條規定之意旨。至刑法同條第3 項前段以對誹
      謗之事，能證明其為真實者不罰，係針對言論內容與事實
      相符者之保障，並藉以限定刑罰權之範圍，非謂指摘或傳
      述誹謗事項之行為人，必須自行證明其言論內容確屬真實
      ，始能免於刑責，惟行為人雖不能證明言論內容為真實，
      但依其所提證據資料，認為行為人有相當理由確信其為真
      實者，即不能以誹謗罪之刑責相繩，亦不得以此項規定而
      免除檢察官或自訴人於訴訟程序中，依法應負行為人故意
      毀損他人名譽之舉證責任，或法院發現其為真實之義務。
      就此而言，刑法第310 條第3 項與憲法保障言論自由之旨
      趣並無牴觸（司法院大法官會議第509 號解釋可供查考）
      。查誹謗行為所引起之爭議，係典型的基本權衝突問題，
      立法者一面必須給予受到侵擾的人格名譽權益以適當之保
      護，滿足國家履行保護義務的基本要求，他方面亦須維持
      言論自由的適度活動空間，不得對其造成過度之干預限制
      。立法者藉由第310 條之規定，進一步設定了誹謗罪的可
      罰性範圍，係以言論事實陳述的「真實性」及「公共利益
      關連性」兩項標準，對於此際所涉及的基本權衝突情形做
      了類型區分，並分別做了不同的價值權衡。從而，於言論
      人所為的事實陳述係真實且與公共利益相關時，基於此際
      言論自由之保護應優先於人格名譽權益維護之價值權衡，
      立法者特將之排除於誹謗罪之處罰範圍外；而在所為事實
      陳述不真實或雖真實但僅涉及私德而與公共利益無關的情
      形，立法者則認為此際的人格名譽權益重於言論自由之價
      值，故此際侵犯到他人人格名譽法益之言論表現，必須受
      到刑法之制裁。惟如過分執著於真實性的判別標準或對真
      實性為僵硬之認定解釋，恐將有害於現代社會的資訊流通
      。蓋若要求行為人必須確認所發表資訊的真實性，其可能
      必須付出過高的成本，或因為這項要求而畏於發表言論，
      產生所謂的「寒蟬效果」，若將第310 條第3 項之規定，
      解釋為行為人必須負證明所言確為真實的責任，更無異於
      要求行為人必須證明自己的行為不構成犯罪，亦違反了刑
      事法上「不自證己罪」的基本原則，為避免上開違憲狀態
      之發生，吾人實應對第310 條處罰範圍做嚴格之認定，而
      對第310 條第3 項規定，做取向於合乎憲法意旨的解釋。
      因而，行為人如能證明其有相當理由確信其發表之言論內
      容應屬真實，即無誹謗之故意，不應負誹謗刑責；而無須
      證明其言論內容、即誹謗之事確為真實（最高法院93年度
      臺非字第108 號判決意旨參照）。是被告就其發表之言論
      所憑之證據資料，至少應有相當理由確信其為真實，且應
      提出證據資料說明依何理由確信所發表言論內容為真實，
      而非空言其發表之言論有所依據，否則仍有可能構成誹謗
      罪。倘無相當理由確信為真實，只憑主觀判斷而杜撰或誇
      大事實，其甚或以情緒化等貶抑言語在公共場合為不實之
      陳述，而達於以言詞誹謗他人名譽之程度，自非不得律以
      誹謗罪責。經查，被告於本院訊問時，已坦承上開函件2-
      3 第1 點所述，係管理員告知管委會文件遭人撕毀；第2
      點係因住戶梁淑芬言及有人找渠簽署不知內情文件；第3
      點係因管理人告知有住戶阻止管理員執法，施工的人亦說
      係告訴人允許渠等繼續施工，其遂基於合理之推論，認為
      上開所指均告訴人所為等語明確（見95年11月20日訊問筆
      錄）。然查：證人陳整任於偵訊時證稱：不知何人撕毀公
      告欄文件；亦不知告訴人有無以委員名義阻止管理員干涉
      乙事等語明確（見95年5 月18日偵訊筆錄），足見渠並未
      明確告知被告上開所指係告訴人所為；又證人梁淑芬於偵
      訊時亦稱：當時有2 位住戶拿文宣請渠簽名等語（見95年
      3 月27日訊問筆錄），亦未指涉上開2 位住戶即係告訴人
      。則被告所謂係耳聞管理員及證人梁淑芬所述，基於合理
      懷疑認係告訴人所為云云，已非無疑。又被告於本院審理
      時亦稱：「（問：管理員當時有無明確跟你說是告訴人撕
      的？）想不起來」；「（問：梁某有無明確指出係告訴人
      請他簽的？）我只是做合理的懷疑與推斷，因為他是自救
      會的發起人，而且他很積極的在推動」；「（問：有何根
      據？）（不答）」；「（問：施工的人告知告訴人允許他
      們繼續施工，與阻止管理員執法有何關聯？）（不答）」
      ；「（問：）是否因此直接推論是告訴人去阻止的？（不
      答）」；「（管理員有無明確跟你說係告訴人撕毀文件及
      阻止執法）事情過那麼久已經不清楚」等語（見本院95年
      11 月20 日訊問筆錄），亦見被告就何以可得合理推論斷
      言上開所指均係告訴人所為，為選擇性緘默或避重就輕之
      回應，所辯之真實性要非無疑。再者，縱使被告果係聽聞
      他人轉述上情，惟被告當時身為主任委員，肩負住戶權益
      代言人重責，依理亦應為全體住戶權益詳加查證。其未有
      合理查證消息之真實性，逕行發表、指摘上開言論，核與
      道聽塗說無異，該消息來源即使流於一般民眾，放諸客觀
      標準，亦非有相當理由確信其為真正，是被告無相當理由
      確信所聞、所信者為真實，只憑主觀判斷即以情緒化之貶
      抑言語在公開場合為不實之陳述，難謂未失於重大輕率，
      自應可以誹謗罪相繩。
 （2）再按刑法第311 條第3 款規定以善意發表言論，對可受公
      評之事，而為適當之評論者，不罰，該條款所保護者為「
      意見或評論的陳述」。詳言之，陳述事實與發表意見不同
      ，事實有能證明真實與否之問題，意見則為主觀之價值判
      斷，無所謂真實與否。是於適用刑法第311 條時，自應先
      辨別其發表之言論究屬「陳述事實」或「發表意見」，僅
      後者始有適用第311 條第3 款阻卻違法之餘地。查被告所
      述告訴人撕毀文件、要求住戶簽署不明文件、阻止管理員
      執法等情，屬於具體事實之陳述，依前所述，僅應考慮事
      實之真偽問題，與發表意見情形相迥，自毋須考量有無刑
      法第第311 條第3 款阻卻違法情事。
（六）綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行，堪以認定，應
      依法論科。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，刑
    法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義字
    第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較。本院審酌：刑法分則編各罪所定罰金之
    貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定，罰
    金刑為1 銀元以上，而有關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣
    之折算標準，則定有「罰金罰鍰標準條例」及「現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新
    臺幣外，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數
    額提高2 至10倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑
    法第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並以
    百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已
    改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合
    修正為新臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所
    定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行
    法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
    均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文
    罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法
    分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬
    一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高
    ，從而自以修正前之規定較為有利。
四、按刑法第310 條誹謗罪之成立，必須意圖散布於眾，而指摘
    或傳述足以毀損他人名譽之具體事實，倘僅抽象的公然為謾
    罵，並未指摘具體事實，則屬刑法第309 條第1 項公然侮辱
    罪範疇（最高法院86年度臺上字第6920號判決要旨參照）。
    查被告指稱告訴人惡跡昭彰、為遂私慾、無法無天，視法律
    規章為無物等情，係抽象之謾罵，所為應係侮辱無疑。又所
    指撕毀文件、簽署文件、干預管理員管理事務等情，係指摘
    足以毀損他人名譽之具體事實，應係誹謗而訛。是核被告所
    為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪、同第310 條第
    2 項、第1 項之散布文字指摘足以毀損他人名譽之事罪。被
    告公然侮辱及加重誹謗之行為，係於同一信函提及，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，
    是被告一行為觸犯公然侮辱及加重誹謗罪為想像競合犯，應
    從一重加重誹謗罪處斷。爰審酌被告與告訴人係鄰居，被告
    時任社區管理委員會主任委員，竟於公開場合當眾以不實事
    項指摘告訴人，嚴重貶損告訴人之名譽，對告訴人之人格絲
    毫未予尊重，犯後猶飾詞卸責，否認犯行，犯後態度不佳，
    迄未取得告訴人之諒解，告訴人損失非輕，所為誠屬不該。
    然其已年逾知天命之年，並無前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足憑，素行尚佳，且係因熱心公益，率
    爾鑄下此錯，本院亦難以苛責等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」又其行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元、200 元、300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元
    、900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00 0元折算1 日，易
    科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7
    月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第309 條第1 項、第310 條第2 項、第1 項、第
    55 條 、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林志衡
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
 1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
