【裁判字號】    95,訴,3624
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3624號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年11月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬柒仟陸佰參拾捌元，及其中新臺幣
玖拾萬陸仟肆佰拾元，自民國九十三年九月十日起至清償日止，
按年息百分之四點二四計算之利息，並自民國九十三年十月十一
日起至清償日止，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期清償在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年9 月10日向原告借款新臺幣
    （下同）120 萬元，約定借款期間自91年9 月10日起至98年
    9 月10日止，按月平均攤還本息，第一期至第24期之利息按
    原告基本放款利率6.97% 減9.48碼（每碼0.25%） 機動計付
    ，第25期至第84期按當時原告基本放款利率減6 碼機動計付
    利息，如未按期繳款時，視為借款全部到期，並自逾期之日
    起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按
    上開利率20% 計付違約金。詎被告借款後，自93年9 月10日
    起即拒不繳款，尚欠本金906,410 元、利息1, 228元未清償
    ，原告當時之基本放款利率為6.61% 減9.48碼後為4.24% ，
    被告既為本件借款之債務人，就系爭借款自應負清償責任等
    情，爰依消費借貸之法律關係，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，因被告於相當時期受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執，故
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，復
    有原告提出之臺灣土地銀行綜合消費放款借據、客戶往來明
    細查詢、放款中心利率查詢表、放款支付計算書入戶電匯申
    請書、客戶歷史交易明細查詢單各1 份為證，堪認原告之主
    張為真實。被告為系爭債務之借款人，因未依約清償本息，
    依其與原告間之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款
    、利息、違約金未予清償。從而，原告依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文第1 項所示金額、利息及違約金，
    洵屬有據，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
