【裁判字號】    95,簡上,883
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第883號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院簡易法庭95年度簡字第1531號
，中華民國94年3 月15日第一審判決（聲請簡易判決處刑書：臺
灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第102 號），提起上訴，本院
管轄第二審之合議庭認不得以簡易判決處刑，改依通常程序自為
第一審之審判，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○無罪。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：上訴人即被告丙○○意圖
    為自己不法之所有，於民國 (下同)94 年11月27日16時35分
    許，在高雄縣大樹鄉○○村○○路167巷「滿邑大樓」前，
    見乙○○所有之車牌號碼WDP-203號機車之鑰匙插於車上未
    取走，認有機可乘，發動後逕行竊取駛離，供己騎用，嗣經
    警方調閱監視錄影帶，通知丙○○到案說明，始悉上情。因
    認被告丙○○涉刑法第320條第1項之普通竊盜罪等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。而事實之認定，應
    憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，最高法院40年台上字
    第86號判例意旨足資參照。又依刑事訴訟法第161條第1項之
    規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明
    之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據
    及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有
    罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成
    被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判
    決之諭知，亦有最高法院92年台上字第128號判例要旨足參
    。所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行
    為之積極證據而言，如未發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且刑事訴訟
    上證明之資料，無論其為直接證據或間接證據，均須達於通
    常一般人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始
    得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此
    程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，
    根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利
    被告之認定，此觀諸最高法院76年台上字第4986號判例意旨
    亦甚明顯。末按，刑法第320條第1項普通竊盜罪之成立，以
    意圖為自己或第三人不法所有，竊取他人的動產為其構成要
    件。是刑法竊盜罪之成立，乃以行為人之竊取行為，係出於
    不法所有之意圖，即行為人有將所竊取之物據為己有之意思
    為必要，非謂行為人有不告而取之竊取行為，即可不問其主
    觀意圖為何，概論以竊盜罪；若行為人係出於一時使用之目
    的，不告而取他人之物加以使用，即難謂其係基於不法所有
    之意圖竊取他人之物，尚難以竊盜罪相繩。
二、公訴人認被告涉犯上開罪嫌，係以被告於警詢中之自白、被
    害人乙○○於警詢中之陳述、車籍作業系統-查詢認可資料
    (WDP-203號機車)1 紙、前揭「滿邑大樓」之監視器翻拍相
    片6張等證據，資為依據。
三、訊據被告固坦承於上述時、地未經被害人乙○○同意騎用其
    機車之事實，惟堅決否認其有何不法所有之意圖，辯稱：伊
    當天跟女朋友吵架，女朋友跑出去，伊怕她想不開，就出去
    找她，伊有先跟管理員借機車去找她，管理員說他快要下班
    了，要快點把機車騎回去還他。伊騎車出去之後，找不到女
    朋友，就趕緊將機車騎回去給管理員。伊因為心急，在門口
    等伊女朋友等不到，所以在門口看到一部機車鑰匙沒有拔就
    騎走，後來很晚大概晚上十一、二點時，找到伊女朋友，就
    把機車騎回去，並把車子放在大樓後面。後來，隔天早上有
    人在找機車，伊就跟伊女朋友說機車在大樓後面，並將機車
    鑰匙交給女女朋友帶車主去牽回機車，伊並沒有偷車的意圖
    等語。經查：被告所辯上開情節，核與證人戊○○即前揭「
    滿邑大樓」案發當時之大樓管理員於本院95年11月16日調查
    時證稱：「他 (即被告)女朋友是五樓的住戶，(當天)他們
    二人吵架，他女朋友姓李，好像早上九點多他們兩人在中庭
    吵架，我從管理室至中庭跟他們說你們二人不要在這邊打架
    ，我把他們趕出去，被告有跑出去，他女朋友就說要去死，
    就跑上五樓，後來十點多，被告又來說要找她女朋友，我跟
    他說他女朋友出去了，他很著急的跟我說，叫我摩托車借他
    ，被告的手機放在我那裡，我摩托車就借他，他說他要去他
    女朋友的奶奶家找她，他找了兩個小時後回來，已經中午兩
    點多。他跟我說還要繼續借摩托車，我說你已經借那麼久了
    ，我不想借了，他問我有沒有腳踏車，我說沒有，他就走了
    」等語 (見本院95年11月16日審判筆錄)。及證人即被告當
    時之女朋友甲○○於本院同日調查時亦證稱：「從93年認識
    沒多久，我們就住在一起，住在楠梓那邊。」、「 (也有)
    住在高雄縣大樹鄉○○村○○路167巷6號5樓 (即滿邑大樓
    )，這是我們家。」、「那天 (94年11月27日)我們打吵得很
    兇，還有打架。」、「 (我們吵架時)，管理員出來說不要
    這樣，管理員是剛剛在庭的那位 (即戊○○)。」、「 (當
    天)我跟他吵得很兇，我先上樓之後就跑出去，管理員勸我
    們出去之後，他就跑出去，他打電話叫朋友過來載行李，他
    朋友問我是不是真的，我說是真的，他朋友就把他載走，我
    就去找我朋友。」、「我 (當天)有說我要出去死給他看，
    後來我就把手機關掉。」、「我們吵架結束之時，大約靠近
    中午」、「我沒關手機之前，他一直打電話找我，我沒有接
    ，我覺得很煩就把手機關掉。」、「後來在晚上10點多見到
    被告。」、「他 (在鳥松鄉)找到我，我問他為什麼有摩托
    車可以騎，他不敢跟我說，後來我問他是不是跟朋友借的，
    他說對。」、「 (我們回滿邑大樓時)把機車放在大樓後門
    那邊。」、「隔天我下來買早餐，管理員問我說我男朋友有
    沒有在這邊，我問說什麼事，他說警察在找他，我問他警察
    找他做什麼，他說我男朋友偷人家機車，我就說我去問他。
    我去問他為什麼騎人家機車，他說我急著找你，也沒有腳踏
    車，也不敢跟你講。」、「我問他時，他就跟我說，車子的
    顏色、什麼型號，我去看確實有那部車。他有把鑰匙交給我
    ，我去試真的可以開，那時候車主在管理室，管理員叫我去
    看那台車，我就帶他過去，叫他看一下車子有沒有怎樣，車
    主看一下車子沒有怎樣，我就將鑰匙還給他。我就上樓，我
    男朋友問我鑰匙有沒有還他。後來我們下樓去問車主住哪一
    棟，管理員跟我們說車主住哪一棟，我們就先去找車主，車
    主說他已經報案，我們就先去找警察，警察只有對我男朋友
    作筆錄。」等語相符 (見本院95年11月16日審判筆錄)。足
    見被告於當日確係與其女朋友甲○○發生嚴重爭執，被告之
    女朋友更以「死給他看」等語相逼，而被告知悉女朋友出門
    後，先向「滿邑大樓」管理員戊○○借用機車外出尋找女朋
    友，並未發現其女朋友之蹤跡，之後返回「滿邑大樓」將機
    車還予戊○○，並向戊○○繼續借用機車，惟戊○○無法再
    借機車供其使用，被告此時乃向戊○○詢問是否仍有腳踏車
    可供使用，足見被告當時主觀上萬分懼怕其女朋友甲○○發
    生意外，而急欲取得交通工具繼續尋找其甲○○。則被告在
    無法取得交通工具之情況下，適見被害人乙○○所有之車牌
    號碼WD P-203號機車之鑰匙未拔下，乃一時未及細慮而將之
    騎走，並於當日晚間尋得其女朋友甲○○之後，再將上開車
    騎回「滿邑大樓」後門附近停放，更足以顯見被告確係一時
    情急、基於暫時借用之意思而騎走上開機車。本院復審酌：
    (一)被告與證人甲○○與證人即「滿邑大樓」之管理員戊○○
    已有相識，其騎乘前揭車牌號碼WDP-203 號之機車外出尋找
    其女朋友之前，即已向證人戊○○借用機車並已歸還，證人
    戊○○對之必有印象，被告對此當亦知之甚稔；再者，被告
    既與證人甲○○同住在「滿邑大樓」，其當亦知悉「滿邑大
    樓」設有監視器，苟被告確有竊取前揭機車之意圖，其怎可
    能明知自己身分已經暴露之情況下，仍在前揭「滿邑大樓」
    附近竊取上開WDP-203 號之機車？(二)被告騎走上開機車之地
    點係「滿邑大樓」前門處，其返回「滿邑大樓」後即將該機
    車停放在「滿邑大樓」之後門附近，兩處地點縱有不同，惟
    兩處地點亦相距不遠，苟被告確有竊取前揭機車之意圖，其
    自可將該機車隱匿他處之後，再與其女友返回住處，怎可能
    將於其返回「滿邑大樓」後再將該機車停放在「滿邑大樓」
    後門附近？退一步言，縱被告騎走上開機車之地點，與其事
    後停放機車之地點，為不同之地點，足認被告騎乘上開機車
    返回「滿邑大樓」之時，主觀上確有害怕遭人發覺其未經他
    人同意而騎乘上開機車之顧慮，而將上開機車停放在「滿邑
    大樓」後門附近。惟此尚與常情無悖，亦難據此而係被告騎
    乘上開機車之初，有何竊盜之故意。(三)雖被告係於翌日早晨
    聽聞其女朋友告知警方在尋找伊之時，始向其女朋友告知借
    用機車之事實，並囑其女朋友將機車返還被害人乙○○，並
    未事先告知管理員其騎走上開機車之事。惟被告既未經被害
    人同意而騎走上開機車，其於當天晚上返回「滿邑大樓」之
    時，主觀上可能懼怕別人誤會其有竊車之意圖，致未立即主
    動告知管理員其騎走上開機車之事實，其所為亦與一般常情
    相符，是亦難執此而認被告騎乘上開機車之初，即有竊盜之
    故意。綜上所述，足認被告確係處於擔心女朋友生命、身體
    安危之急迫性、緊急性狀態下，而於前揭時、地騎走被害人
    乙○○之機車，其主觀上係基於暫時借用之意思，並無為自
    己不法所有之意圖，其所辯應堪採信。至於，被告於警訊中
    固坦承：伊有偷取上開機車騎用等語。惟依一般人之認知，
    通常均認「不告而取」即為偷竊行為，是尚難以其於警詢時
    之供述，即認其主觀上確有為自己不法所有之意圖。再者，
    使用他人之汽、機車，必使用、機車內之油料，是行為人苟
    無竊盜之意思而使用他人之汽、機車，即對於他人之汽、機
    車內之油料，當亦無竊盜之意思，縱有造成他人之汽、機內
    油料之耗損，亦僅為民事求償之問題。否則，苟認為行為人
    對於他人之汽、機車僅有「使用竊盜」之意思，卻認行為人
    對於他人之汽、機車內之油料，有竊盜之意思，無異擬制、
    假定行為人本即無所認知、意欲之意圖，實有未洽，亦併予
    敘明。、綜上論述，被告所辯尚堪採信，本件係被告基於一
    時使用之目的，暫時騎用上開機車，其並無不法所有之意圖
    ，其所為即與刑法第320 條竊盜罪之構成要件有間，難以該
    罪相繩。依上說明，公訴人所舉之證據僅能證明被告確有於
    前揭時、地騎走被害人乙○○前揭機車之事實，惟尚不足以
    證明被告確有竊盜之犯行，此外，復查無其他積極證據足資
    認定被告確有公訴人所指之竊盜犯行，既不能證明被告犯罪
    ，揆諸前開法條之規定，依法自應為被告無罪之諭知。
四、末按，檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第
    451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判
    之，刑事訴訟法第452 條定有明文；且對於簡易判決之上訴
    ，準用刑事訴訟法第3 編第1 章及第2 章之規定，管轄第二
    審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序
    審理。其認案件有刑事訴訟法第452 條之情形者，應撤銷原
    判決，逕依通常程序為第一審判決，法院辦理刑事訴訟簡易
    程序案件應行注意事項第14項亦規定詳盡。本件經本院審理
    後，認被告應為無罪之諭知，已如前述，而有刑事訴訟法第
    45 1條之1 第4 項但書第3 款之情形，故依前揭規定，應由
    本院合議庭逕依通常程序審理後，自為第一審判決，檢察官
    或被告如不服本判決，仍得於法定上訴期間內，向管轄之第
    二審法院提起上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第369 條第1 項前段、第
364 條、第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭   審判長法  官  陳建和
                                     法  官  王奕勛
                                     法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                     書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
