【裁判字號】    95,訴,2227
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第2227號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周俊源  律師
被      告  劉雨鈞即祭祀公業劉開七嘗之管理人
當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國95年12月13日上午9 時50分，
在本院民事第2 法庭為言詞辯論期日。
    理  由
本件原告之聲明第1 項記載「被告應協同原告向地政事務所聲請
將坐落高雄縣美濃鎮○○段6453號，地目田，面積『0.2258公頃
』所有權全部辦理移轉登記給原告，惟事實及理由欄則敘述祭祀
公業劉開七嘗原管理人劉煌貴乃將坐落高雄縣美濃鎮○○段6453
號地目田，面積「0.2371公頃」全部出賣予原告及訴外人劉玉輝
，二者並不相符，本院認有再開言詞辯論之必要。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
