【裁判字號】    95,聲,1741
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1741號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
複代 理 人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十四年度存字第一七四五號提存事件，聲請人所
提存之擔保金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理    由
一、本件相對人之法定代理人原為李勝彥，嗣變更為丙○○，此
    有相對人提出之公司變更登記表1 份在卷可稽，則丙○○聲
    明承受訴訟，符合民事訴訟法第176 條規定，應予准許。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條之
    規定於假處分或假扣押所供之擔保，亦準用之，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款、第106 條分別定有明文。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因聲請停止執行事件，聲
    請人前遵本院94年聲字第836 號裁定，為停止強制執行程序
    而供對相對人之擔保，曾提供新台幣200,000 元為擔保金，
    並以本院94年度存字第1745號提存事件提存在案，玆因執行
    無效果，執行程序已經終結，且相對人同意聲請人領回上開
    擔保金，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲
    請裁定返還擔保金等語。
四、經查，聲請人所述上開事實，業據其提出本院94年聲字第83
    6 號裁定1 份為證，且經本院依職權調取本院94年度存字第
    1745號卷宗查明屬實，又相對人確已同意聲請人領回擔保金
    ，有民事聲明狀1 份在卷可憑，是聲請人聲請返還上開擔保
    金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                       民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                   書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
