【裁判字號】    95,簡,6946
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6946號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。高雄市政府警察局
舉發違反道路交通管理事件通知單（高市警交字第B00000000 號
）移送聯及存根聯上，偽造之「陳志龍」署押各壹枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中，補充被告前科部分
    「前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，經臺
    灣高等法院高雄分院於民國82年9 月22日，以82年度上訴字
    第2804號分別判處有期徒刑3 年4 月、8 月、5 年4 月，應
    執行有期徒刑8 年10月，嗣經最高法院於83年1 月6 日，以
    83年度臺上字第12號駁回上訴確定，並於86年8 月11日縮短
    刑期假釋，刑期至91年1 月7 日縮刑假釋期滿，以已執行論
    。」之記載，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由該人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第210 條所稱之私文書，最高法院83臺上字第6631
    號判例著有明文。本件被告甲○○於前揭高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單第二聯移送聯（一式三聯
    ，分別為通知聯、移送聯、存根聯，均具複寫功能）之「收
    受通知聯者簽章」欄位上，偽造「陳志龍」之簽名，復將該
    移送聯持之交付於員警蔡東明，主張陳志龍本人收受系爭交
    通違規舉發通知單之意思而行使之，足以生損害於陳志龍本
    人；核其所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪。被告於移送聯之「收受通知聯者簽章」欄位上偽造
    「陳志龍」署押之行為，係偽造私文書之階段行為；偽造私
    文書後進而行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管
    理條例等案件，經臺灣高等法院高雄分院於82年9 月22日，
    以82年度上訴字第2804號分別判處有期徒刑3 年4 月、8 月
    、5 年4 月，應執行有期徒刑8 年10月，嗣經最高法院於83
    年1 月6 日，以83年度臺上字第12號駁回上訴確定，並於86
    年8 月11日縮短刑期假釋，刑期至91年1 月7 日縮刑假釋期
    滿，以已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院院
    內索引卡紀錄表報表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修
    正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言
    並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依
    修正前刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告為逃避處罰
    ，隨意冒用他人姓名，致陷他人處於刑事訴追或行政懲罰之
    情況，法治觀念實屬淡薄，惟念其事後尚知坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。又刑法業經總統於94年2 月2 日，以
    華總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1
    日施行（下稱修正後刑法）；又行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，依舊罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）及現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條之規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，即以銀元300 元折算1 日，經折算新臺幣後，應以新
    臺幣900 元折算為1 日；而依修正後刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，經比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以舊法之規定，較有利於被告。末
    按，被告於移送聯「收受通知聯者簽章」欄位上所偽造之「
    陳志龍」之署押，連同複印於存根聯上之署押，合計2 枚，
    應依刑法第219 條規定，不問屬於被告與否，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第216
    條、第210 條、修正前刑法第41條第1 項前段、第47條、刑
    法第219 條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
