【裁判字號】    95,簡,6763
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名黃國瑋）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因竊盜案件，業經臺灣雲林地方法院於95年6
    月19日，以95年度六簡字第290 號判處有期徒刑3 月，緩刑
    2 年確定，短短數月即再犯本案，本非不得予以嚴懲，然考
    量被告所竊財物僅68元，犯罪所得甚微，且所竊財物俱以歸
    還被害人，犯罪所生損害足認輕微，犯罪手段亦屬平和，並
    斟酌被告竊取區區零錢，實因身上沒有錢要買東西等情，業
    據被告於警詢供陳不諱，犯罪動機堪以憫恕，且犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被
    告高職肄業，家境小康，及目前社會經濟情況不佳，謀生不
    易等因素，從輕諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
