【裁判字號】    95,訴,3854
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3854號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於90年4 月17日期滿；復於92年間
    因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，並於95年
    6 月6 日執行完畢；詎其仍不知悔改，復基於施用海洛因之
    犯意，於95年9 月9 日15時40分許回溯24小時內之某時，在
    不詳地點，施用海洛因1 次。嗣於同年月9 日15時許，在高
    雄市三民區○○○路河東路口，為警查獲，經其同意採其尿
    液送驗呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    為警查獲時所採集之尿液經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有
    高雄市立凱旋醫院A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
    附卷可稽，另本件被告曾經上開強制戒治執行完畢釋放之事
    實，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按；罪證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其施用
    海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告曾受上開有期徒刑之執行，有其台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條規定加重其刑。審酌被告前因施用毒品案件，迭經觀察
    、勒戒及強制戒治後，竟再為本件施用毒品犯行，足見其惡
    習已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己
    、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後
    能坦承犯行，態度尚稱良好，及施用毒品本質上係屬戕害自
    身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較
    低等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
