【裁判字號】    95,簡,6016
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6016號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第2572號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元及新臺幣玖佰元折算壹日。交易
簽帳單上偽造「甲○○」之署名共拾肆枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：「復基於詐欺及行使偽
    造私文書之概括犯意」補充為：「復基於詐欺取財、偽造署
    名、偽造私文書及行使偽造私文書之概括犯意」；「連續於
    附表所示之時地偽簽『甲○○』署押盜刷消費14次，佯以甲
    ○○刷卡消費，致中國信託商業銀行股份有限公司（下稱：
    中國信託銀行）陷於錯誤，而代為付款新臺幣（下同）10萬
    3373元予附表所示之特約商店，足生損害於甲○○及中國信
    託銀行支付帳款之正確性」更正為：「連續於附件附表所示
    之時地，由乙○○在簽帳單顧客簽名欄上偽簽『甲○○』署
    明，偽以表示係該信用卡持卡人消費而同意依信用卡契約之
    條款付款，再持其中商店存根聯、收單銀行存查聯之簽帳單
    交予特約商店之職員核對而行使之，致使上開特約商店及發
    卡銀行陷於錯誤，而分別交付商品及依約先行代墊如附件附
    表所示簽帳消費之款項，足以生損害於消費之特約商店、中
    國信託銀行及該信用卡真正持卡人甲○○」。證據部分補充
    ：「被告乙○○於本院訊問時供認不諱」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總
    一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總
    一義字第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5
    月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較。本院審酌：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6
      月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，
      其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款
      則將罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，
      且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣
      ，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新
      臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
      金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法
      第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
      均改為新臺幣，並將72 年6月26日以前修正之刑法部分條
      文罰金數額提高為30 倍 ，其後修正者則提高為3 倍。是
      以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修
      正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比
      修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
（二）修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續
      數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一
      罪論，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯可
      資適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰。是以適用修正
      前關於連續犯之規定，自係較為有利。
（三）刑法第55條牽連犯之規定業於94年2月2日修正刪除，並於
      95年7月1日施行。是於新法修正施行後，被告之數犯罪行
      為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
      顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新
      法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利
      於被告之行為時法律即舊法論以牽連犯。
（四）綜合上述修正前、後之比較，自應適用被告行為時之法律
      ，即修正前刑法之相關規定，予以論處。
三、按依信用卡交易之過程，係持卡人向特約商店提示信用卡，
    由持卡人在簽帳單上簽名，確認交易之標的及金額，再由特
    約商店核對該信用卡之有效性及持卡人之身分同一性無訛後
    ，特約商店即將該簽帳單送交聯合信用卡處理中心請款轉知
    發卡機構撥款。是簽帳單具有持卡人與特約商店之交易契約
    書之性質，並具有持卡人經由聯合信用卡處理中心請求發卡
    機構撥款之請求書或指示文件之性質，非僅具有處理內部事
    務之傳票性質，且在信用卡簽帳單上偽簽姓名，單從形式上
    觀察，即足以知悉其表示已收受特約商店所交付之交易標的
    物，含有收據之性質，故行為人冒用他人名義於信用卡簽帳
    單上簽名，非僅構成刑法第217 條第1 項之偽造署押罪，並
    應構成刑法第210 條之偽造私文書罪，行為人在偽造簽帳單
    之後，持向特約商店行使，自屬行使偽造私文書之行為。核
    被告所為，其前開侵占甲○○信用卡之犯行，係犯刑法第33
    5 條之侵占罪；其利用侵占得之信用卡，施用詐術，使發卡
    銀行及店家陷於錯誤，誤信其為真正持卡人而同意該筆交易
    ，遂行詐取財物之行為，係犯刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財既遂。被
    告偽造甲○○簽名之署名行為，乃偽造信用卡簽帳單私文書
    之部分行為（最高法院30年上字第3232號判例意旨參照）；
    又其偽造私文書後進而行使，偽造之低度行為應為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告先後多次持甲○○信用
    卡盜刷之行為，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條
    規定論以一罪，並加重其刑。另被告所犯侵占罪、行使偽造
    私文書罪、詐欺取財既遂罪間，有方法結果之牽連關係，為
    牽連犯，應依修正前刑法第55條規定，從一重論以行使偽造
    私文書罪處斷。爰審酌被告不思以正當方式賺取財物，企圖
    不勞而獲，侵占他人信用卡，並冒用甲○○名義使用信用卡
    ，嚴重破壞信用卡之交易機能及危害金融交易秩序，行為實
    不足取，且其前後盜刷取得金額達103,373 元，犯罪情節難
    認輕微，所為誠屬不該。惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，
    且已與中國信託銀行達成和解，並簽立本票以示負責，有切
    結書及本票各1 紙在卷足憑，益徵被告尚有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告於犯罪時之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又其行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元
    、20 0元、300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣30 0元、600 元、900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有
    利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、末按被告用以詐欺取財之偽造之信用卡簽單，既已交付於被
    害人收受，則該物非屬被告所有，除偽造簽單上偽造之「甲
    ○○」署名14枚，應依刑法第219 條予以沒收外，依同法第
    38 條 第3 項之規定，即不得再對各該書類諭知沒收（最高
    法院43年台上字第747 號判例意旨參照）。本件被告盜刷信
    用卡簽帳單之商店存根聯，被告均已分別交付特約商店服務
    人員收執，亦非被告所有，本院均不予宣告沒收。至偽造簽
    單上偽造之「甲○○」署名共14枚，應依刑法第219 條予以
    沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段
    、第335 條第1 項、第216 條、第210 條、第339 條第1 項
    、第219 條、修正前刑法第56條、第55條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
