【裁判字號】    95,簡,6931
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6931號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第27526 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案
之電腦主機貳部、存摺貳本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除「(一)犯罪事實欄第
    1 行所載線上遊戲軟體名稱『亂』更正為『亂on line 』（
    下稱亂）；(二)同欄第7 行前段補充：以甲○○所有之電腦主
    機2 部，架設於其向中華電信ADSL申請之網際網路線路」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又新舊法比較時，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減
    輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部
    之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，且應
    就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文，最高法院24年度上
    字第4634號、27年度上字第2615號判例業已明揭其旨。本件
    被告行為後，刑法已有修正變更，茲分述如下：
  (一)民國95年7 月1 日修正施行之新刑法，刪除第56條關於連續
    犯之規定，而行為人如於舊法時期為數次重製犯行，依修正
    前連續犯規定論以一罪，僅加重其刑至二分之一，倘依新法
    ，則應依數罪併罰之，其刑度較依連續犯規定論以一罪之結
    果為重，是舊法對行為人較為有利。惟本件被告所為，僅屬
    重製狀態之繼續而已，應僅論以一罪（詳下述），是即無比
    較新舊法之必要。
  (二)再被告行為時之刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金」，且罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    折算標準就其原定數額提高為100 倍折算1 日，亦即，彼等
    行為時之易科罰金折算標準，係以銀元100 元以上300 元以
    下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上
    900 元以下折算為1 日，而修正後之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，95年7 月1 日
    修正施行之罰金罰鍰提高標準條例亦將第2 條規定予以刪除
    ，比較新舊法結果，以行為時法即舊法較有利於被告。
  (三)經綜合比較結果，適用舊法對於被告較為有利，是應依刑法
    第2 條第1 項前段規定適用舊法。
三、核被告所為，係違反著作權法第91條第1 項之擅自以重製之
    方法侵害他人之著作財產權罪。爰審酌被告之犯罪動機、以
    重製之方法侵害他人電腦程式著作權，損害他人之智慧財產
    權，參以被告有賺取虛擬道具之價差，且已進行約5 個月期
    間，而迄未與告訴人達成和解，惟念其犯罪後已坦認犯行、
    頗見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣
    案之電腦主機2 部、合作金庫銀行存摺2 本，為被告所有，
    供其本件重製侵害他人著作權犯罪所用之物，業經其警詢供
    明在卷，依著作權法第98條前段規定，併應宣告均沒收（該
    條文雖配合同法第94條刪除而調整相關條次，並於95年7 月
    1 日施行，但就本案而言，其實質內容並無變更）。
四、至公訴意旨另以：被告基於概括犯意，自95年3 月間起，迄
    同年8 月31日被查獲為止，擅自重製他人電腦程式著作，因
    認其涉犯著作權法第91條第1 項之連續擅自以重製之方法侵
    害他人之著作財產權罪嫌等語。惟查，被告固擅自重製他人
    電腦程式著作，其網路上「青森學院」網站電腦伺服器維持
    讓不特定多數人得隨時上網登錄下載安裝其設定之補丁程式
    後，進入其擅自重製上開著作權之狀態（即進入該重製著作
    進行遊戲），屬重製狀態之繼續而已，依法僅論以一罪，仍
    不得論以連續犯。惟公訴人亦認此部份與上開論罪之重製侵
    害他人著作財產權行為部分間，有修正前刑法第56條連續犯
    之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條第1 項、第98條前段
    ，刑法第2 條第1 項前段，修正前（下同）刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          高雄簡易庭  法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官 黃美玲
附件：聲請簡易判決處刑書影本1件
附錄本判決論罪法條：
著作權法第91條第1 項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
