【裁判字號】    95,聲,1181
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1181號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  鎰上企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院八十五年度存字第五二一九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣柒萬元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又該條所規定之訴訟終結，應包括保全程序終結在
    內，債務人如受有損害，可於債權人催告所定20天以上之期
    間內行使權利，以受償前因假扣押所致之損害，亦有最高法
    院85年度台抗字第587 號裁定可資參照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院85度度全字第4206號
    民事裁定，為擔保假處分之實施，曾提供新台幣（下同）
    70, 000 元為擔保金供為提存，並聲請本院以85年度執全字
    第33 23 號聲請為假處分。今因伊已撤回該假處分之執行，
    本案訴訟終結，茲並聲請本院向相對人催告於20日內行使權
    利，相對人並未於催告期限之20日內向其要求權利之行使，
    是向本院請求裁定准予返還擔保金等語。
三、聲請人所主張持本院裁定提供擔保聲請假處分，嗣撤回執行
    ，並催告相對人行使權利等情，業據聲請人提出提存書、本
    院准予向相對人請求行使權利裁定為據，本院並調閱本院85
    年度存字第5219號、95年度聲字第473 號卷宗核符無訛。經
    查本院催告相對人行使權利之裁定於95年5 月19日生效，此
    有上開卷宗內所附公示送達登報資料可資佐據，迄聲請人向
    本院聲請返還擔保物時即95年7 月13日為止，相對人業已逾
    20 日 未行使權利，亦有本件聲請書所載本院收狀日期在卷
    足稽，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
