【裁判字號】    95,訴,3008
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3008號
原        告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被        告  融達佑有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丙○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月15日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾萬參仟陸佰零參元，及自民
國九十四年十一月十五日起至清償日止，按週年利率百分之八點
五計算之利息；暨自民國九十四年十二月十六日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告融達佑有限公司於民國94年4 月14日，邀同
    被告乙○○、丙○擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）2,000,000 元，約定借款期間自94年4 月15日起至96年
    9 月15日止，利息按週年利率11％固定計算，本息分29期應
    按期定額平均攤還，被告融達佑有限公司如未按期給付，即
    喪失期限利益，借款視為全部到期，除按上開利率計算遲延
    利息外，並加給自逾期之日起在6 個月內者，按上開利率10
    ％，超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金，且被告
    乙○○及丙○為上開借款之連帶保證人，自應負連帶清償責
    任。詎被告融達佑有限公司自94年11月15日起即未繳納本息
    （利率已變更為8.5 ％），依約其借款視同全部到期，被告
    融達佑有限公司尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金未償，原告乃依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，
    請求被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額，並聲明：(1)
    被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額。(2)原告願供擔保
    ，請求准予宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之上揭事實，業據原告提出與其所述相符之融資
    貸款契約書、客戶查詢單、一般放款往來明細查詢單、催收
    查詢單等資料為證，而被告經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，或提出書狀作何答辯以供本院斟酌，依本院調查結
    果，原告之主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負
    全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對
    於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或
    一部之給付，民法第272 條第1 項及第273 條第1 項亦定有
    明文。而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一
    債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45
    年度第1426號判例參照）。本件被告融達佑有限公司向原告
    借款，被告乙○○及丙○並與原告約定願負連帶清償責任，
    而被告融達佑有限公司尚積欠原告上述借款餘額尚未清償，
    已如上述。從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1項前
段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官   朱玲瑤
                                     法  官   高英賓
                                     法  官   呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                     書記官   李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
