【裁判字號】    95,聲,4559
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4559號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，前經本院訊問後，於民國95年11月3 日裁
定羈押，嗣被告聲請具保停止羈押，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○之雙親年邁，罹患有心肌梗塞及
    心臟病，需定期至醫院檢查，惟自被告受羈押時起，渠等即
    頓失依靠、乏人照顧，身體每況愈下，亦無經濟來源，被告
    為求能返家料理家務及照顧年邁雙親，爰聲請准予具保停止
    羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查本件被
    告甲○○因涉犯竊盜罪，經本院訊問後認犯罪嫌疑重大，且
    所犯刑法第321 條第4 項結夥竊盜罪有事實足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 款之規定，於民國95年11月3 日起執行羈押在
    案。茲被告雖聲請具保停止羈押，然其業於95年11月24日經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官向本院借送執行，有執行指
    揮書1 紙在卷可稽，是被告已非本院在押人犯，本院即無從
    准予具保停止羈押。職此，本件聲請尚屬無據，應予駁回
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭玫利
                                    法官 陳明呈
                                    法官 陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官 顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
