【裁判字號】    95,交簡,3006
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3006號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22964 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。又被
    告所犯過失致人於死之犯行，被告於到場處理之員警知悉何
    人為肇事者前，即向員警主動告知係肇事者，此有警卷所附
    肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可證，是被告既於犯罪未發
    覺前即自首而接受裁判，依修正前刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。爰審酌被告駕駛車輛，本應謹慎注意，以維自身
    及其他參與道路交通者之安全，竟因一時疏失，過失肇事致
    被害人於死亡，造成被害人家屬無法彌補哀痛，自應受有相
    當非難，惟念其並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳
    ，犯後坦認犯行，並已與被害人家屬成立調解，有調解書1
    紙附於相驗卷可佐，另被害人未靠路邊行走為肇事主因，有
    鑑定意見書在卷可稽，同應負擔一部過失等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌被告係高職畢業，經濟狀況屬小康
    等情，諭知以新台幣1 千元為易罰金之折算標準。末以被告
    前未曾因故意犯罪受過有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表可佐，其因一時不慎，偶罹刑典，並非
    故意犯，犯後已與被害人家屬達成和解，前已敘明，堪認尚
    有悔意，經此偵審程序及罪刑之宣告，應能知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第276 條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
