【裁判字號】    95,簡,5833
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5833號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6355號）及移送併辦（95年度毒偵字第
6903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（分別
為驗前淨重零點貳貳公克、驗後淨重零點貳公克；驗前淨重零點
零零伍公克、驗後淨重零點零零參公克），均沒收銷燬之；扣案
之玻璃球吸食器貳個、夾鍊袋壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除證據部分增列：高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院951074號、0000000 號檢驗報告外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併案意旨書所
    載（如附件）。
二、又被告前因施用毒品案件，由本院裁定送觀察勒戒甫於93年
    12月29日執行完畢釋放出所等情，有本院被告院內索引卡紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告刑案資料查註紀
    錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可稽，被告於上
    開觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再為本件施用毒品犯行
    ，自應依法論罪科刑。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得施用、持有。是核被告施用甲基安非
    他命之行為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又移送併辦部分，雖
    未據公訴人聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），然與
    檢察官聲請簡易判決處刑部分有實質上一罪之關係，當為起
    訴效力所及，本院自應一併審理。按「刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱『集合
    犯』之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是」（最高法院95年度台字第1079號判決參照），集
    合犯係本質上具有反覆、延續實行之特徵而予特別歸類定為
    犯罪構成要件之行為要素，且依社會通念於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應成立
    集合犯之一罪。查本件被告分別於95年7 月17日上午9 時許
    及同年8 月３日為警採尿時回溯24小時內之某時，施用第二
    級毒品甲基安非他命，其時間間隔甚近；又參酌毒品危害防
    制條例第2 條第1 項規定的毒品，本即為具有成癮性之特質
    ，可認本件被告施用毒品已然成癮，其施用毒品行為因成癮
    而具備反覆施用之本質，且依社會通念於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念，應論以「集合犯」之一罪。爰
    審酌被告前已因施用毒品案件經觀察勒戒及論罪科刑，本應
    戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品，已如上述，顯見其並
    無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，且
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，行為本身對社會所造成之
    危害並非直接、巨大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌被告本件犯罪情節，諭知以1000元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
四、末按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。查扣案之
    不明粉末2 包，經鑑定結果確含第二級毒品甲基安非他命之
    成分（分別為驗前淨重0.005公克，驗後淨重0.003公克；驗
    前淨重0.22公克，驗後淨重0.2 公克），應宣告沒收銷燬之
    。而鑑驗所耗損之毒品，既已費失，自無庸宣告沒收銷燬，
    附此敘明。至扣案之玻璃球吸食器2個、夾鍊袋1個，則為被
    告所有，供本件犯罪之用，業據被告供陳在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2款規定，宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、刑法第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年   11      月    30   日
                  高雄簡易庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年   11      月  30    日
                              書記官   劉音利
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
