【裁判字號】    95,聲,1673
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1673號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國八十七年度存字第三○二號提存事件，聲請人所提存之
中央政府重大交通建設公債甲類第九期債票（八十六年度，面額
為參紙新台幣壹佰萬元、壹紙參拾萬元，票號為八六Ａ○七○一
五Ｄ、八六Ａ○七○一六Ｄ、八六Ａ○七○一七Ｄ、八六Ａ○○
二一二Ｃ）肆紙之擔保物，合計新台幣參佰伍拾萬元，准予變換
提存同額之中央政府重大交通建設公債甲類第九期債票（八十六
年度）無實體公債。
  理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國86年度全字第4371號裁
    定，為對相對人之財產實施假扣押，曾提供以中央政府重大
    交通建設公債86年度甲類第9 期債票共計新台幣3,500,000
    元為擔保金，並以87年度存字第302 號提存。後經聲請變換
    為如主文所示之債票，並以91年度存字第2450號提存在案，
    現因上開債票亦將屆期。茲擬以同額之債票為擔保，為此聲
    請變換提存物等語。
三、聲請人前揭主張，業據本院依職權調閱本院87年度存字第30
    2 號卷宗堪予佐憑，核與法律規定並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
