【裁判字號】    95,交簡,2781
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決                    95年度交簡字第2781號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25025 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄第一段第5 行關於「仍駕駛車
    號未懸掛車牌之輕型機車，於翌日（7 日）1 時49分許」之
    記載，應補充更正為：「仍於95年9 月7 日凌晨1 時35分許
    ，駕駛未懸掛車牌（車牌號碼應係RHU-185 號）之輕型機車
    行駛於道路上，於同日凌晨1 時49分許，」外，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於警詢時對於其確於上揭時地飲酒後騎乘機車，
    經警攔檢測得其呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克之事實坦認
    在卷，並有卷附高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、刑法第185 條之3 案件觀察測試紀錄表、酒精濃
    度測試單各1 份在卷可資佐證。而按刑法第185 條之3 規定
    所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危
    險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55
    ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字
    第001669號函告週知。又當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測
    試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感
    覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性
    行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔
    吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚
    ，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血
    糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升
    3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，
    亦業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以
    88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函釋明確。查
    本件被告吐氣後之酒精濃度達每公升0.74毫克，已如前述，
    依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足
    認被告因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低
    ，而達不能安全駕駛動力交通工具無疑。從而，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前已於95年7 月10日凌晨3 時10分許
    ，於酒後呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克而不能安全駕駛，
    仍騎乘機車肇事，於同日為警查獲，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵字第20947 號聲請簡易判決處刑，
    經本院以95年度交簡字第2433號判處有期徒刑2 月確定，有
    上開聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決及台灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽，是被告應明知酒後駕車之危
    險性，詎竟仍再次飲酒後騎乘機車，經警檢驗其呼氣酒精濃
    度達每公升0.74毫克，顯然一貫漠視自己及公眾行之安全，
    並未知所悔悟，自不宜輕縱，惟念其除上述案件外，並無其
    他前科，素行尚可，且犯罪後坦承飲酒後騎乘機車之事實，
    態度亦稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併審酌被
    告為國中畢業，現擔任機車修理之工作，家境勉強維持等情
    ，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施刑法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      交通法庭  法  官  黃苙荌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  郭育秀
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
