【裁判字號】    95,簡,7198
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第3233號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○與乙○○係同事，2 人於民國95年7 月22日
    上午9 時許，在位於高雄市○鎮區○○路18巷56號之「成功
    洗衣廠」工作時，因就工作進度發生爭執，互相拉扯之際，
    甲○竟基於傷害人之身體之犯意，徒手拉乙○○之頭髮致乙
    ○○倒地，並毆打乙○○身體，致乙○○受有臉部、背部及
    頸部多處瘀傷、左手食指撕裂傷等傷害，案經乙○○訴由高
    雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有：１、被告甲○於警訊及偵查中自認與告
    訴人乙○○發生拉扯及有動手乙節。２、告訴人乙○○指訴
    。３、告訴人高雄市立民生醫院診斷證明書1 紙附卷可資佐
    證，本件罪證明確。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告因工作進度爭執細故，竟不思理性解決，而與告訴人相互
    拉扯再為此傷害犯行，犯後否認犯行，未能達成和解，固有
    不該，惟念其並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表為
    佐，素行尚佳，又本件告訴人所受傷勢非重等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌被告未受教育，擔任臨時工，家
    境勉持如其於警詢自述，諭知以新台幣1 千元為易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
