【裁判字號】    95,簡,6953
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6953號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第24578 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「證人乙○○於本院之證述」
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別著有明文。本案被告與告訴人具有母女關
    係，其二人即屬家庭暴力防治法第3 條第3 款規定之家庭成
    員，而被告徒手毆打告訴人，致告訴人受有臉頰挫傷之傷害
    ，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，即為家庭暴
    力防治法第2 條第1 項之家庭暴力，且構成刑法上之傷害罪
    ，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以應
    僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，附此敘明。是本件核
    被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告
    身為告訴人之母親，理應本於母女之親情，對告訴人悉心呵
    護，竟僅因細故，即用暴力之方式以對，行為固不足取，惟
    念及被告並無犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，素行尚佳，且告訴人所受傷害尚非過重等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌本件被告教育程度不高，經
    濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參，並諭知如易科罰金從
    輕以新臺幣1,000 元折算1 日，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，應自收受本件簡易判決書之日起10日內
    ，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
