【裁判字號】    95,聲,4722
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4722號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，經聲請人聲請假釋期中交付保護管
束（95年度執聲字第2755號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院判
    處有期徒刑7 年確定，現在監執行中。茲受刑人業於民國95
    年11月22日經核准假釋在案，爰依法聲請假釋中交付保護管
    束等語。
二、經核受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院判處有期徒刑
    7 年確定，於91年9 月18日入監執行，應於98年9 月4 日縮
    刑期滿，茲因受刑人業經法務部於95年11月22日核准假釋在
    案，有法務部矯正司法矯司字第0950908171號函及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，是聲請人之聲請合於
    規定，應予准許。爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第
    93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
