【裁判字號】    95,訴,3225
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3225號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬伍仟陸佰參拾元，及自民國
八十五年一月九日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利
息，暨自民國八十五年一月九日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國83年3 月28日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,290,000 元，
    雙方約定借款期間自83年3 月28日起至103 年3 月28日止，
    自借款日起每月1 期，每月攤還部分本金，借款利息按週年
    利率百分之9.75計付，且同意依原告於每年3 月及9 月或因
    國內外情勢變遷所訂新利率計付利息，如有1 期未按時償付
    本息時，即喪失分期攤還之權利，全部借款視為到期。並約
    定遲延履行時，逾期在6 個月內者，按上開利率百分之10，
    超過6 個月者，按上開利率百分之20加計違約金。詎被告甲
    ○○於84年4 月28日即未依約清償，依約上開債務視為全部
    到期，經原告聲請本院拍賣上開借款債務之抵押物後，尚有
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金尚未受償。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴。並聲明：求為判
    決如主文第1 項所示。
三、被告甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
四、被告乙○○辯稱：現無清償之能力，請求原告同意其分期償
    還等語。並聲明：求為判決駁回原告之訴。
五、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之繳息明細查詢6
    紙、擔保放款借據（分期攤還）、約定書、本院民事執行處
    強制執行金額計算書分配表等影本各1 份為證，被告甲○○
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述，被告乙○○對於原告主張之事實，於言詞
    辯論時不爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項之規定，視同
    自認，原告之主張，自堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按，稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明文。又按，保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年臺上字第1426號
    判例參照）。查本件被告甲○○因未依約按時償付本息，依
    其與原告間之約定，全部債務視為到期，且經原告聲請本院
    拍賣上開借款債務之抵押物後，尚有如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金尚未受償，揆諸前開規定，自應清償如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，而被告乙○○為被告
    甲○○向原告所為前開借款之連帶保證人，依上開規定及說
    明，亦應就上述借款債務，與被告甲○○負連帶清償之責任
    。至被告乙○○雖辯稱：現無清償之能力，請求原告同意其
    分期償還云云。惟按，債務人無為一部清償或緩期清償之權
    利，民法第318 條第1 項定有明文，被告乙○○自不得以現
    無清償之能力，據為一部清償或緩期清償之理由，被告乙○
    ○所辯，自不足採。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
