【裁判字號】    95,聲,4330
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4330號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（95年度重訴第69號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於本案雖經查獲有持有第一級毒
    品海洛因之事實，然被告並不知所持有者係毒品，亦無運輸
    或販賣毒品事實，應無羈押之原因及必要等語。
二、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，於民國95年
    7 月7 日經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕法
    定本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及
    執行，認有羈押之必要而依法予以羈押。嗣以被告上開羈押
    原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，於同年10月7 日起予
    以延長羈押2 月在案。茲以被告經本院綜合全案卷證審酌結
    果，認其辯稱不知所持有者係毒品一節，非可採信，認應成
    立持有第一級毒品之罪外，其他被訴販賣及運輸第一級毒品
    之罪嫌部分，尚乏積極證據可供佐證，認該部分犯罪之罪嫌
    不足，而就運輸第一級毒品部分判決無罪，就販賣第一級毒
    品部分不另為無罪之諭知，是被告羈押之必要性已大幅降低
    ，如以適當之替代手段擔保，應不影響日後之審判進行，爰
    准予提出新臺幣2 萬元之保證金後，停止其羈押。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
            鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                  法  官  譚德周
                                  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
