【裁判字號】    94,訴,3064
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3064號
原      告  恒和防火系統工程股份有限公司
法定代理人  丁○○○○○○
訴訟代理人  陳貞燕
            陳玉雯
被      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
當事人間第三人異議之訴事件，本院於民國95年11月21日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年10月21日對第3 人
    即債務人德士特股份有限公司所有動產查封時，其中查封物
    清單第5 、7 項折床機、電腦沖床各1 台，為原告所有，為
    此求為判決：94年度執字第47707 號強制執行事件中就折床
    機、電腦沖床所為查封之強制執行程序應予撤銷。
二、被告則以：系爭機器上均有第3 人德士傑特公司張貼之操作
    說明書，所以係該公司所有，且原告對於折床機雖提出發票
    ，但無匯款證明，而電腦沖床雖提出匯款證明，惟無法提出
    發票等語置辯，求為判決如主文所示。
三、經查：本院94年度執字第47707 號執行事件，於94年10月21
    日至高雄縣永安鄉（路）90號及之1 查封債務人德士特股份
    有限公司動產時，當時有債務人郭清諒及第3 人林怡伶在場
    ，據林怡伶稱：查封物清單第1 至第7 項之動產係德士特股
    份有限公司所有等情，業經調閱該執行卷宗審核無誤，是原
    告主張清單第5 、7 項之折床機及電腦沖床係其所有，即屬
    不實在。次查：原告雖主張折床機係其所買並提出發票，但
    無法提出支付（匯款）證明，則與一般常情有違，而電腦沖
    床雖提出匯款證明，但無法提出發票，其雖然提出匯款證明
    ，但僅能證明有匯款，因無發票，即無法證明該匯款係支付
    購買電腦沖床之款項，是原告主張上述兩種機械係其所有，
    尚乏依據，所請自難准許。
四、兩造其餘攻擊方法均不影響本案之判決，因之不予一一論述
    ，併予指明。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
