【裁判字號】    95,簡,6999
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6999號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第23625號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之仿冒香菸陸包，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用法條部分，補充：按刑法業經總統於94年2 月2 日，
    以華總一義字第09400014 901號令修正公布，並自95年7 月
    1 日施行（下稱修正後刑法）。又本法總則於其他法律有刑
    罰或保安處分之規定者，亦適用之；行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，刑法第11條前段、修正後第2 條第1 項
    前段分別定有明文。次按，新舊刑法關於刑之規定，雖同採
    從輕主義，係適用最有利於行為人之法律，既曰法律，自較
    刑之範圍為廣，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續
    犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定
    加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部之結果，而為比
    較，再適用有利於行為人之法律處斷，最高法院24年上字第
    4634號判例著有明文。又依95年6 月14日公布之刑法施行法
    第1 條之1 之規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
    72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為3 倍。」。是本案被告行為後法律已有修正，爰
    將本案適用新舊法之比較，臚列於後：(一)關於法定刑中罰金
    部分，修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」
    ，依80年5 月6 日修正前罰金罰鍰提高標準條例第3 條之規
    定，復由司法院、行政院會銜於72年7 月27日發布，自72年
    8 月1 日施行，提高刑法所定罰金數額10 倍 ，並依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定：「現行法規
    所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍
    折算之。」，經折算為新臺幣後，則罰金刑之最輕刑度為新
    臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺
    幣1 千元以上，以百元計算之。」，經比較新舊法結果，以
    舊法較有利於行為人。(二)關於易科罰金折算標準，依修正後
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰
    金。」；而修正前依舊罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之
    規定（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    即應以銀元300 元折算1 日，復依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條之規定，經折算為新臺幣後，為新臺幣
    900 元折算為1 日，經比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以舊法之規定，較有利於被告。(三)綜上所述，揆諸首揭法律
    條文及判例意旨，綜合比較結果，以適用修正前之刑法為有
    利於被告。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、爰審酌被告明知所販售者係仿冒商標之商品，竟意圖販售而
    公開陳列，犯罪動機並非良善，且商標具有辨識商品來源之
    功能，企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商品
    之行銷及品質之改良，始令該商標具有代表一定品質之效，
    被告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒品，對商標專用權人
    潛在市場利益造成侵害非小，有礙公平交易秩序，並破壞我
    國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，犯後猶匿詞矯飾，難
    認已有悔悟之意，惟斟酌查獲之仿冒品數量有限，犯罪所生
    危害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20 萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
