【裁判字號】    95,簡,6534
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6534號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第7448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋，驗前毛重零點壹壹捌公克、驗後毛重零點零捌肆公克）、
殘留第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋壹只、玻璃球壹個及自製
水車組壹組，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、訊據被告對於在上揭時、地，以上述方式多次施用第二級毒
    品甲基安非他命之事實坦承不諱，且查：
    (一)被告為警查獲時，於民國95年8 月16日下午4 時53分許所
      採集之尿液，經送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，
      有高雄市立凱旋醫院95年8 月28日報告編號A00000000 號
      濫用藥物尿液檢驗報告及尿液採證代碼對照表各1 紙附卷
      可稽。另扣案之疑似甲基安非他命晶體1 包，經送請高雄
      市立凱旋醫院檢驗結果，確認含甲基安非他命成分（含包
      裝袋，驗前毛重0.118 公克、驗後毛重0.084 公克），亦
      有該院95年11月21日高市凱醫驗字第2703號濫用藥物成品
      檢驗鑑定書1 紙在卷可按；又扣案之殘渣袋1 只、玻璃球
      1 個及自製水車組1 組，同經送請高雄市立凱旋醫院檢驗
      結果，亦均呈殘留甲基安非他命陽性反應，有上開濫用藥
      物成品檢驗鑑定書附卷可據。此外，復有本院搜索票影本
      1 紙、搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份及查獲現場暨
      扣案物品照片4 幀附卷足資佐證。是被告前揭自白與事實
      相符，應堪採為被告有罪之證據，則被告多次施用第二級
      毒品甲基安非他命之犯行，堪以認定。
    (二)被告前於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
      字第2327號裁定送觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品傾
      向，於94年1 月19日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經
      臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於同年1 月18日以93年度
      毒偵字第5650號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於前案觀察、勒戒執
      行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品罪之事實，事證
      明確，應予依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告李清翰所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之。而觀之毒品危害防制條例第2 條第1 項規定之「毒
    品」的定義，可知毒品因具有高度之成癮性及濫用性，即一
    方面因「耐藥性」之影響，導致行為人必須逐漸增加施用劑
    量，方能達成相同效果；他方面則因「生理依賴性」及「心
    理依賴性」之影響，導致行為人對毒品產生強烈渴求，終至
    不能根絕；準此，施用毒品之行為本身，顯然具有反覆性及
    延續性之特徵，是「施用毒品」即屬前揭「於立法已特別歸
    類具有重複特質」之犯罪。查本件被告係基於單一行為決意
    ，自95年7 月底某日起迄同年8 月16日晚上8 、9 時許止，
    持續施用甲基安非他命未曾間斷，約隔2 日即施用1 次，而
    地點多在其住處內，是時、空上即具有密接關係；又在前揭
    期間內，被告亦無中斷犯行、犯意之情事，業據被告陳明在
    卷；則被告之各該施用第二級毒品犯行間，顯係出於反覆、
    延續施用之單一行為決意至明，從而在行為概念上，應評價
    認係包括一罪之集合犯，較為合理，也較符合社會通念。爰
    審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒品罪，顯見其無戒毒
    悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之
    身體健康，尚未對他人造成危害，且犯後已坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告年齡為
    27 歲 、高中畢業、家境小康、目前無職業等情，諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣
    案之毒品甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前毛重0.118 公
    克、驗後毛重0.084 公克），係屬第二級毒品，另扣案之殘
    渣袋1 只、玻璃球1 個及自製水車組1 組，均已無法與其上
    所殘留之甲基安非他命析離，亦均屬第二級毒品，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均予宣告沒收銷燬
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
