【裁判字號】    95,訴,3689
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3689號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄第二監獄（另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6643號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於91年9 月27日強制戒治執行完畢，
    並因上開施用一、二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑
    10月、5 月，並定應執行刑1 年2 月，嗣經最高法院駁回上
    訴確定，甫於92年12月21日執行完畢。詎其仍不知悔改，於
    前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於95年7 月11日上午7 、8 時許，在高雄
    市○○區○○路137 號朋友住處房間內，以將海洛因摻水放
    入針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年
    7 月11日晚上9 時許，因另犯詐欺罪遭通緝而為警於上址逮
    捕，經警徵得其同意採集其尿液送檢驗，結果呈第一級毒品
    海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，方查知上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，且其於
    95年7 月11日所採驗之尿液，經送往高雄市立凱旋醫院以GC
    /MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈第一級毒
    品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有該醫院95年8 月7 日
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被告上開自白確
    與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。又被告前於90年間
    因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於91年9 月27日強制戒治執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙附卷可查，被告於強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內再犯本件施用第一級毒品海洛因之罪，自應依法
    論罪科刑。是本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用。核被告乙○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有海
    洛因後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又本件被告曾因施用第一、二級毒品
    案件，經本院分別判處有期徒刑10月、5 月，並定應執行刑
    1 年2 月，嗣經最高法院駁回上訴確定，甫於92年12月21日
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑
    。爰審酌被告前已因施用毒品案件經強制戒治後，本應徹底
    戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品，已如上述，且其甫於
    94年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月確
    定（與本件不構成累犯），顯見其並無戒除毒害之決心，本
    不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃自戕一己之
    身體健康，並具有病患性人格之特質，其行為本身對社會所
    造成之危害並非直接、鉅大等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
