【裁判字號】    95,訴,3869
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3869號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年11月29日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十五年六月二十五
日起至清償日止，按年息百分之二點三七計算之利息，並自民國
九十五年七月二十六日起逾期在六個月以內者，按上開利率10%
，逾期六個月以上者，按上開利率20% 計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國95年5 月24日向原告借貸新臺幣（下
    同）200 萬元，約定借款期限至110 年5 月24日止，且自95
    年5 月24日起至97年5 月24日止，按月付息，另自97年5 月
    24日起至110 年5 月24日止，再依年金法按月本息平均攤還
    ，並約定利息自95年5 月24日起至97年5 月24日，依原告當
    時公告之定儲指數利率加碼年息百分之0.33浮動計算，自97
    年5 月24日起至110 年5 月24日止，依上開定儲指數利率加
    碼年息百分之0.93浮動計算，如未按期繳息時，視為借款全
    部到期，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10 %，
    逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告借
    款後，自95年6 月25日起即未依約清償，已喪失期限利益，
    尚欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金迄未清償，爰
    依消費借貸契約之法律關係，求為判決：如主文第1 項所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、查，本件原告主張被告向其借款未還之事實，業據提出借戶
    全部資料查尋單、放款帳戶資料查詢單、借據、利率表證，
    而被告對原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場。亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，原告主張
    之事實，自屬可採。從而，原告本於消費借貸契約之法律關
    係，請求被告應給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約
    金，即有理由，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事鳳山分庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
