【裁判字號】    95,訴,3961
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3961號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬肆仟陸佰拾肆元，及自民
國九十五年三月十三日起至清償日止，按年息百分之五點六五五
計算之利息，並自民國九十五年四月十四日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十計算違約金，逾期超過六
個月以上者，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國91年12月13日，邀同被告乙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）0000000 元，
    約定清償期限為98年12月13日，分84期平均攤還本息，利息
    自95年2 月10日起按年息5.655%計算。如未按期繳納本息時
    ，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日
    起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部份，
    按上開約定利率20% 計付違約金。詎丙○○自95年3 月13日
    起即未依約清償本息，尚欠如主文所示之本金、利息及違約
    金，迄未清償。而按乙○○既為連帶保證人，就系爭借款即
    應負連帶清償責任等情，爰依消費借貸、連帶保證法律關係
    ，聲明：如主文第一項所示。
三、原告主張丙○○於91年12月13日，邀同乙○○為連帶保證人
    ，向原告借款0000000 元，約定清償期限為98年12月13 日
    ，分84期平均攤還本息，利息自95年2 月10日起按年息5.
    655%計算。如未按期繳納本息時，視為借款全部到期，除
    仍按上開利率計息外，應計付違約金。而丙○○自95年3 月
    13日起即未依約清償本息，尚欠如主文所示之本金、利息及
    違約金，迄未清償等情，業據原告提出綜合放款借據1 件為
    證，並為丙○○所自認，堪認原告主張事實為真。又按當事
    人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
    。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第1 項之規定。民事訴訟法第280 條第1 項前段、同條第
    3 項前段，分別定有明文。本件乙○○於相當時期受本院合
    法送達，惟既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書
    狀爭執原告主張之事實，揆諸上揭規定，應視同自認原告主
    張之事實，益堪認原告主張為真實。
四、綜上所述，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被
    告應連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
