【裁判字號】    95,簡,6667
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6667號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24185號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之汽車門鎖壹個，足以生損害於他人，累犯，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜未
遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○曾於民國（下同）90年間因犯竊盜罪，經本院以91年
    度易字第1405號判決判處有期徒刑4 月，於91年12月9 日執
    行完畢。猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於95年9 月
    11日凌晨3 時許，以不詳之方法，損壞甲○○所使用，停放
    在高雄縣橋頭鄉中溝巷兒童公園之UE-5715 號自小客車左前
    車門鎖，足以生損害於甲○○，再侵入上開汽車打開右前座
    前置物箱搜尋財物，著手竊盜之際，當場為甲○○發現而未
    得逞，並報警查獲。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報請台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於上開時、地在上開自小客車內駕駛
    座上遭查獲一節，惟矢口否認有何毀損及竊盜犯行，辯稱：
    上開汽車車門未鎖，伊是為了進入汽車躲雨，才徒手打開車
    門，並未翻動車內之物品云云。惟查：上開事實業據證人即
    告訴人甲○○於本院結稱：伊汽車是以遙控上鎖，具有防盜
    功能，是被不明器物破壞鑰匙孔，造成遙控鎖及鑰匙均不能
    使用，伊有請人把鑰匙孔修復，重新換另1 把鑰匙。當日凌
    晨3 點伊要開車去台中，所以凌晨2 點多起床準備開車去公
    司，就發現被告坐在伊汽車駕駛座，被告看見伊就把身體趴
    下，伊有看見副駕駛座之置物箱被打開，伊清楚記得停車時
    置物箱是沒有被打開的，沒有遺失任何物品，伊並未同意被
    告進入車內等語（見本院卷第18頁），佐以現場拍攝之照片
    顯示該汽車前座置物箱已被打開（見警卷第13頁），且被告
    除自承被查獲時，汽車置物箱確係打開之狀態（見警卷第4
    頁），亦對該汽車駕駛座旁車門鎖被損壞一節，無所爭執（
    見本院卷第22頁），在無其他積極事證足以證明甲○○之證
    言有瑕疵或矛盾之情形下，其上開證詞，應堪採信。且被告
    就其進入該汽車前，該汽車車門之開閉狀況，於警詢時供稱
    係直接以徒手之方式打開車門，車門並無反鎖（見警卷第3
    頁），嗣於檢察官偵訊時改稱：車門是半開的，伊直接開起
    來（見偵卷第12頁）；就其進入該汽車之原因，於警詢時供
    稱係因家門反鎖，為了睡覺而進入汽車（見警卷第3 頁），
    嗣於本院該稱係為躲雨而進入汽車（見本院卷第22頁），其
    前後供詞不一，已有可疑。且縱使查獲當時確因天候不佳，
    而有躲雨之必要，被告大可尋找其他建築物或大型遮蔽物暫
    時躲避，實無擅入他人汽車，而遭致非議之必要。況被告自
    稱案發當時其居住於上開兒童公園附近之馬厝巷14號（見本
    院卷第22頁），自已熟悉該公園附近地理環境，其除可請家
    人開門讓其進屋外，亦得因地利之便，自行尋求適當躲雨之
    處，而無擅入他人汽車之理，是其所辯實與常理相違，顯係
    卸責之詞，不足採信。從而，本件事證明確，被告犯行堪予
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪，及同法第
    320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。上開2 罪間行為各別
    ，罪名有異，應分論併罰。被告著手於竊盜犯罪行為之實行
    ，而未至竊取財物之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2
    項規定，就所犯竊盜部分，減輕其刑。再被告於90年間因犯
    竊盜罪，經本院以91年度易字第1405號判決判處有期徒刑4
    月確定，於91年12月9 日執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法就上
    開2 罪均加重其刑，並就竊盜罪部分先加後減之。審酌被告
    前於88年及90年間均因竊盜案件，被判處罪行確定，素行不
    佳，竟仍不知警惕，且正值青年，不思以己力工作獲取金錢
    ，卻為圖謀自身之不法利益，損壞他人之財物，視他人財產
    為無物，顯見其不知尊重他人之財產權甚明，實屬不該，又
    犯後否認犯行，態度不佳，並斟酌告訴人損害尚屬非重等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並衡酌其犯罪情節尚屬
    非重，均從輕諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第354 條、第25條第2 項、第47
    條第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
