【裁判字號】    95,簡,6210
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6210號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
             甲○○
上列被告等因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第22646號），本院判決如下：
    主    文
乙○○連續有配偶而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
甲○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行應補充為：「乙
    ○○與丙○○於民國86年7 月23日結婚，係有配偶之人。」
    外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告乙○○及甲○○行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，
    於同年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2
    條第1 項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高
    法院95年5 月23日第8 次刑庭會議決議第一、（四）則可資
    參照，查本件：
  (一)被告2 人於行為後，新修正刑法已刪除第56條連續犯之規定
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響被告刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，依新修正刑法第2 條第1 項規
    定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告2 人之行為
    時法律即舊法論以連續犯。
  (二)被告2 人行為時，依修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘
    役易科罰金之折算標準，原以銀元100 元、200 元、300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元
    、900 元折算1 日，而刑法第41條第1 項前段修正後，則規
    定為以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，此因屬科
    刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就
    新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時
    關於易科罰金之規定，較有利於被告2人。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，被告
    2 人自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及
    修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，予以論處。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第239 條前段之通姦罪；被告甲
    ○○所為，係犯刑法第239 後段之相姦罪。被告二人自93年
    6 月間某日起至95年3 月間多次通姦及相姦之行為，其時間
    緊接、手法相同，所犯構成要件相同，顯均係基於概括之犯
    意為之，均為連續犯，均應依刑法第56條規定，分別以一罪
    論，並均加重其刑。爰審酌被告2 人之行為，有悖善良風俗
    ，及對告訴人家庭生活所生危害，及被告2 人犯罪後坦認犯
    行，亦無前科素行尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、修正前刑法（下同）第56條、第23
    9 條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第239條第1項：
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
