【裁判字號】    95,簡,6437
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6437號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第595 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按
    刑法第56條連續犯之規定，於94年2 月2 日經修正公布予以
    刪除，自95年7 月1 日起施行，而連續犯在本質上原屬數罪
    ，於連續犯之規定廢除後，對於先前實務上以連續犯予以處
    理之案件，應視具體個案，除對於合乎接續犯或包括的一罪
    之情形，認其構成單一之犯罪外，應認係數罪併罰（最高法
    院95年度台上字第4112號判決參照）。被告前於95年9 月4
    日所犯竊盜行罪，與本件犯行時間上相距24日，客觀上難認
    合於基於一竊盜犯意，在密切接近之一定時間及空間內反覆
    實施之包括的一罪之概念，自應認係數罪。被告前於93年間
    因恐嚇案件，經本院以93年度簡字第6262號判處有期徒刑3
    月確定，並於94年8 月29日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜紀錄，竟不思悔
    悟，並以己之力賺取生活所需，猶再次犯竊盜案，本不宜輕
    判，惟念其犯後尚知坦承犯行，並衡酌所竊取財物價值約6
    千元，犯罪情節尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌被告僅受國中教育，經濟狀況非佳等情，諭知以1
    千元折算一日之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
