【裁判字號】    95,聲,3858
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於武陵監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第2103號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例貳罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例2 罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按受刑人為上開犯罪行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修
    正公布部分條文，並於95年7 月1 日施行（以下簡稱修正後
    刑法，95年7 月1 日施行前之刑法簡稱修正前刑法）。依修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」，此條規定與刑法第1 條罪刑法定主
    義契合，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據，是刑法第2 條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第2 條，以決定適用之刑罰法
    律，先予敘明。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於
    95 年7月1 日之前犯之，又依刑法第51條定應執行刑時，如
    係在裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為
    新舊法比較，最高法院著有95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。而修正前刑法第51條第5 款規定：數罪併罰
    ，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。修正後刑法第51
    條第5 款規定：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，比較
    結果，修正後併罰之有期徒刑最高刑期較修正前之規定為長
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，依修正前刑法定其應執
    行之刑，較有利於受刑人。據上，本件定其應執行之刑之法
    律適用，因修正後之規定未較有利於受刑人，故應依刑法第
    2 條第1 項前段規定，整體適用受刑人行為時即修正前刑法
    之規定。
三、查受刑人因犯毒品危害防制條例2 罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，並均確定在案，有本院院內索引卡紀錄卡報表
    、台灣高等法院被告前案紀錄表、本院95年度訴字第24號刑
    事判決、本院95年度訴字第2086號刑事判決各1 份、臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書影本2 份在卷可稽。則
    參諸首揭規定，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，爰合併定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
