【裁判字號】    95,聲,4697
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4697號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    （
上列被告因竊盜案件，前經本院訊問後，於民國95年11月3 日裁
定羈押，嗣被告聲請具保停止羈押，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：自被告甲○○羈押迄今，家中經濟頓失來源
    ，子女年幼，妻子無法外出謀職以維持家計，家庭困境令被
    告痛苦莫名，且被告承作之工作亦因被告遭羈押而需負擔違
    約之責，被告實憂心如焚，故被告為能返家安頓妻小，處理
    工作違約事宜，爰聲請准予具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告甲○○因涉犯竊盜罪，經本院訊問後認犯罪嫌疑
    重大，且所犯刑法第321 條第1 項第4 款結夥竊盜罪，有事
    實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，於民國95年11月
    3 日起執行羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，本院認上
    開羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，且有羈押之
    必要，此外，復查無不得駁回具保聲請停止羈押之情形，是
    本件聲請自屬無據，應予駁回。至聲請意旨雖稱被告家中經
    濟頓失來源，且被告前所承作之工作亦因被告遭羈押而需負
    擔違約之責，故希能返家安頓妻小，處理工作違約事宜等節
    ，惟此均與本案羈押原因無涉，亦非得據為聲請具保停止羈
    押之理由，是本院就上開情事自無庸再加審酌，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭玫利
                                    法官 陳明呈
                                    法官 陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                   書記官 顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
