【裁判字號】    95,簡,7279
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7279號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第26541 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，乃裁定由命法官改依簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金
新台幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案眼鏡盒壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。犯罪事實及累犯並補充：(一)被告甲○○前因懲治盜匪條
    例案件，於民國86年5 月20日經本院以86年度訴字第228 號
    判決判處有期徒刑8 年6 月確定；復因違反麻罪藥品管理條
    例案件，於86年6 月15日經本院以85年度訴字第2660號判決
    判處有期徒刑3 月確定，嗣2 案接續執行，於90年5 月3 日
    縮短刑期假釋出監，至94年6 月1 日交付保護管束期滿止，
    因未撤銷假釋，所處有期徒刑執行完畢【按假釋中因故意更
    犯罪，受有期徒刑上刑之宣告者，撤銷其假釋，被告假釋時
    即修正前刑法第78條第1 項定有明文。惟同條第2 項規定：
    「前項犯罪，其起訴及判決確定在假釋期滿前者於假釋期滿
    六月以內，仍撤銷其假釋；其判決確定在假釋期滿後者，於
    確定後六月以內，撤銷之。」故撤銷假釋，必須再犯罪，其
    犯罪、起訴均在假釋中始可。如犯罪在假釋中，而起訴及判
    決確定已在假釋期滿後者，即不得撤銷假釋。因被告假釋期
    滿係在94年6 月1 日，當時本件尚未起訴，是依其前開說明
    ，被告雖於假釋期間內曾持有子彈，但因起訴係在被告假釋
    期滿後，依規定不得撤銷假釋，既無撤銷假釋之原因，其未
    執行之刑，於假釋期滿時，以已執行論。則被告於假釋期滿
    後，復繼續犯非法持有子彈罪，乃受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，自屬累犯】。(二)被告
    明知子彈為槍砲彈藥刀械管制條例所管制之違禁物，未經許
    可不得無故持有，於民國91年5 月中旬某日起，在高雄市鼓
    山區壽山公園內靶場內，撿拾具有殺傷力之制式子彈2 顆（
    無法證明係遺失物）後，即非法持有上開子彈（已因試射擊
    發而滅失）。(三)並扣得被告所有供犯本罪所用之眼鏡盒1 個
    。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪。被告前因懲治盜匪條例案件，於86年5
    月20日經本院以86年度訴字第228 號判決判處有期徒刑8 年
    6 月確定；復因違反麻罪藥品管理條例案件，於86年6 月15
    日經本院以85年度訴字第2660號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，嗣2 案接續執行，於90年5 月3 日縮短刑期假釋出監，至
    94年6 月1 日交付保護管束期滿止，因未撤銷假釋，所處有
    期徒刑執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，自屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告明知非法持有子彈，對社會治安造成之隱
    藏危害甚大，為法律所嚴加取締，竟仍予以持有，其行為對
    社會安全威脅不輕，破壞社會秩序，惡害非輕。惟念及被告
    犯坦承犯行，且雖持有前揭子彈，但尚查無以之從事犯罪，
    並參以持有之子彈2 顆，持有期間非短等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節，各就有期徒刑及罰金
    部分，分別諭知如主文所示之易科罰金及易服勞役折算標準
    ，以資懲儆。至扣案子彈2 顆，因已試射而失其違禁物性質
    ，爰不宣告沒收。另扣案眼鏡盒1 個，係被告所有供犯本罪
    所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2項 ，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
