【裁判字號】    95,聲,2208
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2208號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬柒仟柒佰參拾元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本
    院以95年度訴字第2753 號判決確定，並應由相對人負擔第1
    審訴訟費用，而聲請人業已支出第1 審裁判費新臺幣（下同
    ）26,730元，為此向本院聲請確定訴訟費用額等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
三、經查，本件聲請人因與相對人請求清償借款事件，經本院95
    年度訴字第2753號判決確定，其第一審訴訟費用應由相對人
    負擔，業據聲請人提出上開判決書、確定證明書、收據等為
    證，並經本院依職權調閱該民事訴訟事件全卷審查後，相對
    人應負擔之訴訟費用額為27,730元（含支付命令裁判費1,00
    0 元，聲請人漏未將支付命令裁判費列入），爰依民事訴訟
    法第91條第1 項、第3 項，以裁定確定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第一庭  法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
