【裁判字號】    95,聲,4664
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4664號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第1128號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點捌柒公克）
沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○○因施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經警於民國95年5 月13日上午4 時50分許，
    在高雄市三民區○○○路172 號前查獲，並扣得甲基安非他
    命1 包（驗前淨重0.89公克，驗後淨重0.87公克），惟因被
    告此部份施用毒品犯行為確定判決效力所及，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，扣案之甲基安非
    他命1 包係第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查：被告前因涉嫌施用第二級
    毒品甲基安非他命，已為前案確定判決效力所及，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分等情，分別有本院
    95年度訴字第2294號判決、臺灣高雄地方法院檢察署95年度
    毒偵字第6052號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院鑑定結果，呈甲基安非他命陽性反應，有該院95年
    10月3 日0000-000號檢驗報告在卷可參，係屬違禁物無誤，
    本件聲請人之聲請意旨經核與法要無不合，自應准許（至送
    驗耗損部分，因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬之）。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
