【裁判字號】    95,訴,3228
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3228號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾陸萬柒仟肆佰肆拾元，及自民國
九十五年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之五點七九三
計算之利息，暨自民國九十五年五月二十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年10月21日與原告約定就訴外人富
    捷景觀工程有限公司（下稱富捷公司）對原告現在及將來所
    負之借款債務，以本金新臺幣（下同）500 萬元為限額，及
    其利息暨違約金等費用負連帶保證之責。嗣富捷公司向原告
    借款150 萬元，約定借款期間自94年10月25日起至97年10月
    25 日 止，共分36期，每期1 個月，按期平均攤還本息，利
    息按原告基準利率加年息2.25％機動計收，並於每年1 月、
    4 月、7 月及10月21日隨基準利息變動而調整，並自調整日
    起按調整後之年利率計算，倘借款人逾期償付本息，除按原
    約定利率支付利息外，逾期在6 個月以內者，按約定利率10
    ％，逾期超過6 個月者，按約定利率20％計付違約金，並喪
    失期限利益，借款視為全部到期。詎借款人富捷公司自95年
    4 月25日起即未繳納本息（當時利率已調整為年息5.793 ％
    ），依約借款視為全部到期，尚積欠如主文所示之本金、利
    息及違約金迄未清償，而被告為本件借款之連帶保證人，自
    應負連帶清償之責任。為此，爰依連帶保證之法律關係，提
    起本件訴訟等情，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、保證書
    、約定書、放款歷史交易明細表、放款交易利息明細表及基
    準利率表為證（見本院卷第7 至12頁）。而被告經合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本
    院斟酌，則本院依調查證據之結果，自堪認原告之主張為真
    實。從而，原告本於連帶保證之法律關係，請求被告給付1,
    267,440 元，及自95年4 月25日起至清償日止，按年息5.79
    3 ％計算之利息，暨自95年5 月26日起至清償日止，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上
    開利率20％計算之違約金，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第二庭法  官  吳俊龍
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
