【裁判字號】    95,訴,3654
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3654號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6955號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支、海洛因殘渣袋壹個沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字
    第1842號判處有期徒刑3 月確定，甫於94年7 月28日縮刑期
    滿，翌日因徒刑執行完畢出監。又其於93年間，因施用毒品
    案件，經依本院93年度毒聲字第2806號裁定送觀察；勒戒後
    ，甫於94年4 月29日因無繼續施用傾向出所，詎仍不知悔改
    ，竟於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於95年8 月9 日中午12時，在高雄
    市楠梓區○○○路20號後門，以針筒注射方式，施用第一級
    海洛因。嗣於同年月10日上午9 時20分許，在上址為警查獲
    ，並扣得其所有預備施用第一級毒品海洛因之注射針筒1支
    （內含0.2cc 黃色液體，檢驗後檢體用罄）及海洛因殘渣袋
    1 個（檢驗後檢體用罄）。經採集被告尿液送驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第項、第284 條之1 規
    定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊本院審理時供認不諱
    ，復有濫用藥物尿液檢體監管紀錄表、高雄市立凱院醫院95
    年8 月28日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙、相片4 張在卷足
    佐，另有注射針筒1 支（內含0.2cc 黃色液體，檢驗後檢體
    用罄）及海洛因殘渣袋1 個（檢驗後檢體用罄）扣案可憑。
    又上開注射針筒及殘渣袋，經本院送請高雄市立凱旋醫院檢
    驗結果，均呈海洛因陽性反應等情，有該院95年11月21日濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷足憑，足徵被告任意性之自
    白與事實相符，應堪採信。本案事證已臻明確，被告犯行，
    堪以認定，應依法論科。
三、查被告前於93年間，因施用毒品案件，經依本院93年度毒聲
    字第2806號裁定送觀察；勒戒後，甫於94年4 月29日因無繼
    續施用傾向出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯
    本案毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，犯罪事證明確，
    其所為顯與該條例第23條第2 項之規定相符，應予依法論科
    。
四、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    第一級毒品海洛因進而施用，其持有海洛因之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於93年間，
    因竊盜案件，經本院以93年度易字第1842號判處有期徒刑3
    月確定，甫於94年7 月28日縮刑期滿，翌日因徒刑執行完畢
    出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告施用毒品足以戕害身心健康，滋生其他犯罪，惡化社
    會治安，其經觀察、勒戒後，仍再度施用毒品，顯見其戒毒
    之意志不堅，自制力不佳，應有入監矯治之必要。惟念及被
    告施用毒品，戕害己身，本質上屬於病患性行為，且其犯後
    已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    扣案之注射針筒1 支及海洛因殘渣袋1 個，均係被告所有，
    且其上毒品於檢驗後均以用罄，復係供施用第一級毒品預備
    之物，此據被告供承在卷。因上開物品本質上，並非專供施
    用海洛因之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
