【裁判字號】    95,聲,4653
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4653號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度聲沒字第1085號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因柒包（合計淨重肆點捌公克、空包裝重
壹點玖玖公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前毛重零點
公克、驗後毛重零點貳伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書定有
    明文；又，海洛因及甲基安非他命係第一、二級毒品，而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 、2 款、第18條第1 項前段亦規定甚明。
    又被告行為後，刑法第38條、第40條業已修正，於94年2 月
    2 日經總統公布，於95年7 月1 日修正生效，其中舊法第38
    條第2 項「前項第1 款之物，不問屬於犯人與否，沒收之」
    之規定，修正為「前項第1 款之物，不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之」，舊法第40條但書規定「違禁物得單獨宣告沒
    收」之規定，修正為「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收」，茲比較新舊法修正之結果，第38條之規定僅法條文字
    之修正，第40條第2 項將可單獨宣告沒收之範圍，由「違禁
    物」一項，增訂「或專科沒收之物」，對於被告之利益並無
    差別，依據刑法第2 條第1 項前段之規定適用行為時之法律
    ，合先敘明。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第22072 號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例一案，於94年8 月12日13時40
    分許，經高雄市政府警察局左營分局員警在高雄市○○區○
    ○街36巷3 號查獲，並扣得被告所有之疑似海洛因粉末7 包
    、疑似甲基安非他命晶體1 包。惟被告上開販賣毒品案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年3 月15日不起訴處
    分確定，有上開不起訴處分書1 份在卷可憑。而查獲之疑似
    海洛因粉末7 包及甲基安非他命晶體1 包，經法務部調查局
    及高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定及檢驗結果，確係第
    一級毒品海洛因（合計淨重4.38公克、空包裝重1.99公克）
    及第二級毒品甲基安非他命（驗前毛重0.33公克、驗後毛重
    0.25公克）無訛，有法務部調查局94年11月30日調科壹字第
    220021515 號鑑定通知書1 份及高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院94年11月23日報告編號0000-000號檢驗報告1 紙附卷可
    稽。是上開扣案之海洛因7 包及甲基安非他命晶體1 包應為
    毒品危害防制條例所規定之第一、二級毒品，屬違禁物，至
    於送鑑耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、揆諸首揭說明，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220 條，刑法第2 條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、（
    修正前）第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
