【裁判字號】    95,聲,4624
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第1098號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（檢驗後重零點零零伍公克）沒收銷燬
之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國95年10月2 日以95
    年度毒偵字第6160號不起訴處分確定。而扣案之甲基安非他
    命1 包為第二級毒品、玻璃球吸食器1 顆，係專供施用毒品
    之器具，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40
    條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明
    文。經查：扣案晶體1 包（檢驗前重0.020 公克，檢驗後重
    0.005 公克），呈甲壹安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋
    醫院95年10月22日高市凱醫驗字第2574號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書附卷可查，是上開扣案物自屬違禁物。依前揭規定，
    應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主
    文。至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
三、按毒品危害防制條例第18條第1 項所謂「專供施用毒品之器
    具」，係指製作該物品之目的及使用上係專門供作施用毒品
    之器具而言，至於以其他日用物品併湊製造臨時替代使用之
    器具，應不包括在內，自不能依毒品危害防制條例第18 條
    第1 項予以沒收。本件扣案之玻璃球吸食器1 顆，依通常觀
    念尚可供他項用途之使用，僅係日常用品臨時替代使用之物
    ，無論就其性質上或使用上，均非專供施用毒品之器具，揆
    諸上述說明，自不得予以單獨宣告沒收，爰駁回此部分之聲
    請。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
