【裁判字號】    95,訴,3646
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3646號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  壬○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
被      告  辛○○
            庚○○
            甲○○
                        11樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬參仟陸佰伍拾參元，及其中
新臺幣陸拾伍萬貳仟貳佰玖拾參元部分，自民國九十四年九月十
四日起至清償日止，按年息百分之二點八六五計算之利息，暨自
民國九十四年十月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○、辛○○及庚○○於民國92年1
    月14日，互邀為借款人及連帶保證人，各向原告借款新臺幣
    （下同）100 萬元、100 萬元及70萬元，約定借款期間自92
    年1 月14日起至99年1 月14日止，前2 年之利息依原告之基
    本放款利率減10.28 碼機動計算，自第3 年起改依原告之基
    本放款利率減6 碼機動計算，按月攤還本息，如未按期繳納
    本息時，視為借款全部到期，並自逾期之日起6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計
    付違約金。嗣被告辛○○與原告簽訂增補契約書，約定自92
    年3 月14日起利息改依原告之公告指標利率加年息1.095%機
    動計算。詎被告辛○○借款後，自94年9 月14日起即拒不繳
    付本息，尚欠本金652,293 元及利息1,360 元未清償，而原
    告當時之公告指標利率為年息1.77% ，加年息1.095%後，共
    計年息2.865%，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為
    判決：如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院亦著有45年臺上字第1426號判例
    可資參照。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出綜合消費放款
    借據、客戶往來帳戶查詢、客戶往來明細查詢、放款中心利
    率查詢、貸款明細表及授信增補契約書各1 份為證，而被告
    均於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3
    項前段之規定，視同自認，自應認原告之主張為真實。從而
    ，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連
    帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
