【裁判字號】    95,訴,3867
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3867號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月30日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬貳仟伍佰零捌元，及自民國九十
五年三月九日起至清償日止，按年息百分之七點二五三計算之利
息，並自民國九十五年四月十日起至清償日止，其逾期清償在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年9 月8 日與原告簽立保證書，約
    定就訴外人楊綵玲即永暉實業行（下稱楊綵玲）對原告現在
    及將來所負之一切債務，以新台幣（下同）800,000 元為限
    ，願負連帶清償責任，楊綵玲並於同日向原告借款800,000
    元，約定借款期限自94年9 月9 日起至97年9 月9 日止，按
    月攤還本息，利息按原告基準利率第1 至6 個月加碼年息
    0.12 %機動計付，自第7 個月起加碼年息3.77% 機動計付，
    如未按期履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除按
    約定利率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算違
    約金。詎楊綵玲僅繳納至95年3 月8 日，即未依約攤還本息
    ，尚積欠如主文第1 項所示之本金及利息、違約金未清償，
    迭經催討，均置之不理，而被告既就楊綵玲對於原告所負債
    務，於800,000 元內負連帶保證責任，自應連帶清償上開款
    項，爰依連帶保證之法律關係提起本訴等語。並聲明求為判
    決：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出借據、保證書、約定書、放
    款歷史交易明細表、新台幣存放款牌告利率表等件為證（本
    院卷第7 至12頁），而被告就原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定
    ，視同自認，則原告前開主張，堪信為真實。又被告既就訴
    外人楊綵玲對原告所負債務，於800,000 元之範圍內負連帶
    保證責任，則原告依連帶保證之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
