【裁判字號】    95,易,1876
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1876號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (在監)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7637號），被告為有罪之陳述，本院適用簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，由本院裁定觀察勒戒送執行後，
    因有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定強制戒治並執行，嗣
    再經裁定停止強制戒治於92年12月3 日出監，所餘期間付保
    護管束，於93年5 月1 日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為
    執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於95年7 月19日早上6 時許，在雲林縣土庫鎮後埔里192 號
    其住處，以玻璃球燒烤吸食煙氣方式施用甲基安非他命1 次
    。嗣於同年月21日在上址為警查獲，經其同意採集其尿液檢
    驗因呈「甲基安非他命」之陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告台灣雲林地方法院檢察署呈
    請台灣高等法院檢察署移轉台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上揭事實，業已坦承不諱，且被告為警查獲時，
    所採集之尿液，經送驗結果，均呈甲基安非他命之陽性反應
    ，有詮昕科技股份有有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨尿液
    採證檢驗對照表各1 份附卷可稽。是被告自白核與事實相符
    ，應堪採信，從而，被告施用第2 級毒品甲基安非他命之犯
    行，堪可認定。
三、被告前因施用毒品案件，由本院裁定觀察勒戒送執行後，因
    有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定強制戒治並執行，嗣再
    經裁定停止強制戒治出監，所餘期間付保護管束，於93年5
    月1 日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品罪行，核符毒品
    危害防制條例第23條第2 項規定，依法應予論科。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪。其持有第二
    級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案
    件，經法院判處有期徒刑6 月確定並入監執行，於93年8 月
    28日徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑。爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經強制
    戒治及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒
    品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一
    己之身體健康，所為尚未害及他人，及於犯罪後坦承犯行，
    犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、據上論斷：依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之
    1 第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條、第41條第1項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，應自判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年  11      月  30      日
                     刑事第五庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                 書記官  蘇  豫
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
