【裁判字號】    95,簡,6962
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6962號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄3號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品，復進
    而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因施用毒品案件，經本
    院以94年度簡字第11號判處有期徒刑3 月，於94年8 月17日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可
    考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品，經觀察
    勒戒、起訴判刑確定並執行完畢，竟又再為本件施用毒品犯
    行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量其施用毒
    品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較
    低，且施用行為僅1 次，並其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌被告係國中畢業，經濟狀況勉持等情，諭知如
    易科罰金以新台幣1,000元折算1 日，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41
    條第1 項、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
