【裁判字號】    95,聲,4641
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4641號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法等案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（95年度聲沒字第1148號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○經內政部警政署保安警察第
    二總隊第一大隊第三中隊函違反商標法等案件，業經以95年
    偵字第23854 號處分不起訴確定在案，扣案之藥錠34顆，屬
    偽藥，有真仿鑑定分析檢驗報告書在卷可稽，爰依藥事法第
    79條第1 項、刑法第40條後段、第38條第1 項第1 款、第2
    項，聲請宣告沒收等語。
二、按「查獲之偽藥或禁藥，沒入銷燬之」，藥事法第79條第一
    項固有明文。經查，被告販賣偽藥涉犯違反商標法等乙節，
    業經檢察官處分不起訴確定在案，扣案之藥錠34顆，迭經美
    商輝瑞公司所屬實驗室檢驗為仿冒之藥品藥錠，有真仿鑑定
    分析檢驗報告書在卷可稽，惟查，藥事法第79條第1 項關於
    偽藥沒入銷燬之規定，性質上係屬行政秩序罰，屬行政機關
    依行政程序科罰之權限（最高法院92年台上字第2718號判決
    要旨參照），顯與刑事處分之沒收有別，是本院無適用該規
    定諭知沒收之權限。又所謂違禁物係指法令禁止持有之物；
    商標法第83條雖規定犯同法第82條販賣仿冒商標之商品罪，
    所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯人與
    否沒收之。惟刑法或商標法均無處罰持有仿冒他人商標之商
    品罪，亦即法令並未禁止單純持有仿冒他人商標之商品，是
    以仿冒他人商標之商品非屬違禁物。綜上所述，聲請人以扣
    案之藥錠34顆為違禁物聲請本院諭知沒收，於法尚有未合，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第六庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                  書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
