【裁判字號】    95,訴,3913
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3913號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7496號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國81年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高
    等法院高雄分院於82年11月4 日以82年度上訴字第2550號判
    處應執行有期徒刑3 年3 月確定，於84年8 月10日縮短刑期
    假釋出監，又於假釋期間之85、86年間再因違反肅清煙毒條
    例案件，經臺灣高等法院高雄分院於86年3 月18日以86年度
    上訴字第148 號判處有期徒刑2 年2 月確定、87年3 月31日
    以86年度上訴字第2348號判處有期徒刑3 年3 月確定，前開
    2 罪與前揭經撤銷假釋之殘刑1 年10月接續執行，於89年11
    月28日縮短刑期假釋出監，並於93年7 月22日未經撤銷假釋
    視為執行完畢。又於93年間因施用毒品案件，經本院以93年
    度毒聲字第2781號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以94年度毒聲字第1506號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，逾6 月後認無繼續強制戒治之必要，於95年
    3 月14日強制戒治執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以95年度戒毒偵字第178 號為不起訴處分確定。
    詎猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於95年9 月1 日
    1 5 時許，在其位於台北縣林口鄉工作地點之餐廳，以將海
    洛因摻入香煙點燃吸食產生煙霧之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於95年9 月2 日16時50分許，為警經其同意採
    集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院先以酵素免疫分析
    法初步檢驗，復以氣相層析質譜儀法確認檢驗之結果，均呈
    現海洛因代謝物嗎啡陽性反應等情，亦有尿液編號姓名對照
    表及該院95年9 月11日編號A00000000 號濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 份附卷可稽。綜上證據，足見被告自白，核與事實
    相符。從而，本案事證明確，被告犯行，堪予認定。又被告
    前因施用毒品案件，有如事實欄所載經觀察、勒戒及強制戒
    治完畢釋放之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份可佐，其於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，5 年
三、是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其為施用而持有海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前於81年間因違反
    肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院於82年11月4
    日以82年度上訴字第2550號判處應執行有期徒刑3 年3 月確
    定，於84年8 月10日縮短刑期假釋出監，又於假釋期間之85
    、86年間再因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄
    分院於86年3 月18日以86年度上訴字第148 號判處有期徒刑
    2 年2 月確定、87年3 月31日以86年度上訴字第2348號判處
    有期徒刑3 年3 月確定，前開2 罪與前揭經撤銷假釋之殘刑
    1 年10月接續執行，於89年11月28日縮短刑期假釋出監，並
    於93年7 月22日未經撤銷假釋視為執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，其受徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品犯行，業經觀察、勒戒及強制戒治後，猶再施
    用毒品不輟，顯見其毒癮非淺，施用毒品除戕害自身健康外
    ，對社會秩序亦產生不良影響，且其犯後未能立即坦承犯行
    ，猶飾詞狡辯而僥倖之心，經本院一再勸諭，始供出實情，
    實不可取，並慮及其本件施用毒品犯行僅有1 次等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
