【裁判字號】    95,簡,5489
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5489號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17692 號）及移送併辦（95年度偵字第19860 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：（一）犯罪事實部分：１、犯
    罪事實欄第2 行「犯罪」補充為「犯詐欺罪」。２、犯罪事
    實欄第26行「致甲○○受有損害。」後增列：「又取得乙○
    ○帳戶存摺、提款卡及密碼等物之人，復基於意圖為自己不
    法所有之犯意，佯稱臺北地檢署之人員，於95年4 月3 日中
    午12時許致電丙○○，詐稱：被冒用為人頭帳戶，要到案說
    明，並需將錢存入安全保密帳戶云云，徐丙○○信以為真，
    依其指示於同日下午3 時5 分許，在臺南仁德郵局將新臺幣
    28萬5 千元匯入乙○○之帳戶內，嗣察覺有異而報警查悉上
    情。」（二）證據部分：１、證據並所犯法條欄一、（二）
    末尾補充：「另被害人丙○○被騙匯款之事實，則有被害人
    丙○○於警詢之陳述及存款明細單附卷可參。另被害人甲○
    ○、丙○○之款項匯入被告帳戶之事實，尚有被告帳戶之歷
    史交易清單可按。」２、證據並所犯法條欄一、（三）第5
    至9 行「當知……該帳戶內之存款」一節更正為「當知如以
    申辦貸款為由，向社會上一般正常之人騙取存摺、提款卡、
    密碼到手後，對方隨時可能會發現自己受騙而欲索回相關物
    品，倘若索討無門，為防止該帳戶被供作不法用途，極可能
    立即報警或向金融機構辦理掛失止付，而於原帳戶所有人報
    警或掛失止付後，渠等即無法以該存摺、提款卡提領該帳戶
    內之存款」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為時之刑法第41條第1 項前
    段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，且罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，折算標準就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，亦即，被告行為時之易科罰金折算標準，係以銀
    元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日，而被告行為後
    之95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金」，95年7 月1 日修正施行
    之罰金罰鍰提高標準條例亦將第2 條規定予以刪除，比較新
    舊法結果以舊法較有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項前
    段規定適用舊法。至於95年6 月14日修正公布之刑法施行法
    第1 條之1 就刑法分則編所定罰金刑之貨幣單位及提高額度
    已另有規定，取代原罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定
    之適用，此外刑法第30條關於幫助犯之規定亦有修正，然新
    舊法適用結果對於被告並無有利或不利之影響，尚不生比較
    問題，應逕適用裁判時之新法。核被告所為，係犯刑法第33
    9 條之2 以不正方法由自動付款設備取得他人之物詐欺罪之
    幫助犯（被害人甲○○部分）以及刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯（被害人丙○○部分）。被告以一交付帳戶
    資料之行為觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定從一重論以詐欺取財罪之幫助犯。檢察官移送併辦部分
    與聲請簡易判決處刑部分具有裁判上一罪關係，應為聲請效
    力所及，本院自應併予審究。又被告係幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告率將帳戶
    資料交由他人以供犯詐欺罪並逃避查緝，侵害他人財產權，
    且破壞社會治安及金融交易秩序，犯後又猶未坦承認錯，態
    度非佳，以及其犯罪之手段、所生損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第2 項、第339 條第1
    項、第339 條之2 第1 項、第55條、修正前第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例修正前第2 條，刑法施行法第1
    條之1 ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          鳳山簡易庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：刑法第339 條第1 項、第339 條之2 第1 項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
 中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
