【裁判字號】    95,聲,4301
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年執聲字第2434號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、搶奪等貳罪，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例、
    搶奪等2 罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第
    51 條 第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、受刑人行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布部分條
    文，並於95年7 月1 日施行（以下簡稱修正後刑法，95年7
    月1 日施行前之刑法簡稱修正前刑法）。依修正後刑法第2
    條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」，此條規定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第
    2 條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第2 條，以決定適用之刑罰法律，先予敘明
    。查本件被告於裁判確定前犯數罪，且均係於95年7 月1 日
    之前犯之，又依刑法第51條定應執行刑時，如係在裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較，
    最高法院著有95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照
    。而修正前刑法第51條第5 款規定：數罪併罰，宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。修正後刑法第51條第5 款規定：
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，比較結果，修正後併
    罰之有期徒刑最高刑期較修正前之規定為長，依刑法第2 條
    第1項 前段之規定，依修正前刑法定其應執行之刑，較有利
    於受刑人。據上，就本件定其應執行之刑之法律適用，因修
    正後之規定未較有利於受刑人，故應依刑法第2 條第1 項前
    段規定，整體適用受刑人行為時即修正前刑法之規定。
三、查受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，並均確定在案，有本院院內索引卡紀錄卡報表
    、台灣高等法院被告前案紀錄表、本院95年度訴字第2113號
    刑事判決、本院95年度訴字第2534號刑事判決各1 份、臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書影本2 份在卷可稽。
    則參諸首揭規定，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，爰定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
