【裁判字號】    95,交聲,807
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第807號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府民國95年10月18日所為之高市府交裁字第32-F00000000號裁決
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人並未收到本件罰單，就突然收
    到裁決書，且舉發違規事實僅記載「不遵守道路交通標線之
    指示」亦屬含糊，應舉證或具體明述，爰聲明異議等語。
二、按「行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，應填製
    舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱通知單），逕
    行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車
    主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字
    後，由舉發機關送達被通知人」；「違反道路交通管理事件
    ，行為人認為舉發之事實與違規情形相符者，得於接獲通知
    單後，親自或委託他人持該通知單，不經裁決向指定之處所
    ，逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結案」；「違反道路交通管
    理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽
    候裁決，處罰機關應於舉發違反道路交通管理事件通知單送
    達2 個月內依基準表逕行裁決之」，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第3 款、第48條第1
    項、第44條第1 項分別定有明文。準此，逕行舉發案件，應
    由舉發機關依行政程序法之規定，將通知書送達被通知人，
    經合法送達後，若被通知人未依規定自動繳納罰鍰，或未依
    規定到案聽候裁決，處罰機關方能逕予裁決，如未將通知書
    合法送達被通知人而逕行裁決，即與前開規定不符，其裁決
    程序自有瑕疵。又按「送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送
    達人時，得於會晤處所為之」；「於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員」；「應受送達人或其同居
    人、受僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得
    將文書留置於應送達處所，以為送達」；「送達，不能依前
    2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機
    關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形
    ，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3 個月」，行政
    程序法第72條第1 項、第73條第1 項、第3 項、第74條亦分
    別定有明文。是應受送達人如有住居所，行政機關自應依行
    政程序法第72條第1 項、第73條第1 項、第3 項或第74條規
    定予以送達。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○所有之車號9510-DH 號
    自用小客貨車因於民國95年1 月24日15時50分許，在台三線
    大湖鄉○○路上因闖紅燈，經拍照後由苗栗縣警察局交通警
    察隊逕行舉發，並製作舉發通知單，於95年3 月1 日交由郵
    政機關送達，送達地址為高雄市楠梓區右昌一巷25號，並因
    未會晤本人亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所
    接受郵件人員，而將該通知單寄存於楠梓右昌郵局，嗣由高
    雄市政府於95年10月18日開立違反道路交通管理事件裁決書
    等情，固有違規查詢報表、上開裁決書、交寄大宗掛號函件
    存根、苗栗縣警察局送達證書各1 份、採證照片2 張在卷可
    稽，惟異議人住所係位於台北市大安區○○○路○段10號4
    樓，業據異議人於聲明異議狀上記載明確，且異議人自86年
    7 月22日起即居住於上址，此有個人基本資料查詢結果（查
    詢戶籍地）、遷徙紀錄資料查詢結果各1 份附卷可憑，足認
    異議人於95年3 月間郵政機關送達本件舉發通知單時係住在
    其戶籍地即台北市大安區○○○路○段10號4 樓無訛，原舉
    發機關即應將本件通知單送達於異議人上開住所，其未予送
    達上址，另送高雄市楠梓區右昌一巷25號，則送達之處所顯
    然有誤，揆諸上開規定及說明，本件通知單之送達難認合法
    。從而，本件通知單既未合法送達，異議人即無即時逕繳最
    低罰鍰或陳述意見之機會，原處分機關於此情形下逕行裁決
    ，揆諸前開規定，尚有未洽，異議人之異議為有理由，原處
    分自應予以撤銷，另由原處分機關更為適法之處理。
四、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
