【裁判字號】    95,聲,2104
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2104號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  王全喜
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第七一四０號提存事件聲請人所提存之九十
二年度甲類第四期中央政府建設公債，面額新臺幣貳拾萬元壹紙
（債券代號：A92104），准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款，定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人京城商業銀行股份有限公司與相對人
    甲○○前因清償借款事件而涉訟，聲請人並遵本院95年度裁
    全字第12882 號假扣押裁定，為擔保假扣押而提供92年度甲
    類第四期中央政府建設公債，面額新臺幣（下同）200, 000
    元1 紙（票號：A92104號），並以95年度存字第7140號提存
    書提存在案，而以95年度執全字第6386號執行假扣押在案，
    茲因相對人同意聲請人取回前開提存物，爰請求准予返還提
    存物等語。
三、經查：聲請人之前揭主張，業據其提出提存書影本、相對人
    同意書及印鑑證明各1 份為證，並經本院依職權調閱本院95
    年度執全字第6386號假扣押卷、95年度存字第7140號提存卷
    核閱無誤，聲請人聲請取回提存物，經核與法要無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第七庭  法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
