【裁判字號】    95,訴,3424
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3424號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬零玖佰零參元，及自民國九
十五年六月十九日起至清償日止，按年息百分之七點六六五計算
之利息，暨自民國九十五年七月二十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣壹拾壹萬玖仟零伍拾貳元，及如附
表所載之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔二十五分之二十二，餘由被告乙○○負
擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：(一)被告乙○○於民國94年11月18日邀同被告丙○
    ○擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，
    約定借款期間為5 年，自94年11月18日起至99年11月18日止
    ，以每月為1 期，共分60期，自94年12月18日起按月平均攤
    還本息，借款逾期未還款者，利息按年利率7.665 ％固定計
    算，且應自償付日起，逾期在6 個月以內者，按約定利率10
    ％，超過6 個月者，按約定利率20％加計違約金，並喪失期
    限利益，借款視為全部到期。詎被告自95年6 月19日起即未
    依約繳納本息，借款已視為全部到期，尚積欠如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金迄未清償，而被告丙○○為連帶
    保證人，自應對本件借款負連帶清償之責。(二)被告乙○○於
    94年11月18日向原告申請樂透貸信用貸款10萬元，約定借款
    期限自94年12月2 日起至95年12月2 日止，以每月為1 期，
    按期平均攤還本息，如未依約按期繳款或借款視為全部到期
    未立即償還時，按年息15％計付遲延利息，如有債務不依約
    清償本金時，即視為全部到期。詎被告乙○○自95年7 月2
    日起即未按期清償，依約借款視為全部到期，尚欠本金40,7
    19元及附表編號1 所示之利息仍未清償。(三)被告乙○○於93
    年12月8 日向原告申請晶片信用卡使用，依約被告得於原告
    簽約之特約商店消費，並由原告代墊款，但被告應於繳款截
    止日前向原告清償消費款，如未於每月繳款截止日前付清當
    期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，應自各筆帳款結帳日之
    次日起，就該帳款之餘額以年息17％計算至該筆帳款結清之
    日止，原告並得依該循環信用利息，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％加計
    違約金。詎被告乙○○自95年7 月21日起即未依約繳款，總
    計尚有本金78,333元及附表編號2 所示之利息及違約金仍未
    清償，屢經催討均置之不理。為此，依消費借貸、連帶保證
    及信用卡消費契約之法律關係提起本訴，並聲明：(一)被告應
    連帶給付原告如主文第1 項所示之本息及違約金。(二)被告乙
    ○○應給付原告如主文第2 項所示之本金與附表所載之利息
    及違約金。(三)原告願供擔保請准宣告假執行。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。而被告丙○○則以：伊對於擔任被告乙○○向原告
    借款100 萬元之連帶保證人，及該筆借款約定有利息及違約
    金之事實，均不爭執，該筆借款是被告乙○○要與伊一起投
    資冰釀咖啡酒生意，但被告乙○○只有拿60萬元出來，伊幫
    忙代墊20多萬元，伊希望被告乙○○趕快出來處理等語，資
    為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、查原告主張之事實，業據其提出借據、微型企業創業貸款契
    約書、授信約定書、台灣企銀樂透貸信用貸款申請書、約定
    書、Combo 晶片卡申請書、約定條款、放款帳卡、信用卡消
    費交易明細表、放款利率歷史資料表等件為證（見本院卷第
    9 至19頁），而被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，本院依調查證
    據之結果，堪認原告之主張為真實。又被告丙○○並不爭執
    其有擔任被告乙○○向原告借款100 萬元之連帶保證人，雖
    以前揭情詞抗辯，惟被告乙○○借錢後是否與其共同投資生
    意，及其是否有幫被告乙○○代墊投資款，乃被告間之法律
    關係，均與原告無涉，被告丙○○既擔任上開借款之連帶保
    證人，自應就上開債務對於原告負全部給付之責任，故其抗
    辯自不足採。從而，原告本於消費借貸、連帶保證及信用卡
    消費契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，及請求被告乙○○給付如主文第2
    項所示之本金與附表所載之利息、違約金，洵屬正當，應予
    准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額併予准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項但書、第2 項、第390
    條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第二庭法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  邱秋珍
附表：
┌──┬───────┬─────┬───┬───────────┬─────┐
│編號│本金餘額（新台│  利息    │利 率 │    違約金            │原貸金額  │
│    │幣）          │          │      │                      │          │
├──┼───────┼─────┼───┼───────────┼─────┤
│1   │ 40,719元     │自民國95年│年息  │                      │10萬元（樂│
│    │              │7 月3 日起│15%   │                      │透貸）    │
│    │              │至清償日止│      │                      │          │
│    │              │，按右開利│      │                      │          │
│    │              │率計算    │      │                      │          │
├──┼───────┼─────┼───┼───────────┼─────┤
│2   │ 78,333元     │自民國95年│年息  │自民國95年7 月8 日起至│額度金額8 │
│    │              │7 月8 日起│17%   │清償日止，逾期6 個月以│萬元（信用│
│    │              │至清償日止│      │內者，按左開利率10% ，│卡）      │
│    │              │，按右開利│      │逾期超過6 個月者，按左│          │
│    │              │率計算    │      │開利率20% 計算。      │          │
├──┼───────┼─────┼───┼───────────┼─────┤
│    │119,052元     │          │      │                      │          │
└──┴───────┴─────┴───┴───────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
