【裁判字號】    95,聲,4746
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請沒入保証金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，前依台灣高雄地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金新臺幣（下同）50,000元，繳納現金後，免予羈
    押在案，茲因該受刑人業經法院判處有期徒刑3 年、併科罰
    金80,000元確定，且今已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第
    1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121 條第
    1 項規定聲請裁定沒入保證金等情。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查，本件受刑人甲
    ○○因涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經依臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官指定之保證金50,000元，自行繳納現金
    而具保在案，有臺灣高雄地方法院檢察署收受刑事保證金通
    知及刑事保證金收據各1 紙在卷可按。嗣甲○○經本院判處
    有期徒刑3 年，併科罰金80,000元確定，惟受刑人經聲請人
    傳喚、拘提均未到案執行，嗣聲請人依具保人住所地發函通
    知具保人帶同受刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同
    受刑人到案執行，亦有各該送達證書、通知函、法務部戶役
    政連結作業系統、台灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票、司
    法警察報告書、臺灣高等法院出入監紀錄表、在監在押全國
    紀錄表等附卷可稽，足見受刑人已經逃匿。揆諸前揭規定，
    聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
