【裁判字號】    95,簡,7263
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第28278 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除犯罪事實欄第3行部分，
    增列：「...之犯意，於民國95年8 月25日上午9時30分許，
    在上址...」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。查被告其於同一時、地，接續以穢語辱罵告訴人，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，自應論以一罪之接續犯（最高法院86年臺上
    字第3295號判例意旨參照）。爰審酌被告並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可證，本件因與告訴人有工作上之
    爭執，一時基於氣憤而公然辱罵告訴人，雖足以貶損告訴人
    在社會上所保持之人格及地位，其行為實有不該，惟情節尚
    非重大，並念及被告犯後坦承犯行，態度良好，且願當庭向
    告訴人道歉並賠償告訴人，雖不為告訴人所接受，足證被告
    具有悔意，犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌上情諭知以新臺幣1千元折算1日之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。末查被告前未曾犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，已如前述，僅因一時短於思慮，致觸犯本件
    犯行，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，併予宣告不附負擔之緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年   11    月  30      日
                  高雄簡易庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月  30      日
                              書記官   劉音利
附錄本案所犯法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
