【裁判字號】    95,簡,7171
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第682 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實：(1)第一行補充：甲○○前有多次毒品前科
    ，最近一次因違反毒品危害防制條例案件（施用第一級、第
    二級毒品），經本院以93年度訴字第1531號分別判處有期徒
    刑10月、4 月，定應執行刑有期徒刑1 年確定，並於民國94
    年9 月12日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改。(2)第七行更
    正：西德進口鋅線15捲（聲請意旨誤載為12捲），共375 公
    斤；其餘犯罪事實及證據均引用簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜
    罪。被告二人間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    被告甲○○前有多次毒品前科，最近一次因違反毒品危害防
    制條例案件（施用第一級、第二級毒品），經本院以93年度
    訴字第1531號分別判處有期徒刑10月、4 月，定應執行刑有
    期徒刑1 年確定，並於94年9 月13日縮短刑期執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條加重其刑。爰審酌被告2 人正值壯年，不思以
    己力賺取財物，實不可取，被告乙○○否認犯行，並甫於95
    年5 、6 月間因連續竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月（
    未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    旋與被告甲○○共犯本件竊盜犯行，態度不佳，被告甲○○
    犯後雖坦承犯行，然仍飾詞開脫乙○○之行竊行為，顯無悔
    悟，被告2 人所竊物品數量龐大，價值新臺幣12萬8,050 元
    ，惟已經被害人領回，及被告2 人家境勉持等一切情狀，量
    處主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
