【裁判字號】    95,聲,1014
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲字第1014號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑6 年，又
犯搶奪罪經本院判處有期徒刑1 年6 月，再犯施用第二級毒品經
台灣屏東地方法院判處有期徒刑6 月確定，又犯贓物罪經台灣屏
東地方法院判處有期徒刑5 月確定，經定應執行刑有期徒刑8 年
2 月確定執行在案。茲聲請人以受刑人甲○○業於民國95年11月
22 日 核准假釋在案，而縮短刑期後終結日期為97年4 月15日，
聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依新修正刑
事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  蔡國卿
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
