【裁判字號】    95,毒抗,131
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定   95年度毒抗字第131號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院95年度毒聲
字第1587號中華民國95年9 月21日第一審裁定（聲請案號：95年
度毒偵字第6853號），提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○並未施用第二級毒品MDMA，是
    因感冒、膽固醇過高，經泰順耳鼻喉科醫院開立相關藥物治
    療，而服用該等藥物，尿液才被驗出有MDMA陽性反應，實際
    上抗告人並未施用毒品，可隨時再採尿送驗，原裁定有違誤
    等語。
二、本件原審裁定，以抗告人即被告甲○○於警詢時雖否認有上
    開施用MDMA之犯行，惟被告為警查獲後經採集其尿送驗結果
    ，確呈MDMA陽性反應，有高雄市立凱旋醫院95年8 月7 日檢
    體編號A357號濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可憑，堪認被
    告確有施用第二級毒品MDMA之犯行。從而，檢察官聲請將被
    告送觀察、勒戒，依前揭毒品危害防制條例第20條第1 項及
    觀察勒戒處分執行條例第3 條第1 項之規定，應予准許等語
    。
三、經查：被告被查獲後經警採尿送高雄市立凱旋醫院以酵素免
    疫分析法、氣相層析質譜儀檢驗結果，呈MDMA陽性反應，有
    該醫院濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽，而目前常用檢驗尿
    液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學方法和層析法兩類
    ，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於該分析法對結構
    類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，
    需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行確認。以氣相層
    析質譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽陽性反應。此有
    行政院衛生署管制藥品管理局92年6 月20日管檢字第092000
    4713號函1 紙在卷可憑；又MDMA無醫療用途，該成份為國內
    禁用之第二級毒品，經行政院衛生署核准之市售成藥及處方
    藥，均不含MDMA毒品成分，亦有行政院衛生署管制藥品管理
    局92年8 月21日管檢字第0920006729號函1 紙在卷可稽，是
    被告自無可能因服用其他藥物而產生偽陽性反應之情形。從
    而原審為交付觀察勒戒之裁定，核無不合，被告以服藥而未
    施用毒品為由，提起抗告，為無理由，其抗告應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
