【裁判字號】    95,軍上,40
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    長期逃亡
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          95年度軍上字第40號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於國防部南部地方軍事看守所羈押中
上列上訴人因長期逃亡案件，不服國防部高等軍事法院高雄分院
95年度上訴字第82號中華民國95年9 月6 日第二審判決（起訴案
號：國防部南部地方軍事法院檢察署95年度偵字第213 號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按軍事審判法第181 條第5 項規定，當事人不服高等軍事法
    院宣告有期徒刑之上訴判決者，得以判決違背法令為理由，
    向高等法院提起上訴。是當事人向高等法院提起上訴，應以
    高等軍事法院宣告有期徒刑之上訴判決違背法令為理由，係
    屬法定要件，如果上訴理由狀並未依據卷內訴訟資料，具體
    指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判
    決違法情事，顯與法律規定得向高等法院提起之上訴理由不
    相適合，均應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回（最高
    法院74年台上字第4331號判例可參照）。
二、本件原判決維持第一審論處上訴人即被告甲○○意圖長期脫
    免職役而離去職役罪刑之判決，駁回其第二審之上訴。已詳
    認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，
    原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨以其離去職役僅5
    日，無長期脫免職役念頭，且犯後坦承犯行，已有悔意，暨
    其家中經濟不佳，原判決量刑過重云云。惟量刑輕重，係屬
    事實審法院得依職權自由裁量之事項，且原判決已斟酌刑法
    第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。
    上訴人置原判決之論述於不顧，任意指摘原判決量刑過重，
    難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
    應予駁回。
據上論結，應依軍事審判法第206 條第1 項但書，刑事訴訟法第
395 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法官  蕭權閔
                                      法官  陳吉雄
                                      法官  林水城
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
