【裁判字號】    95,再,9
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             95年度再字第9號
再審原告    甲○○○
再審被告    中國信託商業銀行股份有限公司鳳山分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人因第三人異議事件，對於中華民國91年3 月27日臺灣
高等法院高雄分院90年度上字第277 號所為判決提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，為必須具備
之程式；再審之訴，按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77條之
13、第77條之14規定徵收裁判費。查再審原告提起本件再審之訴
，未繳納裁判費，經本院核定訴訟標的價額於95年6 月9 日裁定
命其於5 日內補繳，再審原告不服該訴訟標的價額之核定，提起
抗告，經最高法院以95年台抗字600 號裁定駁回其抗告，該裁定
已於95年10月26日送達予再審原告（95台抗字600 號卷22頁），
再審原告迄今未繳納裁判費，以補正其程式之欠缺，則其訴為不
合法，應駁回其訴。
據上論結，本件再審原告之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 （並按他造
當事人之人數附繕本）， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
