【裁判字號】    95,聲,1008
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲字第1008號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯煙毒罪，經本院判處有期徒刑3 年5 月
確定；又犯煙毒罪，本院判處有期徒刑11年，經最高法院法院駁
回上訴確定與另案定應執行刑為有期徒刑12年6 月，與前案合併
執行在案。茲聲請人以受刑人甲○○業於民國95年11月22日核准
假釋在案，而縮短刑期後終結日期為102 年9 月12日，聲請於其
假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依新修正刑事訴訟法
第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  蔡國卿
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
