【裁判字號】    95,上易,703
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上易字第703號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院94年度易字第19
25號中華民國95年7 月28日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署94年度偵字第18871 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、甲○○與黃志強（已判決確定）共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於民國94年8 月20日上午10時30分許，在高
    雄縣大寮鄉○○○路邊編號：商九分Q19030E71 之電線桿處
    ，由甲○○在該電線桿下為黃志強扶穩自備之活動梯，並兼
    把風。黃志強則持其所有客觀上具危險性足供兇器使用之大
    型虎頭剪1 把，攀爬活動梯上該電線桿，正以大型虎頭剪著
    手剪斷電纜線，欲竊取臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公
    司）所有之電纜線時，因適執行巡邏勤務之員警羅光昇行經
    該處，黃志強見狀遂將該大型虎頭剪丟下並爬下上開活動梯
    ，員警仍以現行犯將甲○○、黃志強逮捕，而始未得逞，並
    扣得黃志強所有之大型虎頭剪1 把及活動梯1 張等情，業據
    原審認定屬實，並於判決理由中論述甚詳，復有現場扣得黃
    志強所有之大型虎頭剪1 把及活動梯1 張可資佐證。是被告
    違反電業法第105 條之規定，應依刑法之攜帶凶器竊盜罪從
    重處斷。其犯罪事證明確，堪予認定。被告雖上訴但未具理
    由，且於本院審理中亦未為任何補充之理由、辯解。是其空
    言上訴，核無理由，應予駁回。
三、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決。另被告黃志強則經原審判決後未上訴，因而確
    定在案，合併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第371 條、第373 條，判
決如主文。
本案經檢察官陳國全到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  林佳蓉
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
電業法第105 條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
