【裁判字號】    95,毒抗,136
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度毒抗字第136號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國95年10月27日裁定（95年度毒聲字第347 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，同
    條例第20條第1 項定有明文。
三、本件聲請人所指被告施用第二級毒品甲基安非他命之事實，
    業據被告於警詢時坦承不諱，且被告之尿液經檢驗確呈甲基
    安非他命陽性反應，復有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙在卷可憑，堪信為實在。從而聲請人聲
    請裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，揆諸前揭法條規定，
    即無不合，則原審裁定被告令入勒戒處所觀察、勒戒，其期
    間不得逾2 月，於法並無不當。被告意旨雖指稱：家庭負擔
    甚重，經濟困難云云，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書   記   官  熊惠津
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
