【裁判字號】    95,上易,559
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上易字第559號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊昌禧律師
            梁育誠律師
上列上訴人因背信案件，不服臺灣高雄地方法院93年度易字第43
7 號中華民國95年6 月7 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署93年度調偵字第171 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件上訴人即被告甲○○因背信案
    件，經原審法院於民國95年6 月7 日判處有期徒刑1 年6 月
    、10月，應執行有期徒刑2 年，而於上訴本院後之95年11月
    23日死亡，有臺灣屏東地方法院檢察署相驗屍體證明書影本
    及戶籍謄本附卷可稽，揆諸前開說明，則法院就被告甲○○
    部分，依刑事訴訟法第303 條第5 款規定，應諭知不受理之
    判決。本件原判決諭知被告甲○○罪刑，即無從維持，自應
    由本院將原判決關於被告甲○○部分撤銷，並不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 、
    第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
