【裁判字號】    95,交抗,172
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度交抗字第172號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服
臺灣高雄地方法院中華民國95年10月12日裁定（95年度交聲字第
691 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○之車牌號碼ＺＪ─
    0455號自用小客車，停放於高雄市○○路與海邊路口，而遭
    拖吊，然該處並無劃設紅線或黃線，抗告人停車於該處係符
    合規定云云。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。又道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著有規定
    。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明
    異議者，自以業經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機
    關業已為裁決處罰之案件為限。查本件異議人於高雄市政府
    警察局交通警察大隊舉發其交通違規後，係以不服該府警察
    局之舉發通知單為由，逕對該局95年9 月15日高市警交字第
    B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，
    此有抗告人所具聲明異議狀1 份及所附上開違規通知單可稽
    （見原審卷第3 、4 頁）。抗告人於原審聲明異議之對象既
    非由上開由公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機
    關所為之交通違規裁決，揆諸首揭說明，所為之異議違背法
    律上之程式且屬不得補正，其異議自應予以駁回，原審因而
    駁回其異議，核無不合。抗告人對本件交通違規之舉發如有
    不服，應俟該管裁罰機關裁決後，另針對該裁決於法定期間
    內向法院聲明異議，抗告意旨就抗告人之停車有無違法為爭
    辯，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  陳志銘
                                      法  官  蔡國卿
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
