【裁判字號】    95,聲,400
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第400號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院91年度裁全字第1054號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供中央政府建設公債84年度甲類第1 期債
    票（代號：84A3173B號，附帶息票：第16至20期）1 紙，面
    額新臺幣（下同）100,000 元為擔保，經以本院91年度存字
    第659 號提存事件提存完竣。嗣因上開債票屆期，聲請人乃
    聲請本院92年度聲字第275 號裁定准予變換提存物，並以本
    院93年度存字第8 號提存事件，提存現金87,000元在案。茲
    因本案訴訟部分，業經兩造達成和解而終結；另聲請人聲請
    假扣押執行之標的亦經本院94年度執字第963 號執行事件拍
    定，並分配完畢。是訴訟既已終結，爰聲請本院定期催告受
    擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院91年度裁全字第1054號民
    事裁定、93年度存字第8 號提存書（均影本）等件為證，並
    經本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實。是聲請人聲請本
    院定期通知相對人行使權利，核與首揭法律規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
