【裁判字號】    95,苗小,860
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         95年度苗小字第860號
原      告  行政院農業委員會林務局新竹林區管理處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        8號3.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年11月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸萬玖仟參佰元，及自民國九十五年十一
月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告意圖為自己不法所有，於民國95年2 月12
    日於原告所經管坐落苗栗縣後龍鎮○○○段第260-10地號保
    安林地上擅自開挖盜採砂石，挖掘砂石總體積為247.5 立方
    公尺，業經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第
    1445號偵結起訴，並經本院以95年度訴字第318 號判處有期
    徒刑7 月確定。另參酌苗栗縣政府文函查復之砂石價格，原
    告計受有新臺幣（下同）69,300元之損失，爰依侵權行為之
    法律關係提起本件訴訟，並請求被告如主文第1 項所示之金
    額。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之土地複丈成果圖
    、苗栗縣政府砂石價格函示為證，本院並依職權調閱臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官95年度偵字第1445號偵查卷、本院
    95年度訴字第318 號刑事卷核閱無訛，而被告既經合法通知
    未到庭或以書狀陳述意見供本院審酌。是以，原告之主張為
    可採信。
五、原告爰依侵權行為之法律關係提起本訴，請求被告應給付原
    告如主文第1 項所示之損害賠償金及其法定遲延利息，即無
    不合，應予准許。
六、、本件係訴訟標的金額在100,000 元以下之民事小額訴訟，
    本院為被告敗訴部分，應依民事訴訟法第436 條之20規定，
    依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                            書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
