【裁判字號】    95,苗簡,650
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第650號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○○○○○○○.
                        號
            丁○○
                        號
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年11月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾柒萬零陸佰貳拾陸元，及自民國
九十五年二月四日起至清償日止，按年利率百分之十一計算之利
息，暨自民國九十五年三月五日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件兩造合意以本院為管轄法院，有原告所提之約定條款第
    16條附卷可證，依民事訴訟法第24條，本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告丁○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，查無民事訴訟法第386 條所列各款情事，應准原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先明。
三、原告主張：被告戊○○○○○○○○○以其餘被告為連帶保
    證人，向原告借款（日期：93年8 月3日；金額：新臺幣50
    萬元），迄今尚積欠如主文第1 項所示之金額，爰依契約法
    律關係起訴請求，並聲明如主文第1 項所示。
四、經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之證據資料
    為證，且為到場被告戊○○○○○○○○○所不爭執。被告
    丁○○、甲○○經本院合法通知後，既未於言詞辯論期日到
    場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，本院審酌原告所
    提證據，堪認其主張為真實。從而，原告請求被告連帶給付
    如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3 款規定，應職權宣
    告假執行。
六、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
