【裁判字號】    95,聲,383
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第383號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主    文
准將聲請人於民國九十五年十月十九日對相對人所發如附件之郵
局存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：第三人劉德輝將其對相對人乙○○之債權新
    臺幣630,000 元讓與聲請人，聲請人為通知相對人前開債權
    讓與之事由，曾寄送如附件所示之郵局存證信函予相對人，
    惟因相對人行蹤不明致無法送達，為此聲請裁定准為公示送
    達等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出存證信函、無法送達之郵
    件信封、相對人戶籍謄本各1 件為證（均為影本），經核尚
    無不合，聲請人就上開郵局存證信函聲請對相對人為公示送
    達，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
