【裁判字號】    95,苗簡,1077
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1077號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳冠謹
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第203 號），本院判決如下：
    主  文
陳冠謹犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：陳冠謹意圖為自己不法之所有，於民國94年9 月
    1 日18時許，在苗栗縣後龍鎮市234 號「歐林網咖店」
    內，徒手竊取呂智敏所有，放置於網咖桌面上之廠牌INNOST
    REAM行動電話乙具後，於同日20時許，持之出售予不知情位
    於苗栗縣後龍鎮○○街48號黃勝民經營之「鑫民通訊行」。
    嗣經警據報後，循線而查獲上情。案經檢察官命其於收受執
    行緩起訴處分命令通知書1 個月內，向指定之公益團體即中
    華社會福利聯合勸募協支付新台幣（下同）10,000元緩起訴
    處分金，而為緩起訴處分，惟其於期間內因違反毒品危害防
    制條例之罪而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判
    決處刑。
二、證據論述：
  （一）被告陳冠謹於偵訊中之自白。
  （二）證人呂智敏於警詢及偵訊中之指訴。
  （三）證人黃勝民於警詢中之指訴。
  （四）中古機買賣證明書1 紙。
  （五）臺灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第4016號緩起訴處
        分書、臺灣苗栗地方法院檢察署94年度撤緩字第1277號
        撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑：
  （一）核被告陳冠謹所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
        本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
        下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
        之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
        上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
        科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
        前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
        算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
        銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
        900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
        法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
        有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
        役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
        一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
        ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受
        刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
        第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以徒手方式，竊取
        他人所有之行動電話，業經返還被害人、犯後坦承犯行
        之態度，併參酌被告其於緩起訴期間內因違反毒品危害
        防制條例之罪而遭聲請人撤銷緩起訴處分等情，量處如
        主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲
        儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
