【裁判字號】    95,易,737
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第737號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4886
號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○共同攜帶兇器踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜
，均累犯，均處有期徒刑捌月。
    事      實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑10月確定，入監執行後，於民國95年1月26 日因縮短刑期
    執畢出監；甲○○曾犯竊盜及違反毒品危害防制條例等案件
    ，分別經臺灣臺中地方法院及本院判處有期徒刑3月、7月及
    6月，並定應執行有期徒刑1年2月確定，入監執行後，於9 4
    年11月30日因縮短刑期執畢出監。 詎其2人猶不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，基於共同之犯意聯絡與行為分擔，
    於95年8月11日20時25分許， 由丙○○駕駛車號MI－5780號
    自用小貨車搭載甲○○，並持客觀上足以對人之生命、身體
    造成危害而可為兇器使用之一字型起子1 支（未扣案），至
    乙○○位於苗栗縣南庄鄉東河村10鄰六隘寮10之9 號之別墅
    ，由甲○○負責在大門外把風，丙○○則持前開一字型起子
    撬開安全設備鐵門後踰越侵入上址住宅內（鐵門並未損壞）
    ，竊得乙○○所有之Tanaka牌割草機1 具，得手後由丙○○
    駕駛上開車輛將該割草機載至同村10鄰六隘寮14號後方廢棄
    屋內藏放。嗣員警於95年9 月20日因調查丙○○、甲○○涉
    嫌轄區內另起竊案時（由檢察官另案偵辦中），2 人因畏罪
    心虛即主動坦承，並帶同員警前往贓物藏匿處查證，經警取
    得上址廢棄屋主丁○○同意後搜索，當場扣得Tanaka牌割草
    機1 具（已發還），始查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、本件被告丙○○、甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為3年以上有期徒刑以外之罪， 其等於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定， 由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告丙○○、甲○○於警詢時、偵查中（
    參見95年度偵字第4886號偵查卷第10至16頁、第29至42頁、
    第74至76頁）及本院審理時坦承不諱，核與被害人乙○○於
    警詢中之證述，確有於上開所述時、地，所示之物遭竊等情
    節相符（參同上偵卷第67至69頁），復有被告甲○○自白書
    、贓物認領保管單各一份、照片四張及扣押物品目錄表一紙
    在卷可資佐證（參同上偵卷第56頁、第70至72頁、第26頁）
    ，被告自白與事實相符，足堪採信，被告等犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○、甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第 1款
    、第2款、第3款之加重竊盜罪。 被告2人就上揭犯行，有犯
    意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。又被告丙○○、
    甲○○2人，有事實欄一所示之前科素行，分別於事實欄 一
    所示之時間執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽，其等於受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論
    以累犯，並均加重其2 人之刑。爰審酌被告2 人，年輕力壯
    ，竟不思以正當方法獲取金錢、財物，為貪圖私利，而竊取
    他人之財物，缺乏尊重他人財產權之觀念，且造成被害人財
    產上之損失，實不足取。復徵之其等前因竊盜、毒品危害防
    制條例案件，經上述法院判處有期徒刑確定，並於前述日期
    執行完畢，已如前述。足見其等不知警惕，一再挑戰法律，
    不畏國法嚴峻之心態，本應重罰。但衡酌被告2 人於犯罪後
    ，坦承犯行，深表悔意，可見其2 人顯有悔過之心。再斟酌
    其等犯罪之手段、目的、方法、造成之損害及犯罪所得等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。至供其等竊盜用之上開一字
    型起子一支並未扣案，且無證據足資證明現仍存在，為免執
    行之困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第
47條第1項，判決如主文。
本件經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  呂 曾 達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
