【裁判字號】    95,苗簡,561
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付醫療費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第561號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙  ○
                        6樓之.
                      現應受.
上列當事人間請求給付醫療費事件，本院於民國95年11月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬柒仟零柒拾貳元，及自民國九十
五年十一月二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國95年3 月13日至原告急診處診療，
    迄今尚有掛號費、治療處理費、會診診察費、注射處置費、
    檢驗費、心電圖檢查、血液費及Ｘ光費共新臺幣（下同）17
    7,072 元未繳納，屢經催討無效，爰依醫療契約之法律關係
    提起本訴，請求判決被告給付如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何陳述或
    聲明。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出戶籍謄本及收費通知各一
    份為證（見卷第9-11頁），而被告已於相當時期受合法通知
    ，於言詞辯論期日不到場，復未提出書狀作何聲明或陳述以
    供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依醫療契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本息，為有理由，應予准許。
六、本件係民事訴訟法第389 條第1 項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，自應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之
    規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                            書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
