【裁判字號】    95,訴,391
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度訴字第391號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鈺晶科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        路84.
            己○○
                        0巷2.
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰零壹萬壹仟貳佰陸拾壹元，及自
民國九十四年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點
四六計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十一日起至清償日
止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之授信契約書第22條約定，已合意由與被
    告有業務往來之原告分支機構所在地之地方法院為第1 審管
    轄法院，而被告復授權原告就借款人設於原告竹南分行之帳
    戶轉帳代繳本息，據此本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告鈺晶科技股份有限公司（下稱鈺晶公司）於
    民國93年4 月2 日，邀同被告丁○○、己○○、戊○○等3
    人為連帶保證人，與原告簽訂銀行授信契約書，向原告申請
    借款綜合額度新臺幣（下同）10,000,000元或等值之外幣，
    雙方約定借款期間自93年4 月5 日起至94年4 月5 日止，利
    率採機動利率，按原告牌告基準利率計算（於94年10月19日
    為年息3.46％），被告鈺晶公司若不依約按時清償時，債務
    視為全部到期，另加計逾期在6 個月以內部分，按上開利率
    百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20之違
    約金。詎被告鈺晶公司僅清償借款至94年11月20日，尚欠借
    款3,011,261 元，依上開約定，被告已喪失期限利益，債務
    應視為全部到期；又被告丁○○、己○○、戊○○3 人均為
    本件借款之連帶保證人，自應負連帶清償責任；為此請求判
    決如主文第1 項所示之本金、利息及違約金等語。被告等人
    皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    按連帶債務之債權人，得對於債務人中之1 人或數人或其全
    體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第273 條第1
    項定有明文。故在未清償以前，債權人得向連帶債務人之1
    人或同時或依次，訴請清償其全部；又連帶保證人，即屬民
    法第273 條所稱之連帶債務人，債權人自得直接對之為履行
    債務之請求。又當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時
    不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條
    第1 項前段、第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實
    ，業據其提出與所述相符之銀行授信契約書、綜合額度台幣
    帳號查詢資料清單、放款客戶往來明細等件（以上均影本）
    、新竹國際商業銀行存放款利率表各1 份為證，而被告等人
    經合法通知，並未於言詞辯論期日到場或提出書狀加以否認
    或爭執，本院審酌前揭書證，認原告之主張均為真實。從而
    ，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等人
    連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
