【裁判字號】    95,苗小,1012
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付電信費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決        95年度苗小字第1012號
原      告  中華電信股份有限公司台灣中區電信分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付電信費事件，本院於民國95年11月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    理由要領
本件原告之請求，業已罹於民法第197 條第1 項所定請求權時效
而歸於消滅，經被告當庭以言詞提出時效抗辯，原告之請求即難
准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
