【裁判字號】    95,苗簡,589
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             95年度苗簡字第589號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鈺晶科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        路84.
            己○○
                        0巷2.
            戊○○
                        67號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾陸萬壹仟捌佰壹拾貳元，及自民
國九十四年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之四點五一
七計算之利息，暨自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之授信契約書第22條約定，已合意由與被
    告有業務往來之原告分支機構所在地之地方法院為第1 審管
    轄法院，而被告復授權原告就借款人設於原告竹南分行之帳
    戶轉帳代繳本息，據此本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告於起訴時就請求之本金及利息部分聲明：被告等人應連
    帶給付原告新臺幣（下同）261,812 元，及自民國94年11月
    30 日 起至清償日止，按年息4.571 ％計算之利息，嗣於本
    院審理中當庭以言詞減縮上開利率部分為以年息4.517 ％計
    算，前開變更係屬減縮應受判決事項之聲明，核與民事訴訟
    法第255 條第1 項第3 款規定相符，應予許可，合先敘明。
四、原告主張：被告鈺晶科技股份有限公司（下稱鈺晶公司）邀
    同被告丁○○、己○○、戊○○等3 人為連帶保證人，分別
    於92年12月15日、94年3 月14日與原告簽訂銀行授信契約書
    、增補契約，向原告申請借款綜合額度42,500,000元或等值
    之外幣，雙方依增補契約之約定，協議將清償期間延至95年
    2 月26日止，利率採機動利率，按原告牌告基準利率加4 碼
    計算（1 碼為0.25％，合計為年息4.517 ％）。被告鈺晶公
    司若不依約按時清償時，債務視為全部到期，另加計逾期在
    6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部
    分，按上開利率百分之20之違約金。嗣被告鈺晶公司於94年
    11月29日出具「應收帳款承購管理明細暨預支價金撥款通知
    書」並檢附相關發票，向原告預支價金261,812 元，原告即
    於94年11月30日依上開金額撥款予鈺晶公司；詎料訴外人崇
    越電通股份有限公司於帳款到期日並未依約一次繳清帳款，
    依前開授信契約書個別約款之「國內應收帳款承購融資契約
    書」之約定，該筆應收帳款因到期不獲付款，前開融資契約
    視為全部到期，被告鈺晶公司尚欠借款261,812 元；又被告
    丁○○、己○○、戊○○3 人為本件借款之連帶保證人，自
    應負連帶清償責任；為此請求判決如主文第1 項所示之金額
    、利息及違約金等語。被告等人皆未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、得心證之理由：
    按連帶債務之債權人，得對於債務人中之1 人或數人或其全
    體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第273 條第1
    項定有明文。故在未清償以前，債權人得向連帶債務人之1
    人或同時或依次，訴請清償其全部；又連帶保證人，即屬民
    法第273 條所稱之連帶債務人，債權人自得直接對之為履行
    債務之請求。又當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時
    不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條
    第1 項前段、第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實
    ，業據其提出與所述相符之銀行授信契約書及增補契約、應
    收帳款承購管理明細暨預支價金撥款通知書、出貨發票、應
    收帳款價金明細表、催收帳款資料（以上皆影本）、新竹國
    際商業銀行存放款利率表等件各1 份為證，而被告經合法通
    知，並未於言詞辯論期日到場或提出書狀加以否認或爭執，
    本院審酌前揭書證，認原告之主張均為真實。從而，原告本
    於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等人連帶給付
    如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
六、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    11    月    30  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
