【裁判字號】    95,苗小,996
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         95年度苗小字第996號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬貳仟玖佰柒拾玖元，及自民國九十五
年一月十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五（即日息
萬分之五）計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國94年9 月5 日因購買商品，向原
    告借款新臺幣（下同）71,976元，立有消費者信用貸款申請
    書為憑，約定借款期間自94年9 月5 日起至96年9 月5 日止
    ，被告應以每月為1 期共分24期，按期攤還2,999 元，未依
    約繳款時，自應給付之次日起至清償日止，按年息18.25%計
    付違約金，並喪失期限利益，全部債務視為到期，應一次清
    償所有未到期之借款債務。詎被告自95年1 月15日起即未依
    約繳款，已喪失期限利益，其所負債務視為全部到期，計尚
    欠本金62,979元，及自95年1 月16日起至清償日止，按年息
    18.25%計算之違約金未清償，爰依消費借貸之法律關係，求
    為判決如主文第1 項所示之金額及違約金等語。
二、被告則以：伊固有向訴外人山基電信股份有限公司（下稱山
    基電信公司）申購手機及門號，並向原告貸款，上開消費者
    信用貸款申請書為真正，惟因山基電信公司未依約提供通訊
    服務，已將被告之手機停話，伊始不願按期付款予原告等語
    ，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、查原告主張之前揭事實，業據其提出消費者信用貸款申請書
    及貸款契約書為證（見卷第6 頁），復為被告所不爭，自堪
    信為真實。被告雖以前開情詞置辯，惟查被告向山基電信公
    司申購之手機、門號能否使用，究屬其間契約之履行有無瑕
    疵問題，並不影響被告與原告間消費借貸契約之成立。是以
    被告所辯，洵屬無由。
四、從而，原告本於上開貸款契約書之約定，請求被告給付62,9
    79元，及自95年1 月16日起至清償日止，按年息18.25%計算
    之違約金，核屬有據，應予准許。
五、本件係訴訟標的金額在100,000 元以下之民事小額訴訟，本
    院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第436 條之20規定，
    依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，並須按他造當事人之人數
附具繕本。
上訴理由應表明：一、原判決所違背之法令及其具體內容。二、
依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
