【裁判字號】    95,監,78
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度監字第78號
聲  請  人  丙○○
                        號
相  對  人
即禁治產人  乙○○
上列當事人間聲請改定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
改定由聲請人丙○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為相對人乙○○（民國○○年○
月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監
護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人乙○○為聲請人丙○○之弟，前經鈞
    院以89年度禁字第29號民事裁定宣告為禁治產人，並由其母
    張范合妹（民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號）擔任監護人，惟張范合妹業於93年3 月2 日死亡，
    既無法依法定順序定監護人，且無法召開親屬會議選定監護
    人，為維護相對人之利益，爰請求改定由聲請人丙○○擔任
    相對人乙○○之監護人等語。
二、又禁治產人應置監護人，禁治產人之監護人的順序，依序為
    「配偶、父母、與禁治產人同居之祖父母、家長、後死之父
    或母以遺囑指定之人」。若不能上開順序定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定監護人，民法第1110條、第11
    11條定有明文。又親屬會議會員，依序應為禁治產人之「直
    系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等內之同輩
    血親」。若親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親
    屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第
    1131第1 項、第1132條第2 項定有明文。另依民法第1113條
    第1 項準用第1094條第2 項規定，法院得依聲請，為禁治產
    人之最佳利益，選定或改定監護人。
三、經查，聲請人陳述上開事實，業據其提出本院89年度禁字第
    29號民事裁定影本、戶籍謄本及戶口名簿等件為證，並經本
    院依職權調閱上開卷宗核閱無誤，應堪信為真實。茲審酌相
    對人乙○○之父、母均已去世，尚無配偶及子女，而經聲請
    人提出相對人之親屬系統表及親屬會議紀錄等各1 件，並經
    相對人之其他兄弟姊妹丁○○（44年3 月10日生，身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）、甲○○（51年11月1 日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）、戊○○（54年4 月10日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）等人到庭陳稱：渠等均同
    意由聲請人丙○○擔任相對人乙○○之監護人等語（見卷第
    37頁），茲審酌聲請人丙○○為與相對人乙○○同居生活之
    現存最近親屬，並為維護相對人之利益，爰依前揭規定，改
    定由聲請人丙○○擔任相對人乙○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                 家事法庭     法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用。
                              書記官  黃秀娟
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
