【裁判字號】    95,易,470
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第470號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3082號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因與丙○○間有糾紛，竟於95年1 月7 日清晨4 時
    許，與張文峰及真實姓名、年籍不詳之男子約6 、7 名，共
    同基於傷害之犯意聯絡，在苗栗縣苗栗市○○路37號前，分
    別持開山刀及鐵棍等工具（未經扣案），猛砍及毆擊丙○○
    ，直到丙○○倒於血泊中才罷手離去，致丙○○受有左手深
    部撕裂傷併肌腱斷裂及左手蹠骨骨折、多處臉部及頭皮撕裂
    傷、左上臂撕裂傷併肱股及鷹嘴突開放骨折之傷害。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）共同被告張文峰之警詢、偵訊之證述。
（三）告訴人丙○○於警詢、偵訊之指訴。
（四）童綜合醫院95年1 月9 日之診斷證明書1份。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、量刑的理由：
（一）被告先前曾有槍砲案件之前科，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表可憑，此次犯行，已為累犯，足認其品性不佳。
（二）被告所為本件傷害犯行，造成被害人身體多處骨折，甚至
      有肌腱斷裂之情形，可認為傷害程度嚴重。
（三）被害人先前對於被告也有傷害行為，此部份已經本院判處
      罪刑在案（本院95年易字第640 號判決參照），雙方彼此
      之間，確實有糾紛存在。
（四）被告犯後坦白認罪，未為不實辯解，節省不必要之司法調
      查資源，有助於明案速斷之刑事訴訟理想。
（五）被告於本院審理中與被害人達成調解，根據調解結果，被
      告願意賠償被害人新台幣15萬元，足認被告有善後誠意，
      惟事後被告因故並未履行調解條件，致被害人並未得到實
      質賠償。
（六）審酌以上幾點及本案其他一切情狀，量處如主文所示的刑
      罰。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項。
（三）95年7月1日修正施行前刑法第28、47條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。另量刑理由因有必要，特別說明如上。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
