【裁判字號】    95,聲,381
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第381號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  梁成金
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
      理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前依臺灣士林地方法院95年度裁全字第3444號民事裁定，為
    擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣250,000 元為擔保金，並
    經本院以95年度存字第736 號提存事件提存在案；茲因相對
    人即受擔保利益人甲○○業已同意聲請人取回上開擔保金，
    為此依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請返還擔保金等
    語；並提出臺灣士林地方法院95年度裁全字第3444號民事裁
    定、本院95年度存字第736 號提存書（均為影本）、相對人
    之同意書、印鑑證明各1 件為證。
二、按供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項
    規定，聲請返還提存物或保證書者，雖未明文規定應向何法
    院聲請，惟應供擔保之原因是否消滅，或已訴訟終結，涉及
    實體認定，需原命供擔保之法院始宜於審酌，故聲請返還提
    存物應向命供擔保之法院為之；至提存所所屬法院僅係供擔
    保人欲執行之受擔保利益人之財產所在法院，自不宜為上開
    審認（參照臺灣高等法院89年度抗字第1672號裁定意旨）。
    又按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規定，除
    別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條定有明
    文。
三、經查，本件命供擔保之法院為臺灣士林地方法院，有聲請人
    所提臺灣士林地方法院95年度裁全字第3444號民事裁定在卷
    可憑，揆諸前揭說明，聲請人自應向原命供擔保之法院即臺
    灣士林地方法院聲請返還擔保金，聲請人向無管轄權之本院
    聲請返還，尚有未洽。爰依非訟事件法第5 條準用民事訴訟
    法第28條第1 項之規定，依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依非訟事件法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
