【裁判字號】    95,訴,404
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第404號
原      告
即抗告人    楊清安即兆億貿易行
被      告  甲○○○○○○○
上列抗告人因與被告間請求清償債務事件，抗告人對於民國95年
10月24日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國95年10月27日送達抗
    告人，有送達證書在卷可考。抗告人遲至同年11月27日始行
    提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第490 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
