【裁判字號】    95,苗小,823
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         95年度苗小字第823號
原      告  友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年11月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬伍仟玖佰玖拾壹元，及自民國九十五
年十一月七日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年3 月22日以其所有車牌號碼
    6H－8257號自用小客車，向原告投保強制汽車責任險，保險
    期間自94年3 月22日起至95年3 月22日止。詎被告於94年 4
    月1 日13時40分許，駕駛上開被保險汽車，行經西濱公路香
    山聯絡道口北上83.7公里處時，不慎與訴外人林水旺所騎乘
    車牌號碼MYL －236 號重型機車發生擦撞，致林水旺受傷。
    原告已依強制汽車責任保險契約賠付林水旺醫療費用新臺幣
    （下同）25,991元。而經查被告係無照駕駛，且駕駛不慎，
    已違反道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款之規定，
    爰依強制汽車責任保險法第29條第1 項第5 款及民法第 184
    條第1 項規定，代位行使林水旺對被告之請求權。並聲明：
    如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查被告於94年3 月22日以其所有車牌號碼6H－8257號自用小
    客車，向原告投保強制汽車責任險，保險期間自94年3 月22
    日起至95年3 月22日止。嗣被告於前揭時地，駕駛所有上開
    被保險汽車，沿西濱公路由南往北方向行駛於快車道，於西
    濱公路與香山聯絡道口，因違規右轉，致與同向直行於外側
    車道之林水旺所騎乘車牌號碼MYL －236 號重型機車發生碰
    撞，造成林水旺受有左股骨骨折之傷害，於為恭紀念醫院住
    院手術治療，計自費支出醫療費用25,991元；及原告已依強
    制汽車責任保險契約賠付林水旺上開醫療費用等事實，有原
    告提出之新竹市○○○道路交通事故當事人登記聯單、理賠
    計算書、汽車肇事賠償給付結案同意書、診斷證明書在卷為
    證（見卷第5 至15頁），並經本院依職權向新竹市警察局第
    三分局調取上開事故現場圖、調查報告表、筆錄及照片核明
    屬實（見卷第57至73頁），自堪信為真實。
四、按「汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依左列規定：
    ‧‧(五)四車道以上或同向二車道道路，欲右轉彎時，應距交
    岔路口三○公尺前換入外側車道或右轉車道」，道路交通安
    全規則第102 條第1 項第5 款定有明文。本件被告於前揭時
    地，欲右轉彎進入香山聯絡道時，未先換入外側車道，即遽
    然自內側快車道右轉彎，致撞及同向直行於外側車道之林水
    旺機車，顯已違反前開道路交通安全規則之規定，其有過失
    至明；而林水旺於遵行之外側車道行駛，實難以預見被告竟
    違規自內側快車道右轉彎，是以林水旺應無任何過失可言。
    被告就本件事故應負全部過失責任，其對林水旺應負侵權行
    為損害賠償之責，洵堪認定。
五、次按，「被保險人有下列情事之一，致被保險汽車發生汽車
    交通事故者，保險人仍應依本法規定負保險給付之責。但得
    在給付金額範圍內，代位行使請求權人對被保險人之請求權
    ：‧‧(五)違反道路交通管理處罰條例第21條或第21條之1 規
    定而駕車」，強制汽車責任保險法第29條第1 項第5 款定有
    明文。本件被告未領有駕駛執照而駕駛自用小客車之情，有
    道路交通事故調查報告表及調查筆錄在卷可考（見卷第60、
    65頁），堪可採信。又被告對林水旺應負侵權行為損害賠償
    之責，亦如前述，從而原告依前揭規定，代位林水旺請求被
    告給付上開保險金額25,991元，洵屬有據，應予准許。
六、綜上所述，原告本於強制汽車責任保險法第29條第1 項第 5
    款規定及侵權行為之法律關係，請求被告給付25,991元，及
    自起訴狀繕本送達翌日即95年11月7 日起至清償日止按週年
    利率5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
七、本件係訴訟標的金額在100,000 元以下之民事小額訴訟，本
    院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第436 條之20規定，
    依職權宣告假執行。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，以判決違背法令為理由，向
本院提出上訴狀並表明上訴理由（上訴理由應表明一、原判決所
違背之法令及其具體內容；二、依訴訟資料可認為原判決有違背
法令之具體事實），如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官    蔡健忠
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
