【裁判字號】    95,訴,281
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第281號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  徐正安 律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4472號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又共同犯剝奪他人行動自由罪，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○及劉瑞益（由檢察官另行偵辦中）因與甲○○有契
      約衍生之糾紛而心生不滿，乃夥同另2 名真實姓名、年籍
      不詳之成年男子2 人（下稱乙○○等4 人），共同基於傷
      害之犯意聯絡，於民國93年12月12日14時許，由該2 名不
      詳之人共乘1 部自小客車，在苗栗縣通霄鎮○○路上之「
      通霄鎮圖書館」前，將騎乘機車之甲○○攔下，徒手毆打
      甲○○之頸、胸等部位，乙○○及劉瑞益並先後到場。甲
      ○○因此受有下頸部皮下瘀血、左胸皮下瘀血等傷害。
（二）其後乙○○等4 人，又共同基於妨害自由的犯意聯絡，以
      其所駕駛之3 輛自小客車前後包抄甲○○所騎乘機車之非
      法方法，違反甲○○之意願，剝奪甲○○之行動自由，使
      甲○○被迫前往至其兄長黃秋隆位於同縣鎮烏眉坑3 鄰37
      號之住處商談和解事宜為止。
二、證據名稱：
（一）被告於審判中之自白。
（二）共犯劉瑞益於偵訊中以證人身分之證述。
（三）證人即被害人甲○○於偵查中之證述。
（四）行政院衛生署苗栗醫院93年12月12日驗傷診斷證明書1 份
      。
三、量刑理由：
（一）審酌被告先前曾有過失致死之前科，經宣告緩刑，而於緩
      刑期滿未經撤銷，應已改過遷善。
（二）被告此次犯行，其中傷害部分，係由共犯以徒手為之，所
      造成之傷害大致為胸、頸皮下瘀血；其中妨害自由部分，
      係以自小客車包抄被害人所騎乘機車之方式為之，剝奪自
      由之前後時間大致是機車從「通霄鎮圖書館」至被害人兄
      長住處間路程所耗的時間。大致看來，被告犯行之情節及
      所造成之損害，並非十分嚴重。
（三）被告於本院審理中已依照被害人之要求，設法將被害人先
      前所簽具之文件，取還被害人（本院卷第39-42 頁），其
      後亦於本院認罪及對被害人當庭道歉，同時亦表示願意賠
      償被害人新台幣（下同）10萬元，但因被害人請求賠償60
      萬元，而未成立和解。由上可見，被告於犯後確有悔意，
      並已盡力於善後措施。
（四）綜上各點及本案其他一切情狀，各量處如主文所示的刑罰
      及其易科罰金之標準，並依法定其應執行之刑及應執行刑
      之易科罰金標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、第28條、第277 條、302 條第1
      項。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄論罪之法條全文：
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
