【裁判字號】    95,苗簡,618
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第618號
原      告  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  舜茂科技股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹仟壹佰參拾萬伍仟元，及自民國九十四
年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告向原告租賃無塵室設備，雙方立有融資
    性租賃契約書為憑，依約被告應按月繳款，詎被告僅繳至第
    7 期即民國94年9 月25日止，其後即未再繳款，計尚欠新臺
    幣（下同）11,305,000元未清償。是以被告前簽發交付予原
    告之發票日94年2 月3 日，到期日94年10月25日，票面金額
    16 ,520,000 元，約定利息自到期日起按年息20% 計算，並
    免作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），原告自得對
    之行使其中11,305,000元，及自94年10月26日起至清償日止
    按年息20% 計算利息之票據權利。茲因系爭本票經為付款之
    提示，並未獲給付，為此爰依票據法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示之票款及遲延利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出本票、支票、退票理由單
    、票據異動明細表及融資性租賃契約書等件為證（見卷第 4
    頁、第14至16頁）；而被告受合法通知，於言詞辯論期日不
    到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證
    ，堪認原告之主張為真實。
四、按發票人應照本票文義擔保付款，票據法第121 條及第29條
    第1 項定有明文。執票人向本票債務人行使追索權時，得請
    求被拒絕付款金額之約定利息，同法第124 條準用第97條第
    1 項第1 款亦有明文。本件被告為系爭本票之發票人，依前
    揭規定，自應負給付票款之責。從而，原告本於票據之法律
    關係，請求被告給付11,305,000元，及自本票到期日之翌日
    即94年10月26日起至清償日止，按年息20% 計算之利息，為
    有理由，應予准許。
五、本件係本於票據有所請求而涉訟之簡易訴訟程序，本院為被
    告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款規定
    ，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
