【裁判字號】    95,訴,454
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付墊款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第454號
原      告  日泰營造有限公司
法定代理人  甲○○
                      之1
被      告  大眾營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間給付墊款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣963,319 元，應徵第一審裁判費
折合新臺幣10,570元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
