【裁判字號】    95,苗簡,662
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第662號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        3號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬零肆佰肆拾陸元，及自民國九十
五年七月八日起至清償日止，按年利率百分之十七計算之利息，
並自民國九十五年七月八日起至清償日止按月計收違約金；延滯
第一個月，當月計付逾期違約金新臺幣壹佰元，延滯第二個月，
當月計付逾期違約金新臺幣參佰元，延滯第三個月以上者，每月
計付逾期違約金新臺幣陸佰元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第1項所示。
二、事實摘要：
  (一)原告起訴主張被告於民國92年4 月18日向原告分支機構苗栗
    分行申請國際信用卡，依兩造訂立之國際信用卡約定條款，
    被告得持該信用卡於特約商店記帳消費或向指定機構預借現
    金，惟應於每月繳款截止日前向原告清償當期最低應繳金額
    以上款項，逾期自當期結帳日（約定為每月7 日）之次日起
    ，按年息17％計算循環信用利息及違約金，且一切債務視為
    全部到期。詎被告自95年7 月7 日起，即未再依約繳款，截
    至95年7 月8 日結帳日止，尚欠本金140,446 元未清償，依
    上開約定，被告已喪失期限利益，債務應視為全部到期，為
    此求為判決如主文第1 項所示之金額、利息及違約金。
  (二)被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
  (一)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
  (二)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論期日不爭執，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項分別定有明文。本件原
    告主張之前開事實，業據其提出國際信用卡申請書暨約定條
    款、信用卡逾期資料查詢等件為證（見卷第7 至12頁），而
    被告經受合法通知，並未到場爭執或提出書狀作陳述以供審
    酌，自堪信原告之主張為真實。
  (三)從而，原告依信用卡消費借貸契約之約定，請求被告給付如
    主文第1項所示之本息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易程序所為被告
    敗訴之判決，依同法第389條第1項第3 款規定，本院自應依
    職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
