【裁判字號】    95,苗簡,1074
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1074號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第7 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於意圖為自己不法之所有，於民國95年
    11月3 日23時許，在苗栗縣三義鄉勝興村16鄰水美8 號旁，
    以自備之鑰匙1 把，撬開甲○○所有而於該處之車牌號碼Ｌ
    Ｍ─8923號自用小貨車門鎖，正欲入內行竊之際，適為甲○
    ○發現而逃逸始未得逞，嗣經甲○○追捕及據報圍捕之員警
    ，於同日23時10分許，在苗栗縣三義鄉○○村○○○路○路
    橋下緝獲，並扣得乙○○行竊用之鑰匙一把，始悉上情。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵查中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
  （三）扣案之鑰匙壹支。
  （四）照片4 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項
        之竊盜未遂罪。
  （二）被告已著手於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑
        法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕其刑。
  （三）本院審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以自備之鑰匙
        1 支，撬開他人之自用小貨車門鎖欲竊取財物、未竊得
        財物即被發現、犯後坦承犯行之態度，併參酌被告於95
        年11月4 日在臺灣苗栗地方法院檢察署訊問中表示同意
        以簡易判決處刑有期徒刑2 月等一切情狀，及查本件無
        刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，是本院量
        處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、扣案之鑰匙1 支係被告所有，且係供犯罪所使用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
        第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 之1 條。
六、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
