【裁判字號】    95,苗簡,692
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡字第692號
原      告  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求給付票款，曾聲請對被告大穎企業股份有限
    公司發支付命令，惟被告大穎企業股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補正左列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣50,000,000元，應繳
          裁判費新臺幣452,000 元，扣除前繳支付命令裁判費
          新臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣451,000 元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
