【裁判字號】    95,苗簡,653
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第653號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬貳仟肆佰伍拾元，及其中新臺
幣壹拾陸萬玖仟肆佰陸拾元自民國九十五年八月二十六日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告於民國94年1 月18日與原告簽訂小額循
    環信用貸款契約，雙方約定被告以原告發行之現金卡為工具
    且開設帳戶循環使用，利息按週年利率百分之18.25 計算，
    惟如未依約還款，除喪失期限利益，債務視為全部到期外，
    遲滯期間之利息並改依週年利率百分之20計算。詎被告於95
    年7 月21日後即未依約還款，至還款期限95年8 月25日止，
    尚積欠本金新臺幣（下同）169,423 元、待收利息65元、給
    付期限前之利息（95年7 月21日至95年8 月25日間，以週年
    利率百分之18.25 計算）2,965 元，共計172,453 元未清償
    ，為此爰依兩造訂定之小額循環信用貸款契約之約定，求為
    判決如主文第1 項所示之金額及利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、本件兩造所簽訂之小額循環信用貸款書第26條（見卷第6 頁
    ）約定，就本契約發生訴訟時，合意以本院或臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，是本院依上開約定就本件訴訟有管
    轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約書、交易明細表等件為證（見卷第6 、7 頁）。而被
    告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀
    以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告上開主張為真
    實。
四、從而原告本於小額循環信用貸款契約之約定，請求被告應給
    付原告172,453 元，及其中169,423 元自95年8 月26日起至
    清償日止，按週年利率百分之20計算之利息，為有理由，應
    予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
