【裁判字號】    95,苗簡,1080
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1080號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第202 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之鑰匙陸支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年11月
    2日下午3時許，在苗栗縣苗栗市○○里○○街27號前，以自
    備鑰匙6 支竊得乙○○所管領之王美華所有車牌號碼IKO ─
    439 號重型機車1 輛後離去。嗣經乙○○發覺報警，為警於
    同年月4 日中午12時許，在苗栗縣西湖鄉五湖村德龍宮旁尋
    獲前開機車，並循線查知上情。案經檢察官命其於收受執行
    緩起訴處分命令通知書1 個月內向中華社會福利聯合勸募協
    會支付新臺幣（下同）2 萬元緩起訴處分金，然甲○○未依
    命令履行，經臺灣苗栗地方法院檢察署為撤銷緩起訴處分，
    向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
  （一）被告於甲○○偵訊中之自白。
  （二）證人即告訴人乙○○於警詢中之指訴。
  （三）車輛車牌失竊作業查獲車輛認可資料1 份。
  （四）贓物認領保管單1 紙。
  （五）扣案之鑰匙6 支。
  （六）臺灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第4743號緩起訴處
        分書、臺灣苗栗地方法院檢察署95年度撤緩字第184 號
        撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
        本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
        下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
        之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
        上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
        科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
        前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
        算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
        銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
        900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
        法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
        有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
        役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
        一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
        ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受
        刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
        第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以自備鑰匙，竊取
        他人所有之重型機車1 輛，業經返還被害人、犯後坦承
        犯行之態度，併參酌被告未於緩起訴期間內繳納2 萬元
        之緩起訴處分金而遭聲請人撤銷緩起訴處分等情，量處
        如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
        懲儆。
四、扣案鑰匙之6 支，係被告甲○○所有且係供犯罪所使用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收，併此敘明。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段、
        第38條第1 項第2 款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
