【裁判字號】    95,易,751
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第751號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：95年度偵字第4941號），於中
華民國95年11月30日下午4 時，在本院第八法庭宣示判決，出席
職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  楊慧萍
            通  譯  陳俞誠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
丙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之
鐵剪壹把及美工刀壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年9 月21日18時45
    分許，持其所有客觀上可供兇器使用之鐵剪1 把及美工刀1
    支，侵入位於苗栗縣竹南鎮○○里○○路78巷47號漢光精機
    股份有限公司無人在內居住之新廠（侵入他人建築物部分，
    未據告訴）著手竊取電箱內電線，於尚未得手之際，即為該
    公司課長劉安寬、廠長甲○○及機械工謝佳均發現逮捕，送
    交警方處理，而未得逞。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    11   月     30    日
                  刑事第一庭  書記官  楊 慧 萍
                              法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附記論罪之法條全文
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
