【裁判字號】    95,苗交簡,560
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第560號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新台幣伍
萬元，如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國83年間，因傷害致死案件，經法院判處有期
    徒刑9 年確定，於87年6 月2 日縮短刑期假釋出監，假釋期
    間交付保護管束，並於92年1 月5 日保護管束期滿未經撤銷
    而執行完畢。其於95年9 月13日（聲請書誤載為14日）20許
    起，至同日23時許止，在苗栗縣頭份鎮興隆里1 鄰四季山莊
    工地，與同事一同飲用酒類後，明知無法安全駕駛動力交通
    工具，其因不明原因先至苗栗縣頭份鎮鼎旺社區後，仍於翌
    日（即14日）0 時30分許，自鼎旺社區駕駛車號7392－JN號
    自用小客車，欲返回四季山莊工地。嗣於同日0 時52分，行
    經苗栗縣頭份鎮○○○路與頭份交流道東側引道路口，因闖
    紅燈且車身搖擺不定，為警攔查並對其施以酒精測試，結果
    其呼氣之酒精濃度高達每公升0.92毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年9 月14日0 時52分，行經苗栗縣頭份鎮○○
          ○路與頭份交流道東側引道路口，因闖紅燈且車身搖
          擺不定，為警攔查並對其施以酒精測試，結果其呼氣
          之酒精濃度高達每公升0.92毫克之事實，於警詢中坦
          白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、苗栗縣警察局舉發
          違反道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被
          告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.92mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.92mg/l相當血液酒精濃度百分之0.184 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及違規闖越紅燈、車身搖擺
          不定等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具
          即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）被告前因犯傷害致死案件，經法院判處有期徒刑9 年
          確定，於92年1 月5 日執行完畢等情，有前開台灣高
          等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，其於5 年以內
          再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
          1 項，論以累犯，並加重其刑。
    （四）本院審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、未肇
          事產生實害，及被告犯後坦承犯之態度行等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
          。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條第1項、第42條第3 項。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
