【裁判字號】    95,聲,366
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第366號
聲  請  人  乙○○
            丙○○○
                      共同送達.
相  對  人  丁○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十四年度存字第七五二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第1281號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新臺幣5 萬元為擔保金，並經本院以94
    年度存字第752 號事件提存在案。茲因雙方業已成立訴訟上
    和解，相對人即受擔保利益人同意聲請人領回前開擔保金，
    且聲請人已聲請撤銷上開假扣押裁定（本院95年度裁全聲第
    46號）並撤回強制執行程序，爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度裁全字第1281
    號民事裁定、94年度存字第752 號提存書、95年度裁全聲字
    第46號民事裁定暨確定證明書、本院95年度訴字第229 號和
    解筆錄等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。
    是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律規定相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
