【裁判字號】    95,聲,407
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第407號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當人事間聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
      主    文
相對人應於本裁定送達後二十一日內對聲請人行使權利，並向本
院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款假扣押事件
    ，聲請人前遵本院89年度裁全字第436 號民事裁定，為擔保
    假扣押執行，曾提供中央政府建設公債84年度甲類第一期債
    票，計新臺幣（下同）200,000 元為擔保金，並經本院以89
    年度存字第475 號擔保提存事件提存後，聲請本院以88年度
    執全字第784 號假扣押強制執行在案。其後聲請人聲請本院
    93年度聲字第84號民事裁定變換提存物，由聲請人提供130,
    000 元為擔保金，經以本院93年度存字第901 號提存事件提
    存在案；而呂福春於民國88年9 月5日 死亡，伊之繼承人均
    拋棄繼承，並經本院以93年度家聲字第32號選任相對人陳芳
    棋為遺產管理人；茲因聲請人業已撤回假扣押執行程序，爰
    聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院93年度存字第901 號提存
    書、本院89年度裁全字第624 號民事裁定、本院93年度聲字
    第84號民事裁定（以上均影本）等件為證，並經本院依職權
    調閱上開卷宗及本院89年度存字第475 號、本院88年度繼字
    第180 號、本院88年度繼字第181 號、本院93年度家聲字第
    32號等卷查明無訛，聲請人為取回上開擔保物，聲請本院催
    告相對人於一定期間內行使權利，核與首揭法律規定相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
