【裁判字號】    95,聲,387
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第387號
聲  請  人  僑泰開發實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  繆璁律師
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院92年度裁全字第1177號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新台幣20萬元為擔保金，並以本院92年
    度存字第799 號提存事件提存在案。茲因聲請人業已聲請撤
    銷前開假扣押裁定（本院95年度裁全聲字第36號民事裁定）
    並撤回強制執行之程序，另聲請人已以存證信函定20日以上
    期間催告相對人行使權利，而其未行使，為此聲請返還擔保
    金等語。
三、經查聲請人主張之事實，固據其提出本院92年度裁全字第11
    77號民事裁定、92年度存字第799 號提存書暨國庫存款收款
    書、95年度裁全聲字第36號民事裁定暨確定證明書、苗院燉
    92執全讓字第677 號塗銷查封登記書、交通部郵局第542 號
    存證信函暨收件回執2 件為證，並經本院調閱上開卷宗查核
    屬實。然查，聲請人所提出之掛號郵件收件回執2 份，其中
    1 份雖由相對人丙○○本人收受，惟另1 份係由相對人乙○
    ○之母柯福妹收受，依戶籍謄本所示，相對人乙○○於90年
    12月19日已創立新戶，戶籍地址變更為「苗栗縣苑裡鎮上館
    里4 鄰70之2 號」，是聲請人催告相對人乙○○行使權利之
    存證信函送達至「苗栗縣苑裡鎮上館里4 鄰70號」即有未合
    。且該存證信函並非相對人乙○○親自收受，亦有聲請人提
    出之掛號郵件收件回執可稽。是無從證明聲請人上開催告已
    合法送達相對人乙○○，故聲請人聲請返還擔保金，核與前
    開規定不符，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
