【裁判字號】    95,易,683
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第683號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （95年度偵字第4361
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（
    亦如附件）。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告
      行為後，刑法已於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月
      1 日生效實行。而被告有上述犯罪科行執行情形，此有臺
      灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可佐。其受有期
      徒刑執行完畢後，於5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，不
      論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項
      之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形
      ，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條
      ，論以累犯，並依法加重其刑。
（二）爰審酌被告有上述竊盜前科，於執行完畢後，仍不知悔改
      ，再度為竊盜行為，顯見其仍不知警惕，實不足取。但衡
      酌被告主動向被害人乙○○告知其所竊得熱水器藏放之處
      ，使被害人順利取回上述物品，且其於偵查、本院審理時
      均坦承犯行，深表悔意，犯後態度尚佳。並斟酌其犯罪之
      動機、目的、手段、所造成損害等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告於行為時之
      刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
      ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
      科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
      易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
      新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1
      日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
      或3 千元折算1 日，易科罰金。」，經比較修正前後之易
      科罰金折算標準後，以95年7 月1 日修正公布施行前之規
      定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段之規定
      ，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準
      。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2。
（二）刑法第2 條第1 項前段、刑法第320 條第1 項、修正前刑
      第47條、修正前刑法第41條第1項前段。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
      第2 條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本件經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄法條：
刑法第320條第1項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
