【裁判字號】    95,苗簡,1079
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1079號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第201 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係乙○○侄孫，甲○○基於意圖為自己不
    法之概括所有，連續(一)於民國94年6 月間某日，在其與乙○
    ○同住之苗栗縣苗栗市○○里○○街201 之1 號乙○○2 樓
    房間內，徒手竊得乙○○所有之現金新台幣（下同）3 千餘
    元；(二)於95年2 月14日晚上6 時許，在同上地點，徒手竊取
    乙○○所有之現金1 千元；(三)於同年月21日上午10時20分許
    ，在同上地點，徒手竊取乙○○所有之現金440 元，得手後
    供己花用。嗣於同日上午11時乙○○發覺現金失竊，乃報警
    循線查獲上情。案經檢察官命其向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供40小時之義務勞務（應於緩起訴期間屆滿
    前2 個月為之），並應依觀護人指定按時至臺灣苗栗地方法
    院檢察署報到，接受相關規定說明，而為緩起訴處分，然甲
    ○○未依命令履行而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請
    簡易判決處刑。
二、證據論述：
  （一）被告於甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即告訴人乙○○於偵訊中之指述。
  （三）照片2 張。
  （四）臺灣苗栗地方法院檢察署95年度偵字第1435號緩起訴處
        分書、臺灣苗栗地方法院檢察署94年度撤緩字第186 號
        撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑：
  （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變
        更者，應將行為時之法律與裁判時之法律比較適用最有
        利於行為人之法律。又比較新舊法時，應就罪刑有關之
        共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
        ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減事由（如身
        分加減）與加減比例等一切規定，綜其全部罪刑之結果
        而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一
        部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第
        4634號、29年度上字第964 號、95年第8 次刑事庭會議
        決議參照）。經查：
        (1)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1
          月7 日修正公佈刪除，並於95年7 月1 日施行，則被
          告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此
          刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
          罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1
          項規定，比較新舊法結果，仍應適用較有利於被告之
          行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年第8 次
          刑事庭會議決議參照）。
        (2)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
          重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
          月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
          、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
          以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告
          行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
          準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
          提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
          金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
          臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月
          1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
          「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
          受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
          1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比
          較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
          正公布施行前之規定，較有利於受刑人。
        (3)因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法
          之規定並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條
          第1 項前段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
  （二）核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）被告3 次之竊盜犯行，時間密接，方法相同，所犯為構
        成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，為連續犯
        ，應依修正前刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。
  （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告之犯罪動機、目
        的、手段係以連續3 次以徒手之方式竊取被害人所有之
        現金、業經花用而未能返還被害人等，及被告犯後坦承
        犯行之態度，併參酌被告未於緩起訴期間內向指定之公
        益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務（
        應於緩起訴期間屆滿前2 個月為之），並應依觀護人指
        定按時至臺灣苗栗地方法院檢察署報到，接受相關規定
        說明而遭聲請人撤銷緩起訴處分等情，量處如主文所示
        之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、刑法第
        320 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30   日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    30   日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
