【裁判字號】    95,苗交簡,559
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第559號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處罰金1 萬5 千元確定；復於94年間，因再犯酒後駕車
    之公共危險案件，經法院判處拘役55日確定，於94年11月15
    日執行完畢。其於95年9 月13日17時許起，至同日21時許止
    ，在苗栗縣頭份鎮○○路某處小吃店與友人共飲啤酒後，明
    知無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日23時17分許，自前
    開小吃店駕駛車號R3－0906號自用小客車，欲返回新竹縣湖
    口鄉之住處，嗣於同日23時27分許，行經國道一號公路北上
    109 公里處時（屬苗栗縣頭份鎮），因行車搖擺不定，為警
    盤查發現其身上酒味甚濃，經施以呼氣酒精濃度測試，發現
    其吐氣所含之酒精濃度高達每公升0.75毫克，始查知上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年9 月13日23時27分許，行經國道一號公路北
          上109 公里處時（屬苗栗縣頭份鎮），因行車搖擺不
          定，為警盤查發現其身上酒味甚濃，經施以呼氣酒精
          濃度測試，發現其吐氣所含之酒精濃度高達每公升
          0.75毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
          後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及台灣
          高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.75mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.75mg/l相當血液酒精濃度百分之0.15，對駕駛
          能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協
          調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
          ：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應
          惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及行車
          搖擺不定、身上酒味濃厚而觀，被告顯然不能安全駕
          駛動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告已有2 次酒後駕車案件經法院分別判處
          罰金1 萬5 千元及拘役55日之紀錄，有臺灣高等法院
          被告前案紀錄表在卷可稽，仍未能記取教訓，再犯本
          罪，顯見其自制力甚低，及查獲時之酒精濃度值、駕
          駛動力交通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路
          段、未肇事產生實害，及被告犯後坦承犯行之態度等
          一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
          折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
