【裁判字號】    95,易,393
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第393號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：95年度偵字第257 號），於中
華民國95年11月30日下午4 時，在本院第七法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  蔡志宏
          書記官  楊慧萍
          通  譯  陳俞誠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年7 月6 日受座落於苗栗縣後龍鎮○○○段
    第1059號（訂正前地號為：同上段第1070之1 號）之私有土
    地地主乙○○委託，整理該土地，竟為自己不法所有之目的
    ，基於竊盜犯意，假藉整地之名義，自94年12月25日左右起
    ，至95年1 月2 日止，僱請不知情之張尉良、李廣榮及康泰
    山等3 人（上列3 人均經不起訴處分），先由張尉良駕駛挖
    土機，挖取上述土地之砂石，接續共計約2050.4立方公尺（
    深4.4 公尺乘以面積466 平方公尺，體積約為2050.4立方公
    尺），而加以竊取，再由李廣榮及康泰山駕駛大貨車將上述
    砂石外運販售。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年   11    月     30    日
                  刑事第一庭  書記官  楊 慧 萍
                              法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附記論罪法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
