【裁判字號】    95,易,482
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第482號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣苗栗看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第819 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審
理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將被告施用毒品之時間更正為95年5 月5
    日之外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
（一）被告於違反毒品危害防制條例案件，經強制戒治執行完畢
      釋放後5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，依同條
      例第23條第2 項之規定，應依法論科。核被告所為，係犯
      毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被
      告為施用第2 級毒品，而持有安非他命之低度行為，應為
      施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告有前述之前科素行，於上述時間執行完畢，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於執行完畢後
      5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑
      法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成
      累犯，對被告而言，並無有利或不利之情形，自不生新舊
      法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，
      並加重其刑。
（三）爰審酌被告經強制戒治程序，猶無法戒絕毒癮，復於上述
      時地，施用第2 級毒品安非他命，顯見其意志不堅，無悔
      改之決心，本不宜寬貸。但衡酌被告犯罪後坦承犯行、態
      度良好，且其施用毒品並未危害他人，以及其犯罪動機、
      目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
      。至檢察官對被告求處有期徒刑10月，但因被告坦承犯行
      ，犯後態度尚佳，已如前述。且被告施用毒品係自戕行為
      ，復未危害他人，因認檢察官之求刑稍嫌過重，略予調減
      ，併此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 。
（二）毒品危害防制條例條第10條第2 項，刑法第11條前段、第
      2 條第1 項、修正前刑法第47條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本件經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
