【裁判字號】    95,聲,358
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第358號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  謙濠企業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
                        號
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第九四一號提存事件，聲請人所提存之提存物
：中央政府建設公債八十六年度甲類四期債票貳張（債票號碼：
86E04513～4B，均附帶息票第六至十期），每張面額均為新臺幣
壹拾萬元，總計新臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院90年度裁全字第1469號民事裁定，為擔保假扣押之執
    行，曾提供中央政府建設公債86年度甲類第4 期債票2 張，
    面額均為新臺幣（下同）100,000 元（債票號碼：86E04513
    ～4B，均附帶息票第6 至10期），總計200,000 元以為擔保
    ，並經本院以90年度存字第941 號提存事件提存在案。茲因
    聲請人業已聲請撤銷上開假扣押裁定並撤回假扣押執行程序
    ；且聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院90年度裁全字第1469號民
    事裁定、90年度存字第941 號提存書、90年度執全良字第92
    7 號撤回假扣押強制執行通知、94年度裁全字第46號民事裁
    定暨確定證明書、95年度聲字第202 號民事裁定暨確定證明
    書（均影本）各1 份為證，並經本院依職權調閱上開事件卷
    宗查明屬實，經核無誤；是聲請人聲請返還前開提存物，核
    與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
