【裁判字號】    95,苗簡,1084
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1084號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鏟壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官予以緩起訴處分，並於民國95年5 月5 日未經撤銷
    而期滿在案。然其仍意圖為自己不法之所有，於95年10月16
    日17時許，騎車號MYA －791 號重型機車，並攜帶其所有客
    觀上對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，可供
    兇器使用之鐵鏟1 支，前往羅文峰所有之苗栗市○○里○○
    ○段下南勢坑小段921 地號土地，持上開鐵鏟，連根挖出七
    里香樹木1 棵（樹齡約80年，市價約新臺幣《下同》10萬元
    ）竊取得手。嗣於同日17時30分許，經羅文峰之父乙○○當
    場發現，報警查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中自承未經地主同意進入前揭
        私有土地之事實，但否認有竊取七里香樹木之行為，惟
        查上開事實業經證人乙○○指證甚詳，並有如下（二）
        至（八）之證據可資為證，本件罪證明確，應予論科。
        。
  （二）證人乙○○於警詢中之證述。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）遭連根挖起之七里香樹木照片2 張。
  （五）被告所騎乘之前揭機車照片及該機車置物處內放置有1
        支鏟子之照片各1 張。
  （六）被告為警查獲時所著拖鞋之照片、鞋印及遭竊七里香樹
        木旁所遺留鞋印照片，兩者經比對後，明顯一致，足徵
        被告確有盜挖七里香樹木之行為。
  （七）扣案鐵鏟經置於竊盜現場與現場遺留鏟痕比對之照片1
        張，可證明現場鏟痕寬度與扣案鐵鏟寬度一致之事實。
  （八）扣案鐵鏟1 支。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
        攜帶兇器竊盜罪。
  （二）本院審酌被告之犯罪動機、目的、手段係攜帶鐵鏟1 支
        ，竊取他人價值約10萬元之七里香樹木、已經返還被害
        人，及被害人於警察局訊問時表示不願提出告訴，願原
        諒被告所生之危害，另併參酌檢察官具體求處有期徒刑
        6 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
        金之折算標準。
四、扣案之鐵鏟1 支係被告乙○○所有，且係供犯罪所使用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。至扣案之拖鞋1
    雙及泥土1 包雖係被告乙○○所有，但非用於犯罪之用，因
    此不予宣告沒收。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
        條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
