【裁判字號】    95,簡,4687
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15342 號）暨臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併案（95
年度偵字18098號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○明知依通常社會生活經驗，一般人均
    可自行向金融機關申請設立帳戶使用，如非意圖供犯罪使用
    ，並無收購他人帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供他人
    使用，可能幫助詐欺集團作為詐騙後不法收取他人款項之用
    ，竟因遭經營地下錢莊追討債務，而不違本意，基於幫助他
    人為詐欺之不確定故意，於民國94年12月23日（聲請簡易判
    決處刑書略載為12月間某日），將其於同年月21日在臺北富
    邦銀行埔墘分行開設之帳戶（帳號：000000000000號，戶名
    ：丙○○）之存摺、提款卡及印章，在臺北縣板橋市○○○
    路○ 段南雅夜市，交付予真實姓名年籍不詳之成年人，用以
    抵償部分借款債務。該真實姓名年籍不詳之成年人取得上開
    帳戶之存摺等物後即交付所屬詐欺集團，而該等詐欺集團成
    員即意圖為自己不法所有，並基於詐欺取財之概括犯意，於
    94年12月27日1 時5 分許，以「小希」名義，於網路上向甲
    ○○偽稱援交1 次需新臺幣（下同）3,000 元代價，要求其
    先至提款機匯款，致使甲○○陷於錯誤，依照其指示操作提
    款機，而匯款1 萬2 千元至丙○○所設立之上開臺北富邦銀
    行帳戶；該詐欺集團成員復承前概括犯意，於同日16時許，
    向乙○○佯稱其需賠償一名年籍不詳女子之精神損失，致乙
    ○○陷於錯誤，依照其指示至自動櫃員機匯款5,000 元至丙
    ○○上開帳戶，嗣經警函請將丙○○所開帳戶設立為警示帳
    戶，始循線查知上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑暨
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併案。
二、證據：
  (一)被告丙○○於偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述、被害人甲○○於警詢及偵查
    中之指訴。
  (三)臺南縣警察局新營分局鹽水分駐所受理詐騙帳戶通報警示、
    詐騙電話斷話簡便表、臺中市警察局第五分局受理詐騙帳戶
    警示、詐騙電話斷話簡便格式表各1紙。
  (四)臺南縣警察局新營分局受理刑事案件報案三聯單。
  (五)臺北富邦商業銀行埔墘分行函文暨函附之客戶基本資料、交
    易往來明細1 份。
  (六)被害人甲○○之匯款交易明細12張、被害人乙○○匯款之第
    一銀行自動付款交易明細表1 張。
三、刑法修正後本案法律適用之說明：
    按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第4634號
    判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。被告行為後，刑法第33條、第41條、第
    56條等規定均業經修正，於94年2 月2 日經總統公布，並自
    95年7 月1 日起施行（以下簡稱新刑法，修正前刑法簡稱舊
    刑法），茲說明本案新舊刑法適用情形如下：
  (一)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，舊刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上
    。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前
    修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則
    不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
    定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。而新刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」，新刑
    法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法
    分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為
    使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一
    致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則編各
    罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟
    新刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高
    ，自以舊刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (二)舊刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依95年7 月1日
    修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（
    該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95年7 月1日
    失效），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算為1
    日；惟新刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」，則比較修正前後之易科罰金折算標準，
    應以舊刑法第41條第1 項前段規定較有利於被告。
  (三)刑法第56條連續犯之規定，業於新法修正施行後刪除，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更。而本案被告所為之幫助行為雖僅一
    次，惟其所幫助之正犯係從事數犯罪行為，如依新法即須分
    論併罰，依幫助犯之從屬性理論，被告將因而論以一幫助行
    為而觸犯數罪；倘依修正前規定，因正犯論以連續犯一罪，
    被告亦僅犯幫助連續一罪，是依新法第2 條第1 項規定，比
    較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之修正前刑法正犯
    論以連續犯較有利於被告。
  (四)經綜合前述各項罪刑法律變更，整體為「從舊從輕」之比較
    結果，應一體適用被告行為時即舊刑法之規定，較有利於被
    告，合先敘明。
  (五)至於被告行為後刑法第30條之部分雖已修正施行，然修正前
    刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯
    。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之。」，而修正後之刑法第30條則規定：「幫助他
    人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之。」僅係將幫助犯規定為法理之
    明文化，不涉罪刑實質內容之變更，非屬法律之變更，自不
    生新舊法比較之問題，應逕適用裁判時之刑法第30條之規定
    。
四、查上開詐騙集團成員，對不同被害人所為之先後二次詐欺取
    財行為，時間緊接，所犯為構成犯罪要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，依舊刑法第56條規定，為連續犯，
    應以一連續詐欺罪論處。核被告以一個提供上開帳戶存摺等
    物予詐欺集團連續使用之行為，係犯刑法第30條第1 項、同
    法第339 條第1 項幫助連續詐欺取財罪。又詐欺集團成員取
    得被告所交付之上開帳戶存摺等物後，有持以詐騙被害人甲
    ○○部分，雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，但此部分犯罪
    事實與前揭聲請簡易判決處刑經論罪科刑部分（即詐騙被害
    人乙○○部分），屬實質上一罪關係，為聲請簡易判決處刑
    效力所及，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送本院併
    辦（95年度偵字第18089 號），本院自得一併審究。又被告
    以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將
    存摺、金融卡、密碼等物出售交付他人用以抵債，助長他人
    犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危
    害被害人財產安全及社會治安，且被告犯罪後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、刑法第30條第1
    項前段、第2 項、第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
