【裁判字號】    95,易,1870
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1870號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
一一六一號），於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器而竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○因其車輛損壞需汽車材料維修，竟意圖為自己不法之
    所有，於九十五年九月六日十七時二十分許，翻牆潛入位於
    臺北縣土城市○○路五四號由丙○○所經營之太銓汽車材料
    行（下稱太銓行）停車場內（所涉侵入他人建築物部分未據
    合法告訴），持現場所拾取足為兇器使用之鐵鎚、螺絲起子
    各乙把，而用以竊取太銓行所有如附表所示之物（總價值計
    約新臺幣五萬二千二百元）得逞。嗣經太銓行員工甲○○發
    覺報警查獲，並扣得前揭之鐵鎚、螺絲起子各乙把。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告乙○○於本院審理中自白不諱，核
    與其在本院提出之自白書、悔過書、告訴人丙○○之指述與
    證人甲○○之證述大抵合致，堪信被告之自白應與事實相符
    。此外，復有贓物認領保管單乙份、現場相片五幀存卷與扣
    案螺絲起子、鐵鎚各乙把等可資佐證，本件事證已臻明確，
    被告如事實欄所載之犯行堪為認定，應予依法論科。
二、查被告行竊攜帶使用之螺絲起子及鐵鎚各乙把均係金屬材質
    ，如以之攻擊人體，客觀上顯足以造成相當之傷害，堪認具
    殺傷力而足供兇器之使用。核被告所為，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告並無前
    科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可參，目前任職中
    古車商擔任採購人員，此亦據其陳明在卷，有正當職業，素
    行非劣，其因個人所需驟起盜心，動機可議，然所竊取之物
    品價值非鉅，並已由告訴人領回，復與告訴人達成和解，被
    告亦能在審理中能坦認犯行，犯罪後態度尚稱良好，被害人
    並於審理中表明願為原諒之意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示儆懲。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙可按，經此
    起訴審判程序，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第七十四條第一項第一
    款諭知緩刑二年，以啟自新。至於扣案螺絲起子、鐵鎚各乙
    把，被告陳稱非其所有，而係於行竊前在現場拾取使用之物
    等語，按被告既已坦認犯行，就此當無故為不實陳述之實益
    及必要，堪信所述屬實。則上開扣案物品既非被告所有，即
    與刑法第三十八條一項第二款之沒收規定有間，復不屬法定
    應為義務沒收之違禁物品，自無從併為沒收之諭知，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第七
十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。
附表（即乙○○行竊之物品）：
  一、空氣壓力機乙台
  二、路馬錶乙只
  三、汽車擾流板二塊
  四、汽車音響二台
  五、汽車電視乙台
  六、汽車冷氣開關乙台
  七、汽車霧燈二顆
  八、汽車電動窗開關乙台
  九、乙炔乙組
  十、電動切割機乙台
  十一、電動鑽乙台
  十二、六角工具乙組
  十三、星形工具乙組


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
