【裁判字號】    95,訴,1736
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1736號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳木桂即盛宇企業社
                        4樓
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年11月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零捌萬仟佰拾元，及自民
國九十五年五月十二日起至清償日止，按年息百分之七點二四計
算之利息，並自民國九十五年六月十三日起至清償日止，其逾期
在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告（即借款人）陳木桂即盛宇企業社以被告丁
    ○○、丙○○為連帶保證人，於民國94年7 月12日向原告借
    得新台幣（下同）1,500,000 元，約定借款期間3 年（自94
    年7 月12日起至97年7 月12日止），按月平均攤還本息，利
    息按基準放款利率加3.65% 機動計息，自95年5 月12日滯欠
    時基準放款利率機動利率為3.59% 即為年利率7.24% ，逾期
    繳納在六個月以內者按上開利率10% 、超過六個月者就超過
    部分按上開利率20% 加計違約金。上開借款自95年5 月12日
    起即未依約還款，目前尚欠本金1,083,330 元及自95年6 月
    13日起算之利息、違約金未為清償。按被告所簽訂之授信約
    定書第16條約定，任何一宗債務未依約清償本金或付息時，
    對原告所負一切債務視為全部到期，併為聲明：如主文第一
    項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本1 份、
    授信約定書影本3 份、連線作業查詢單影本1 紙、放款利率
    表1 份為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀
    作何聲明、陳述以供本院審酌，經本院調查之結果，原告之
    主張為可採信。從而，原告本於借貸及連帶保證契約關係提
    起本訴，請求被告連帶清償本件本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
