【裁判字號】    95,聲,3645
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3645號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯懲治盜匪條例案件，經聲請人聲請付保護管束（
95年度執聲字第1443號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例及麻醉藥
    品管理條例等案件，分別經本院判處有期徒刑七年二月、三
    年六月，並裁定應執行有期徒刑十年六月確定，並於民國88
    年4 月16日送監執行。嗣經法務部於95年10月20日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施
    行，其中刑法第93條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束」之規定，並未修正，自無新舊法比較適用之問題。
    又修正前刑法第96條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」之規定
    ，修正後刑法第96條雖就但書部分修正為：「但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限。」，惟由該條之修正理由：「
    因依本法或其他法律之規定，關於保安處分於裁判外單獨宣
    告之情形，尚有多種，為求涵蓋，爰修正」之說明可知，修
    正後該條但書部分並未排除關於假釋期間付保護管束之適用
    ，且依「程序從新」原則，即應適用修正後刑法第96條但書
    規定，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例及麻醉藥品管
    理條例等案件，分別經本院判處有期徒刑七年二月、三年六
    月，並經本院裁定應執行有期徒刑十年六月確定，入監日期
    為88年4 月16日，指揮書原載執行完畢日期為98年6 月19日
    ，累進縮刑88日，縮刑期滿日期為98年3 月23日，現於執行
    中業經法務部核准假釋等情，有法務部95年10月20日法矯字
    第0950039107號函、臺灣澎湖監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。茲聲
    請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於
    假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
