【裁判字號】    95,交簡,1443
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24914 號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣肆萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○前於民國90年間，因酒醉駕駛之公共危險案
    件，經本院以90年度重交簡字第50號判處罰金一萬五千元，
    於90年6 月7 日繳清罰金執行完畢（未構成累犯），詎不知
    悔改，其明知飲酒後不得駕駛動力交通工具，竟自95年10月
    1 日22時起至翌（2） 日凌晨4 時許，在臺北縣新莊市某友
    人住處與友人飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具狀態後
    ，猶執意騎乘車號LLK －577 號重型機車，欲返回臺北縣泰
    山鄉○○路住家，於95年10月2 日凌晨4 時44分許，途經臺
    北縣泰山鄉○○路與全興路口時，經警攔查，實施酒精濃度
    檢測，測得其呼氣酒精濃度之測定值，高達每公升0.77毫克
    ，而為警查獲。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請偵辦。
二、證據：(一)被告甲○於警詢時及偵查中之自白、(二)呼氣酒精濃
    度測定紀錄表、測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單。
三、爰審酌被告有公共危險前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，素行非佳，其明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事
    故但對行車安全已生危害，及犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        交通法庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
