【裁判字號】    95,交簡,1456
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1456號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22243 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑捌
月，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之交通肇事逃逸
    罪。本院審酌被告於交通肇事後，致被害人李佳儒受有如聲
    請書所載之傷害，竟猶迅即逃逸，意圖逃避刑責，違背駕車
    肇事後應對於被害人即時救護之法義務及道德感情，此等作
    為誠屬不該，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考
    量被告前僅因醉態駕駛案件，於90年間經法院判處拘役30日
    確定在案，此外即無其他前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，素行應非不良，而其於偵查中已
    能表示認罪，並業與被害人達成和解且如數賠償，此有被害
    人所提之刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽（參見偵查卷第50頁
    ，該撤回告訴係指撤回過失傷害告訴之部分），足見被告於
    事後尚能盡力彌補其所造成之損害等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
三、被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，已如前
    述，其經此偵審教訓後，當知所警惕，且念及其業與被害人
    達成和解，容已盡力彌補其所造成之損害，本院認尚無逕對
    被告施以自由刑之必要，自可先賦予被告非在監之適當社會
    處遇，以期其能有效回歸社會。故上開對被告宣告之刑，應
    以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2 年，且為矯正被告肇
    事逃逸之偏差觀念，併諭知於緩刑期內將被告付保護管束，
    以啟自新。
四、結論：應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第
    93條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5
    年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
