【裁判字號】    95,交易,453
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第453號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名江文邦.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
14727 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（原名江文邦）係貨車司機，為
    從事駕駛業務之人，於民國94年10月18日上午7 時30分許，
    駕駛車牌號碼為3F-091號之營業用貨車，沿臺北縣土城市○
    ○路由北往南行駛，行經金城路三段262 號前時，不慎擦撞
    行駛於慢車道由乙○○所騎乘車牌號碼為FDN-483 號機車之
    左側把手，致乙○○人車倒地，受有左大腿皮膚壞死、韌帶
    斷裂之傷害，因認被告所為係涉犯刑法第二百八十四條第二
    項前段之業務過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌，依
    同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○
    ○業已於95年11月28日具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀
    一份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    交通法庭審判長法  官 李幼妃
                                  法  官 鄭燕璘
                                  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
