【裁判字號】    95,訴,2270
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2270號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年11月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十五年九月三
日起至清償日止，按年息百分之六點五七九計算之利息，並自民
國九十五年十月四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十；逾期超過六個月以上者，就超過部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
   事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，原係聲明：被
    告應給付原告新臺幣（下同）200 萬元，及自民國95年9 月
    3 日起至清償日止，按年息6.579 ％計算之利息，如原告利
    率調整時，自調整日起改按新訂放款基準利率加碼2.073 ％
    後之利率計付利息，並自95年10月3 日起至清償日止，其逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以上
    者，按上開利率20％計算之違約金。嗣於95年11月22日本院
    為言詞辯論時，將其聲明更正為：被告應連帶給付原告200
    萬元，及自95年9 月3 日起至清償日止，按年息6.579 ％計
    算之利息，並自95年10月4 日起至清償日止，逾期6 個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以上者，就超過部
    分，按上開利率20％加計之違約金。查原告上開所為之變更
    ，經核係屬擴張或減縮應受判決事項之聲明，揆諸前揭法條
    規定，並不在禁止之列，自應准許。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核皆無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決，依上均合先敘明。
二、原告起訴主張：緣被告丙○○於94年9 月15日，邀同被告戊
    ○○、丁○○為其連帶保證人，向原告申貸借款額度200 萬
    元，並於95年4 月3 日因資金需要向原告申請撥款200 萬元
    ，且約明本金於95年10月3 日到期時一次清償，另自撥款日
    起，利息則按月繳付，利率按原告銀行放款基準利率加碼年
    息2.073 ％計算，嗣隨原告銀行放款基準利率調整而機動調
    整之（按本件逾期時原告之放款基準利率為4.506 ％）；又
    如遲延還本或付息時，並約定除願就遲延還本部分，自遲延
    時起，按本借款利率給付遲延利息外，並應就未還本金，其
    逾期在6 個月以內部分，按上開利率10％，逾期超過6 個月
    以上部分，按上開利率20％加付違約金。惟被告丙○○僅繳
    付至95年9 月3 日之利息，而借款本金於95年10月3 日到期
    後亦無力清償，迭經催討仍置之不理。又被告戊○○、丁○
    ○既為其連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。為此，爰
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本件訴訟等語，
    並聲明求為判決：如主文第1 項所示。被告經合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之放款借據、撥
    款申請書、放款單筆貸放攤還及收息記錄查詢單、期限利益
    喪失通知書、借款到期通知書、基準利率表、授信明細查詢
    單各1 份及約定書3 份為證。又被告經合法通知均未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，
    依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，即應視
    同自認原告之主張，是原告前述主張之事實，堪信為真。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付200 萬元，及自95年9 月3 日起至清償日止，按
    年息6.579 ％計算之利息，並自95年10月4 日起至清償日止
    ，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6 個
    月以上者，就超過部分，按上開利率20％計算加付違約金，
    即屬於法有據，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
