【裁判字號】    95,交聲,1843
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1843號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  林浤
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國95年10月31日所為之裁決處分（裁決書案
號：裁監稽違字第裁61-GD0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條、道路交通案件處理辦法第4 條定有
    明文。關於交通事件聲明異議之管轄，道路交通案件處理辦
    法並無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，
    由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管
    轄。
二、經查：異議人即受處分人林浤  之住居所係在臺中市○○路
    ○ 段126 巷4 之2 號，此據異議人陳明在卷。而本件臺中市
    警察局第六分局交通分隊舉發之違規行為地，係在臺中市○
    ○區○○路與河南路口，亦有臺中市警察局中市警交字第GD
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽。本
    件異議人即受處分人之住居所、違規行為地，均非屬本院管
    轄區域，本院自無管轄權，應諭知管轄錯誤之裁定，並移送
    於管轄法院處理。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
