【裁判字號】    95,簡,6604
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1370號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又無故侵入他人建築物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國95年
    10月6 日10時18分許，在臺北縣泰山鄉○○路109 號「
    7-eleven」便利商店內，趁店員丙○○不注意之際，徒手竊
    取丙○○所管領，置於購物架上之京都念慈庵枇杷潤喉糖1
    盒，得手後將之藏放於褲子口袋中，未付帳即離開前開便利
    商店，旋為丙○○發覺並循線追捕。而乙○○為逃避追捕，
    竟基於無故侵入他人建築物之犯意，於同日10時30分許，見
    甲○○位於臺北縣泰山鄉○○路200 號之庭院內之倉庫大門
    未關，即無故侵入該建築物內躲避。嗣經警於同日10時45分
    許，在前開倉庫內當場查獲，並起出上開竊得之贓物潤喉糖
    1 盒。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵查中自白不諱
    ，亦據證人即告訴人丙○○、甲○○於警詢中證述明確，並
    有贓物認領保管單乙紙、監視器翻拍照片7 幀、扣案贓物照
    片1幀及被害人甲○○之住處倉庫照片4幀在卷可稽，足徵被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○之所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及
    同法第306 條第1 項之無故侵入他人建築物罪。其所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。爰審酌其犯罪
    之動機、目的、手段，所竊取之財物之價值，又無故侵入他
    人建築物，其行為破壞居住及建物安寧，及坦承犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第306 條第1
    項、第320條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
