【裁判字號】    95,撤緩,147
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○?男  47歲.
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件（臺灣臺北地方法院九十
四年度訴字第六三六號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執
聲字第一三○○號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造有價證券案件，經臺
    灣臺北地方法院以九十四（聲請書誤載九十五）年度訴字第
    六三六號（九十三年度偵字第二一六六八號）判處有期徒刑
    二年，緩刑四年，於民國九十四年九月五日確定在案。乃於
    緩刑期內即九十五年四月十二日飲用酒類仍駕駛自小客車為
    警查獲，另犯公共危險罪，經臺灣臺北地方法院於九十五年
    六月二十日以九十五年度北交簡字第一三六三號判處罰金一
    萬五千元，於九十五年七月十日確定，合於刑法第七十五條
    之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上
    述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行。其中增定刑法第七十五條之一第一項為：「受緩刑
    之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之
    宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所
    定負擔情節重大者。」，而刑法施行法第六條之一則規定：
    「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之
    宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者
    ，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七
    十五條之一及第七十六條規定」。查本件係依舊法宣告緩刑
    ，迄新法施行仍在緩刑期內，是依上開規定，即應適用修正
    後刑法第七十五條之一規定處理。
三、按刑法第七十五條之一第一項分設四款裁量撤銷緩刑之原因
    ，其立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應
    撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷
    緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯
    情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事
    由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有
    列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項第一款
    、第二款增訂之。…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準，而本件受刑人於前述緩刑期內即九十五年四月十
    二日飲用酒類仍駕駛自小客車為警查獲，另犯公共危險罪，
    經臺灣臺北地方法院於九十五年六月二十日以九十五年度北
    交簡字第一三六三號判處罰金一萬五千元，於九十五年七月
    十日確定，有上揭刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份存卷足憑，符合第七十五條之一第一項第二款規
    定情形，惟聲請人未敘明有何具體事證足認受刑人原宣告之
    緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，而符合現行刑法
    第七十五條之一所定得撤銷緩刑宣告之規定，是聲請人聲請
    撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
               臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
