【裁判字號】    95,交易,505
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第505號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二一八九０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十四年九月二十九日凌
    晨零時十分許，駕駛車牌號碼九七００－ＥＡ號自用小客車
    ，由臺北縣新莊巿往新店巿方向，沿臺北縣板橋市民生橋行
    駛，途經臺北縣板橋市○○路口（民生橋下方道路）與中山
    路路口，本應注意車前及車側狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，並應注意下民生橋後行駛在民生路上不能左轉之交通
    安全規定，且依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，在違規左轉駛入中山路時，與被害人乙○○所騎乘車牌號
    碼ＱＲＴ－七五二號輕型機車發生碰撞，造成被害人乙○○
    人車倒地，受有  左股骨開放性骨折術後癒合不良併運動障
    礙之傷害。案經被害人乙○○聲請與甲○○調解不成立後，
    經乙○○聲請臺北縣板橋市公所移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因認被告甲○○涉有刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○於本院準備程序中撤回告訴，業經本院記明筆錄在卷可
    稽，並有刑事撤回告訴狀一紙附卷可查，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      交通法庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官 陳春銘
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
