【裁判字號】    95,交聲,1284
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1284號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十五年六月二十一日所
為之處分（原處分案號：板監裁字第裁四一—Ｃ0000000
0號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十五年
    四月四日零時四十分許，駕駛車牌號碼ＡＰ三─六三三號重
    型機車，行經臺北縣中和市○○路與和平街口，經臺北縣政
    府警察局中和分局值勤警員攔檢發現其未隨車攜帶行車執照
    ，即填製臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ0000000
    0號違反道路交通管理事件通知單當場舉發。嗣經原處分機
    關於九十五年六月二十一日以板監裁字第裁四一－Ｃ000
    00000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管
    理處罰條例第十四條第一項第二款規定，裁處罰鍰新臺幣（
    下同）三百元。
三、異議意旨略以：異議人於九十五年四月三日晚上七點多，因
    存放駕駛執照及行車執照之皮夾遭竊，於同年月四日凌晨騎
    車在南勢角捷運站要接友人回家，經巡邏警員舉發未帶行照
    ，距違規時點僅有短短五小時，不及補辦證件，惟警員仍掣
    單舉發，我國交通法規有規定未帶行照就不能騎機車嗎云云
    。
三、按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車，該
    條例第三條第八款定有明文。次按汽車行駛有下列情形之一
    者，處汽車所有人新臺幣三百元以上六百元以下罰鍰，並責
    令改正、補換牌照或禁止其行駛：(二)行車執照、拖車使用證
    或預備引擎使用證，未隨車攜帶，道路交通管理處罰條例第
    十四條第一項第二款定有明文。
四、經查：異議人駕駛其所有之上開重型機車於九十五年四月四
    日零時四十分許，未隨車攜帶行車執照，行經臺北縣中和市
    ○○路與和平街口之事實，業據異議人供明在卷，足見異議
    人確有汽車行駛未隨車攜帶行車執照之行為。按汽車行駛未
    隨車攜帶行車執照，除處以罰鍰外，並得禁止其行駛，道路
    交通管理處罰條例第十四條第一項第二款定有明文，已如前
    述。本件異議人為領有駕駛執照之駕駛人，對於上開規定自
    知之甚詳，詎其於遺失行車執照後，未補發前，明知行車執
    照遺失仍駕駛機車，自應依上開規定處罰。是異議人以上開
    情詞置辯，不足採信。從而異議人於前開時、地，駕駛重型
    機車未隨車攜帶行車執照之違規行為，堪以認定。原處分機
    關據以依法處分，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中  華  民  國    九十五    年    十一   月    卅     日
                臺灣板橋地方法院交通法庭
                                  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    十一   月    卅     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
