【裁判字號】    95,簡,6997
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6997號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22406號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充：「內政部警政署反詐騙案件紀錄表（
    案件編號：Ｚ000000000000 ）、受理詐騙帳戶通報警示、詐
    騙電話斷話簡便格式表、刑案報案處理系統詳細資料、高雄
    市政府警察局三民第一分局哈爾濱派出所受理各類案件紀錄
    表各一紙」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
    起施行，其中與本件有關部分之第2 條、第30條、第33條第
    5款、第41條第1項、第74條均已修正。按「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2條第1項定
    有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參照）。茲就本
    件新舊法比較結果敘述如下：
(一)被告無論依修正前或修正後之刑法第30條，均成立幫助犯，
    且新舊法均得減輕其刑，故就此部分而言，新法並未更有利
    於被告，依修正後刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正
    前刑法第30條規定論以幫助犯。
(二)按修正前刑法分則有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且依修正
    前刑法第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有關罰金
    倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金罰鍰提
    高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
    ，除罰金以1銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6月26日以前
    修正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍，其後修正者則不
    再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視前開情形分別提
    高為30倍或3 倍。考量新修正之刑法施行後，不再適用「現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使罰金數額趨於
    一致，遂增訂刑法施行法第1條之1，將刑法各分則編所定罰
    金之貨幣單位均改為新臺幣，且修正後刑法第33條第5 款將
    罰金刑提高為新臺幣1,000 元以上，則刑法分則編各罪所定
    罰金刑之最高數額，於修正前後並無不同，惟罰金刑之最低
    數額，則較修正前提高，依修正後刑法第2條第1項規定，比
    較新、舊法之結果，自應以修正前刑法第33條第5 款之規定
    較為有利於被告。
(三)又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段之規定（現已刪除），就其原定
    數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元100元至300元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    係以新臺幣300元至900元折算為1 日；惟修正後之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條
    第1項前段規定較有利於被告。
(四)被告行為後，刑法第74條緩刑之規定業已修正施行，而緩刑
    之宣告，涉及被告所受宣告之刑於確定後是否執行，亦屬刑
    罰法律之修正，而依修正後之刑法第74 條第2項，增設多款
    緩刑宣告時併附負擔之課與，且宣告緩刑後撤銷緩刑之事由
    亦放寬，核以修正後之現行刑法第74條，顯較修正前較不利
    於被告。
    經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本件因修正後之規
    定並未對被告更為有利，依據修正後刑法第2條第1項前段，
    應一體適用修正前刑法之規定，合先敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡予
    他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物
    後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被
    告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資
    以助力。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項、修正前刑
    法第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，爰依修正前刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使
    用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙
    後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高
    社會大眾遭受詐騙損失之風險，惟酌以其犯後坦承犯行，惟
    念其獲利不多等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹本案，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，適
    用被告行為時即修正前之刑法第74條第1 款為緩刑之宣告，
    以期自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第339條第1項、修正前第30條第1 項
    前段、第2項、修正前第41條第1項前段、修正前第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件簡易判決處刑書：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     95年度偵字第22406號  │
│    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）     │
│                        籍設臺北縣蘆洲市○○里○○鄰○○路  │
│                        188巷18弄7號4樓                   │
│                        現居臺北縣蘆洲市○○街67號5樓     │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處  │
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                │
│        犯罪事實                                          │
│一、乙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提  │
│    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追  │
│    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳  │
│    戶之存摺、金融卡供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之  │
│    犯行，仍認不違反其本意，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於  │
│    民國95年6 月初某日，在台北縣蘆洲市徐匯中學前，將其中  │
│    華郵政股份有限公司蘆洲郵局申請之帳戶（帳號0000000000  │
│    1376號）之存摺、印章、提款卡及密碼，以每本新台幣（下  │
│    同）6000元之代價，提供予姓名年籍均不詳之男子及其所屬  │
│    之詐欺集團成員使用，幫助該男子及其所屬之詐欺集團成員  │
│    從事以詐欺取財之犯行。而上開男子及其所屬之詐欺集團成  │
│    員取得上開帳戶後，即基於詐欺取財之犯意，於95年6 月20  │
│    日11時許，以撥打電話方式，向甲○○佯稱握有其個人資料  │
│    且其因跑路而需要跑路費用，並要求甲○○匯款，甲○○不  │
│    疑有他，乃依指示匯款20萬元至上開乙○○帳戶內。嗣周勝  │
│    雄於匯款後，始知受騙，立即報警處理而查悉上情。        │
│二、案經台北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。                │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、訊據被告乙○○固坦承有於上開時、地將帳戶出賣予該姓名  │
│    年籍不詳之男子使用等情不諱，惟矢口否認詐欺犯行，辯稱  │
│    ：不知對方會拿伊帳戶去從事犯罪云云。經查：            │
│  (一)中華郵政股份有限公司蘆洲郵局（帳號00000000001376號）  │
│    之帳戶，係由被告所申請開設，業據被告供承在卷，並有郵  │
│    政存簿儲金立帳申請書影本乙紙附卷可參。而被害人甲○○  │
│    亦遭詐欺集團詐騙，而匯款計20萬元至被告上開帳戶等情，  │
│    亦為被害人於警詢中陳述甚詳，並有匯款單及客戶歷史交易  │
│    清單各乙紙在卷可參，足認被害人指訴遭詐騙而匯款至被告  │
│    之上開郵局帳戶內，應屬事實，且上開被告郵局帳戶確已遭  │
│    該姓名年籍均不詳之男子及其所屬詐欺集團用以詐騙被害人  │
│    所得之匯款帳戶甚明。                                  │
│  (二)又按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設  │
│    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金  │
│    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因  │
│    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金  │
│    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，  │
│    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非充作犯罪使用，並  │
│    藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向他人  │
│    租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，金融存款帳戶  │
│    ，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，  │
│    若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶供他人使用，  │
│    縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解  │
│    他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章雜誌及其他新  │
│    聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假投資真詐財或其  │
│    他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之他人存款帳戶  │
│    ，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避執法人員之查  │
│    緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層  │
│    出不窮的案件，亦多所報導及再三披露，是避免此等專屬性  │
│    甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦應  │
│    為一般生活認知所應有之認識。被告係身心健全、智識程度  │
│    為一般程度之成年人，並非年幼無知或與社會隔絕之人，依  │
│    其智識能力及社會生活經驗，對於將自己開設之帳戶之存摺  │
│    、金融卡及密碼交予不相識之人，該帳戶將有可能會被利用  │
│    作為實行詐欺犯罪之工具一事應有所預見，縱無證據證明被  │
│    告明知該姓名年籍不詳之男子及其所屬詐欺集團取得上開帳  │
│    戶係用以何種犯罪，然就該詐欺集團嗣後將被告提供之上開  │
│    帳戶供詐欺取財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯  │
│    行不易遭人查緝，顯有預見之可能，且不違反被告之本意，  │
│    是被告自有幫助該詐欺集團詐欺取財之未必故意。          │
│  (三)綜上所述，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，  │
│    其犯嫌已堪認定。                                      │
│二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫  │
│    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者  │
│    而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係  │
│    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本  │
│    案被告將上開帳戶提供予該姓名年籍不詳之男子使用，雖然  │
│    使得該男子及其所屬之詐欺集團得基於詐欺取財之故意，以  │
│    詐欺之方式，向被害人詐取之金錢，並以被告所提供之上開  │
│    帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行其  │
│    詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並  │
│    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被  │
│    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供  │
│    人使用之行為，對於該男子及其所屬之詐欺集團遂行詐欺取  │
│    財犯行，資以助力，揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法  │
│    第30條第1項、339條第1項之幫助詐欺取財罪 (報告機關贅   │
│    引洗錢防制法第9條)。請審酌被告提供帳戶供詐欺犯罪者方  │
│    便行騙財物，助長行騙之風，妨礙對於詐欺犯罪者之追查，  │
│    其行為可議，惟念其僅幫助犯，不法及罪責內涵較低，獲利  │
│    不多等一切情狀，建議量處適當之刑。                    │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    10    月    19    日  │
│                                                          │
│                          檢  察  官   王 銘 裕           │
│                                                          │
│上正本證明與原本無異                                      │
│                                                          │
│中    華    民    國    95    年    11    月    15    日  │
│                                                          │
│                          書  記  官   盧??蓓           │
│                                                          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴  │
│或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另  │
│以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。          │
│所犯法條                                                  │
│中華民國刑法第339條                                       │
│意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之  │
│物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰  │
│金。                                                      │
│以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。      │
│前二項之未遂犯罰之。                                      │
│                                                          │
│中華民國刑法第30條                                        │
│幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。      │
│從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之                            │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
