【裁判字號】    95,交易,557
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第10865 號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○係曳引車司機，為從事
    駕駛業務之人，於民國94年7 月12日15時35分許，駕駛車號
    750-KC號營業曳引車，沿臺北縣鶯歌鎮○○路往桃園縣龜山
    鄉方向行駛時，本應注意確實固定曳引車上載運之機具，並
    應注意駕駛車輛時，避免所載運之機具遭碰撞而掉落，而依
    當時天候晴、日間自然光、路面無缺陷、亦無障礙物、且視
    距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，行經臺北縣鶯
    歌鎮○○路185 巷2 號前處，前揭曳引車所載運之機具不慎
    碰撞路旁電線桿，致機具向左傾斜掉落；適有告訴人乙○○
    駕駛車號A3-3278 號之自小客車，沿臺北縣鶯歌鎮○○路往
    臺北縣鶯歌鎮方向行駛，閃避不及，而遭前揭掉落之機具砸
    中自小客車車頂，致告訴人乙○○受有左肩挫傷、雙手擦傷
    等傷害。案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    95年11月27日具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭審判長法  官  徐蘭萍
                                法  官  林漢強
                                法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
