【裁判字號】    95,簡,7040
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7040號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二三七六八號），本院判決如下：
    主  文
乙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○前於民國八十六年間因肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條
    例等案件，經臺灣南投地方法院以八十六年度訴字第一八一
    號判決分別判處有期徒刑二年一月及四月，應執行有期徒刑
    二年三月，於八十六年八月二十八日確定；又因恐嚇案件，
    經臺灣臺中地方法院以八十七年度易字第四五五號判處有期
    徒刑一年，於八十七年四月十一日確定。於八十六年十月二
    十四日入監服刑，於八十八年六月十一日因縮短刑期假釋出
    監，於八十九年十二月十五日假釋期滿執行完畢（構成本件
    累犯）。
二、詎乙○猶不知悔改，明知一般人無故取得他人金融帳戶使用
    常與財產犯罪密切相關，且取得他人帳戶之目的在於詐取他
    人財物，竟基於幫助他人實施詐欺之不確定故意，見報紙分
    類廣告版登載出租銀行帳戶廣告，遂依報載電話與某真實姓
    名年籍不詳之成年男子聯絡，約定於民國九十四年某月間，
    在臺北縣蘆洲市某處碰面，將其所有之臺北國際商業銀行延
    平分行帳號0000000000000號帳戶之提款卡、
    存摺、密碼，以每星期新臺幣一千元之代價，出租予上開真
    實姓名年籍不詳之成年男子，而容任他人使用其持有之上開
    帳戶遂行財產犯罪。該姓名年籍不詳之成年男子所屬之詐騙
    集團取得上開銀行帳戶存摺、提款卡等物後，即基於意圖為
    自己不法所有之犯意，由該集團成員於九十四年十二月九日
    十二時許，撥打電話向甲○○謊稱中獎三十萬元港幣，並應
    先給付稅金十八萬元，因甲○○發覺有異而未陷於錯誤，僅
    依該名男子之指示，於同日某時許，將一元款項匯入乙○前
    開臺北國際商業銀行延平分行之帳戶內，並報警循線查悉上
    情，致未得逞。案經內政部警政署高雄港務警察局報告臺灣
    高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
   （一）被告乙○於偵訊中自白不諱。
   （二）被害人甲○○於警詢時之指訴。
   （三）被害人甲○○九十四年十二月九日十二時七分許之臺
         北富邦銀行自動櫃員機交易明細表影本一份。
   （四）被告乙○之臺北國際商業銀行延平分行帳號0000
         000000000號帳戶開戶基本資料影本及歷史
         明細檔查詢單在卷可資佐證。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本案被告行為後，刑法及其施行法業於
    九十五年七月一日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用
    ，原則上應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八次會議關於中華
    民國刑法九十四年修正施行後之法律比較適用決議第一點第
    (四)小點參照），而此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第三
    十條、第二十六條、第四十一條、第四十七條、第三十三條
    第五款等規定，本院認(1)被告無論依修正前或修正後之刑法
    第三十條，均成立幫助犯，且新舊法均得減輕其刑，故就此
    部分而言，新法並未更有利於被告；(2)次就未遂犯處罰之修
    正僅為條號變更，故被告無論依修正前第二十六條前段或修
    正後之刑法第二十五條第二項後段，均成立未遂犯，且新舊
    法均得減輕其刑，故就此部分而言，新法並未更有利於被告
    ；(3)再就易科罰金之折算標準部分，如依修正前刑法第四十
    一條第一項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，
    應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟若依修正後刑
    法第四十一條第一項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第二條
    已同時刪除）之規定，應以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利於被告
    ；(4)另就累犯部分，修正後刑法第四十七條雖增定第二項，
    並將第一項修正為受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免
    後，五年以內「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    然因被告本案犯行屬故意犯罪，無論依據修正前後之規定，
    均將成立累犯，亦即修正後之規定並未較有利於被告；(5)又
    就刑法三十三條第五款言之，被告所犯刑法第三百三十九條
    第三項、第一項本身雖未修正，但在此次刑法及其施行法修
    正之前，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定，其罰
    金部分之法定刑度為「銀元一千元（即新臺幣三萬元）以下
    ，銀元一元（即新臺幣三十元）以上」，嗣因刑法施行法第
    一之一條已增訂：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則所定罰金之貨幣單位為新臺幣；九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍，但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，此規定因屬前
    揭罰金罰鍰提高標準條例第一條但書所稱之「法律已依一定
    比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數」，自應優先適用，另修
    正後刑法第三十三條第五款亦已將罰金刑調整為新臺幣一千
    元以上，以百元計算，故依前述標準換算後，本條項罰金刑
    度部分已變更為「新臺幣三萬元以下，新臺幣一千元以上」
    ，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有
    利。(6)綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後
    之規定並未對被告更為有利，依據刑法第二條第一項前段，
    應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規
    定，合先敘明。
五、查被告將其所有臺北國際商業銀行延平分行之帳戶存摺、金
    融卡及密碼提供予姓名年籍不詳之成年人士及其所屬犯罪集
    團用以誘騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助他人實施詐欺取
    財之不確定故意，且所為提供帳戶予他人之行為係屬刑法詐
    欺罪構成要件以外之行為，又被害人嗣發覺有異未陷於錯誤
    ，僅依該名男子之指示，將一元匯款至乙○之上開帳戶內並
    報警處理，因而未能得逞，是核被告所為，係犯修正前刑法
    第三十條第一項前段、第三百三十九條第三項、第一項之幫
    助詐欺取財未遂罪。再被告幫助他人犯罪，係屬從犯，應依
    修正前刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又
    該犯罪集團已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，依
    修正前刑法第二十六條前段規定遞予減輕其刑。查被告前於
    八十六年間，因肅清煙毒條例等案件，經臺灣南投地方法院
    以八十六年度訴字第一八一號判決分別判處有期徒刑二年一
    月及四月，應執行有期徒刑二年三月，於八十六年八月二十
    八日確定；又因恐嚇案件，經臺灣臺中地方法院以八十七年
    度易字第四五五號判處有期徒刑一年，於八十七年四月十一
    日確定。於八十六年十月二十四日入監服刑，於八十八年六
    月十一日因縮短刑期假釋出監，於八十九年十二月十五日假
    釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後五年之內，再犯本案之罪，係屬
    累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑，並先加後減之
    。爰審酌被告年值青壯，不思正道取財，竟提供帳戶幫助詐
    欺，既助長他人犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全及社
    會穩定，兼衡其平日素行、智識程度及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
六、又被告提供犯罪集團使用之臺北國際商業銀延平分行帳號0
    000000000000號帳戶存摺、提款卡，雖屬被告
    所有，惟業經交付予不詳犯罪集團而未扣案，為免日後執行
    沒收困難，爰不為沒收之諭知。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項、修正前刑法第三十條、刑法第三百三十九條第
    三項、第一項（未修正）、修正前刑法第二十六條前段、修
    正前刑法第四十七條、修正前刑法第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段（未修正）、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
