【裁判字號】    95,簡,5813
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5813號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一九四一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充贓
    物認領保管單一紙外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。至被告甲○○雖主張其長期處於心神喪失之
    狀態云云，惟查，被告在警詢時供稱：「就是賣場收銀台當
    時都沒人，我就去將收銀台打開拿取現金」等語，顯見被告
    於行為時尚具有辨別事理及判斷能力，自難認行為時係處於
    心神喪失之狀態；再者，其所提出之精神鑑定報告係民國八
    十五年四月二十五日所製作，亦不足以證明被告在本案行為
    時，亦處於相同之狀態，是其前開辯解不足採信。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所得財物之價值及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
