【裁判字號】    95,訴,2138
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2138號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
被      告  高特能有限公司
                      號1樓
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年11月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾捌萬仟零陸拾壹元，及自民國
九十一年九月十七日起至清償日止，就其中新臺幣肆拾萬玖仟
捌佰捌拾元按年息百分之十點八八、其餘新臺幣肆拾肆萬仟壹
佰捌拾壹元按年息百分之十五計算之利息，並自民國九十一年十
月十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期六個月以上部分，超過部分按上開利率百分之二十加
付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告高特能有限公司（下稱高特能公司）、乙○○、丁
    ○○、丙○○（下合稱被告等）均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告高特能公司於民國91年4 月17日邀同其餘被告為連帶
      保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元，將上
      開本金分為2 筆各500,000 元，各筆分別按週年利率10.8
      8%、15% 固定計算利息，借款期間自91年4 月17日至94年
      4 月17日，約定自94年5 月17日起以每月為一期，於每月
      17日分期依年金法按期平均攤還本息，如未按期攤還本息
      時，被告高特能公司即喪失期限之利益，應全部償還，逾
      期6 個月以內並按上開利率10% ，逾期6 個月以上超過部
      分按上開利率20% 加付違約金，其餘被告並願放棄先訴抗
      辯權。詎高特能公司僅攤還本息至91年9 月16日，即未依
      約履行，已喪失期限利益，債務視為全部到期，其餘債務
      迄未清償，被告等尚應連帶給付如聲明所示之本金、利息
      及違約金，為此提起本件訴訟。
（二）是原告聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書各1 件為證，被告等既經合法通知均無正當理由未到
    場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事
    實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
