【裁判字號】    95,簡,5485
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5485號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度撤緩偵字第一二０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機柒台（
含ＩＣ板柒塊）及現金新臺幣壹仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為
    後，刑法及其施行法業於民國九十五年七月一日修正施行，
    就易服勞役之折算標準，如依修正前刑法第四十二條第二項
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，應以銀元三
    百元即新臺幣九百元折算一日，且易服勞役期限「不得逾六
    月」，惟若依修正後刑法第四十二條第三項（原罰金罰鍰提
    高標準條例第二條已同時刪除）之規定，應以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，而易服勞役期限則提高為「不
    得逾一年」，二者相較之下，倘修正後之易服勞役折算結果
    未逾六月者，則修正後之規定自係較有利於被告；再按刑法
    施行法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，則
    刑法第二百六十六條規定之罰金部分，應認亦隨同修正，修
    正後以新臺幣為單位，並提高為三十倍，而在修正前則以銀
    元為單位，並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定提
    高為十倍，是修正前後所規定之罰金刑最高額，經換算結果
    並無不同，惟因修正後刑法第三十三條第五款已將罰金刑調
    整為新臺幣一千元以上，以百元計算之，經比較前後規定之
    刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。綜上，經綜合比
    較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規定對被告
    較為有利，依刑法第二條第一項但書規定，應一體適用修正
    後刑法之規定。從而，並適用修正後刑法第四十二條第三項
    規定，諭知易服勞役之折算標準。
三、又扣案之電子遊戲機七台（含ＩＣ板七塊）及現金新臺幣一
    千六百元，分別係當場賭博之器具及賭檯處之財物，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定，併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項、刑法第二條第一項
    但書、第二百六十六條第一項前段、第二項、刑法第四十二
    條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
