【裁判字號】    95,訴,1849
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1849號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        0樓
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
            丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年11月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬捌仟參佰肆拾肆元，及自民
國九十二年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之八點七三
計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、原告原名為誠泰商業銀行股份有限公司，於民國94年12月
      31日奉行政院金融監督管理委員會以94年11月7 日金管銀
      （六）字第0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行合併
      ，原告為存續銀行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公
      司，其法人人格不失同一性，合先敘明。
  二、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
      為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告乙○○於民國84年5月5日邀同被告戊
      ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）450 萬元
      。詎被告乙○○除攤還部分本金74萬4,071 元及繳付至91
      年2月4日止之利息外，嗣後即未依約攤還本息。原告依法
      向鈞院聲請強制執行，經鈞院91年度執實字第19557 號予
      以拍定分配清償計374 萬411 元在案，並再經部分清償10
      元後，原告之債權仍不足56萬8,344 元之本金，及自92年
      7 月23日起至清償日止按年息8.73﹪計算之利息，暨按年
      息1.746 ﹪計算之違約金，被告戊○○既為被告乙○○之
      連帶保證人，自應負連帶清償之責。惟被告仍拒不清償，
      迭經催討，均無效果，為此提起本件訴訟等語，並聲明求
      為判決如主文所示。
  二、被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前到場之
      聲明陳述略稱：有向原告借款沒錯，房屋被查封後原告就
      沒有再跟我聯絡，賣多少錢也不清楚，房子賣掉還這筆錢
      應該有剩等語。
  三、被告戊○○抗辯：被告乙○○的房子被銀行查封拍賣，伊
      從頭到尾都不清楚，是伊簽名當連帶保證人，拍賣後不足
      清償，銀行並未通知我，若有通知我，不必當被告，當時
      伊有錢，現在沒有錢等語。
  四、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借款契約
      書及本院民事執行處強制執行金額計算書分配表等影本為
      證據，被告乙○○所辯房子拍賣價金清償系爭借款應還有
      剩餘云云，自不足採。又被告戊○○所辯現在沒有錢等語
      ，亦無礙原告請求權之成立，原告主張之事實，應堪信為
      真實。
  五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件
      訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額、利息、違約金
      ，即無不合，應予准許。
  六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
