【裁判字號】    95,訴,860
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第860號
上?訴?人  甲○○
            乙○○
被上 訴 人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，上訴人對於民國95年7
月14日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人因不服本院第一審判決而提起上訴，惟因並未繳
    納第二審裁判費，本院乃於民國95年8 月17日裁定限期命其
    於5 日內補正，並於95年8 月25日合法送達該裁定正本，有
    送達證書在卷可按。嗣上訴人雖曾對本院前開補費裁定提起
    抗告，惟業經臺灣高等法院以95年度抗字第1323號裁定駁回
    抗告確定，且上訴人迄今亦均未繳交上訴費用，有本院民事
    科查詢簡答表1 份在卷可查，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                  ?????????法?官?黃若美
                  ?????????法?官?楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              ?    書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
