【裁判字號】    95,簡,7134
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，本
    件自應適用修正後刑法之規定。次按安非他命屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，是核被告甲
    ○○於觀察勒戒執行完畢後5 年內再為施用安非他命犯行，
    所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。至被告施用第二級毒品時持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，爰不另論
    罪。本院審酌被告前有施用毒品前科，竟仍再為本件犯行，
    顯見其意志力薄弱而無悔改之意，然考量施用毒品係屬自戕
    行為，所生危害非大，及考量被告之犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正後第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
