【裁判字號】    95,簡,6574
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6574號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1393號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除：(一)犯罪事實欄第3 行「‧‧‧90年
    度上訴字第1115號‧‧‧」應更正為「‧‧‧90年度上訴字
    第2267號‧‧‧」，(二)犯罪事實欄第13行「‧‧‧以自備錀
    匙‧‧‧」應更正為「‧‧‧以其於路邊所拾獲不詳人所棄
    置之鑰匙‧‧‧」，(三)犯罪事實欄第15行「‧‧‧同日上午
    7 時許‧‧‧」應更正為「‧‧‧同日上午9 時許‧‧‧」
    ；證據部分除補充：臺北市政府警察局萬華分局（尋獲）受
    理報案單、臺北縣政府警察局車輛失竊電腦輸入單、車輛車
    牌失竊作業查獲車輛認可資料等各1 紙外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段、其行為對於告訴人所造成之損
    害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙1 支
    ，係不詳之人所棄置而由被告拾獲，並供被告本件竊盜犯行
    所用之物，此據被告供承明確，被告既因無主物之先占而取
    得該鑰匙之所有權，該鑰匙自屬被告所有之物，爰併依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
