【裁判字號】    95,訴,2106
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2106號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  嘉軒有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年11月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰貳拾壹萬捌仟零貳元，及自民國
九十五年九月一日起至清償日止，按年息百分之七點三四一計算
之利息，並自民國九十五年十月二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，超過部
分按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰肆拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）依兩造簽訂之約定書第20條之約定，兩造就本件消費借貸
      契約所生之爭執合意以本院為第一審管轄法院，是本件訴
      訟本院自有管轄權。
（二）本件被告嘉軒有限公司（下稱嘉軒公司）、丙○○、甲○
      ○（下合稱被告等）均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告嘉軒公司於民國94年8 月16日邀同其餘被告為連帶保
      證人，向原告申貸最高額度新臺幣（下同）7,000,000 元
      ，利息按原告基準利率加年率3.477%計算，動用期間自94
      年12月3 日至95年12月3 日，約定自94年12月3 日起以每
      月為一期，於每月3 日分期依按期繳納利息，如未按期繳
      納利息時，被告嘉軒公司即喪失期限之利益，應全部償還
      ，逾期6 個月以內並按上開利率10% ，逾期6 個月以上超
      過部分按上開利率20% 加付違約金，被告丙○○、甲○○
      並願放棄先訴抗辯權。詎嘉軒公司僅繳納利息至95年8 月
      31日，即未依約履行，已喪失期限利益，債務視為全部到
      期，其餘債務迄未清償，被告等尚應連帶給付如聲明所示
      之本金、利息及違約金，為此提起本件訴訟。
（二）是原告聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之綜合授信契
    約1 件、約定書3 件、還款繳息查詢單8 件為證，被告等既
    經合法通知均無正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答
    辯，是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
