【裁判字號】    95,簡,6754
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○

上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請簡易
判決處刑書案號：９５年度偵字第２２３７８號〕；本院判決如
下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：乙○○於民國〔下同〕９４年間，因違反動
    產擔保交易法案〔臺灣板橋地方法院檢察署９４年度偵字第
    １８４９８號〕，經本院判處拘役肆拾日，如易科罰金，以
    銀元參佰元折算壹日確定，嗣於９５年６月２６日執行完畢
    〔未構成累犯〕。其預見將行動電話門號ＳＩＭ卡出售、出
    借或提供他人使用，將幫助該他人等從事詐欺取財犯行，復
    信縱該他人為上開犯罪行為，亦與其供給行動電話門號ＳＩ
    Ｍ卡之本意無違，乃於９４年７月２２日某時許，在不詳地
    點，將其所申辦之行動電話門號0000000000號Ｓ
    ＩＭ卡資料，交付予真實姓名年籍不詳綽號『阿宏』之成年
    男子，並由該男子轉交其所屬之詐欺集團員執充詐欺他人財
    物使用；嗣甲○○於同年１１月２９日上午９時許，接獲詐
    稱其已抽中一廉幽夢公司所舉辦之抽獎活動參獎，惟須先行
    繳交滯納金，並請其撥打上開行動電話門號與冒名『蔡順雄
    律師』之人接洽，致甲○○陷於錯誤，遂撥打上開電話，並
    於翌〔３０〕日下午５時１５分許，至南投縣埔里鎮之合作
    金庫埔里分行，依指示匯款新臺幣伍萬肆仟元入蔣明峰於臺
    北富邦銀行南港分行開立之00000000000000
    0號帳戶〔蔣明峰涉犯詐欺罪嫌，另由臺灣士林地方法院檢
    察署以９５年度偵字第２７８０號聲請簡易判決處刑〕；嗣
    甲○○發覺受騙，於同年１２月１日午間１２時５０分許報
    警處理，循線查知上情；案經臺北市政府警察局南港分局移
    送臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
    令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判
    決處刑。
貳、證據：上列事實業據被告乙○○於偵查中之自白如犯罪事實
    欄所示行動電話門號ＳＩＭ卡係由伊〔被告〕交付與『阿宏
    』等〔參見臺灣板橋地方法院檢察署９５年度偵字第２２３
    ７８號卷第４頁至第５頁〕，核與被害人甲○○於警詢中指
    述被害情節〔參見臺灣士林地方法院檢察署９５年度偵字第
    ２７８０號卷第１３頁至第１４頁〕，互核相符，復有南投
    縣政府警察局埔里分局受理各類案件紀錄〔通報〕、受理刑
    事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話
    簡便格式表、甲○○於合作金庫埔里分行之匯款回條聯、蔣
    明峰於臺北富邦銀行南港分行之開戶資料〔聲請簡易判決處
    刑書證據欄誤載為被告所開立〕、存摺類存款主檔內容查詢
    單、帳戶交易明細表、乙○○之遠傳電信股份有限公司之行
    動電話基本資料、客戶資料卡〔參見同上偵查卷第１５頁至
    第２８頁、第６０頁至第６１頁〕等足佐；事實欄所示行動
    電話門號0000000000號於「９４年７月１９日開
    通」，此有乙○○之遠傳電信股份有限公司之行動電話基本
    資料、客戶資料卡足稽〔卷頁見前引述〕，以被告自白「辦
    了三天之後就給他〔指綽號『阿宏』之人〕」〔參見臺灣板
    橋地方法院檢察署９５年度偵字第２２３７８號卷第４頁〕
    等情斟之，被告應在９４年７月２２日某時許，將上揭行動
    電話門號ＳＩＭ卡交付與綽號『阿宏』之人。爰認定如事實
    欄；本件事證明確，被告前開犯行堪予認定。
參、被告為事實欄所示行為後，刑法業經  總統於９４年２月２
    日以總統華總一義字第０９４０００１４９０１號令修正公
    布第１～３、５、１０、１１、１５、１６、１９、２５～
    ２７、第四章章名、２８～３１、３３～３８、４０～４２
    、４６、４７、４９、５１、５５、５７～５９、６１～６
    ５、６７、６８、７４～８０、８３～９０、９１－１、９
    ３、９６、９８、９９、１５７、１８２、２２０、２２２
    、２２５、２２９－１、２３１、２３１－１、２９６－１
    、２９７、３１５－１、３１５－２、３１６、３４１、３
    ４３條條文；增訂第４０－１、７５－１條條文；刪除第５
    ６、８１、９４、９７、２６７、３２２、３２７、３３１
    、３４０、３４５、３５０條條文；並自９５年７月１日施
    行。現行刑法第２條第１項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」，其中〔一〕行為時刑法第３０
    條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」。
    現行刑法第３０條修正為：「幫助他人實行犯罪行為者，為
    幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之。」。參酌修正理由略以：「依學
    界通說既認幫助犯應採共犯從屬性說之『限制從屬形式』，
    使從屬理論一致，爰修第一項之文字，以杜疑義。」斟之，
    新法非有利於行為人。〔二〕刑法第３３９條第１項規定：
    「意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第
    三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一
    千元以下罰金。」。惟現行刑法第３３條第５款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」。修正後罰金刑最
    低度重於行為時法，新法非有利於行為人。〔三〕行為時刑
    法第３３條第４款規定：「拘役：一日以上，二月未滿，但
    遇有加重時，得加至四個月。」。現行刑法第３３條第４款
    規定：「拘役：一日以上，六十日未滿。但遇有加重時，得
    加至一百二十日。」。新法非有利於行為人。〔四〕行為時
    之刑法第４１條第１項前段規定：「犯最重本刑為伍年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受陸個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以壹元以上參元以下折算壹日，易科罰
    金。」，又行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第２條前段〔現已刪除〕規定，就其原定數額提
    高為１００倍折算１日。據此，行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元參佰元折算壹日，經折算後，應以新臺幣玖佰元
    折算壹日。惟現行刑法第４１條第１項前段則規定：「犯最
    重本刑為伍年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受陸個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣壹仟元、貳仟元或參
    仟元折算壹日，易科罰金。」。比較修正前、後之易科罰金
    折算標準，新法非有利於行為人。
肆、核被告所為，係犯修正前刑法第３０條第１項、第３３９條
    第１項之幫助普通詐欺罪。被告幫助他人犯罪，依修正前刑
    法第３０條第２項規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，犯罪所生之損害，暨犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
伍、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，刑法第２條第１項前段，修正前刑法第３０條第１
    項、第２項、第３３９條第１項、第４１條第１項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第１條前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第２條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑參考法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
