【裁判字號】    95,簡,5127
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵緝字第一六三五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十五條第二項所為之禁
止實施家庭暴力行為及禁止直接或間接騷擾行為之民事暫時保護
令裁定，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折
算壹日；又連續以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安
全，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日
；又連續損壞他人之玻璃，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日。拘役部分應執行拘役柒拾日，如易科罰
金，銀元以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於「甲○○」之
    記載，均應更正為「王琬儀」，另犯罪事實欄第五行關於「
    通常保護令」，應更正為「暫時保護令」外，並補充被告乙
    ○○前曾於民國九十三年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法
    院判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確
    定，於九十四年二月十五日執行完畢（構成累犯），餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又被告乙○○行為後，刑法及其施行法業於九十五年七月一
    日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。經查
    ：(一)就連續犯言之，修正後刑法已刪除第五十六條關於連續
    犯之規定，亦即本案被告在前述時間內多次犯違反保護令罪
    、恐嚇罪、毀損罪，如依修正後之規定，僅能分別分論併罰
    ，再定其應執行之刑，此較諸修正前僅各論以一罪並加重其
    刑，並未更有利於被告。(二)就累犯言之，修正後刑法於第四
    十七條增訂第二項，並將第一項修正為受徒刑之執行完畢，
    或一部之執行而赦免後，五年以內「故意」再犯有期徒刑以
    上之罪者，為累犯。因本案被告之犯行係故意犯，故無論依
    修正前或修正後之規定，均應論以累犯，是修正後之規定並
    無更有利於被告。(二)就易科罰金之折算標準部分，如依修正
    前刑法第四十一條第一項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條之規定，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟
    若依修正後刑法第四十一條第一項前段（原罰金罰鍰提高標
    準條例第二條已同時刪除）之規定，應以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，二者相較之下，應以修正前之規定
    較有利於被告；(三)再按刑法施行法增訂第一條之一：「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍。」，則刑法第三百零五條、同法第三百
    五十四條規定之罰金部分，應認亦隨同修正為依新臺幣計算
    並就其所定數額提高為三十倍，而在修正前應依罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段之規定提高為十倍，是修正前後所規
    定之罰金刑最高額，經換算結果並無不同，惟因修正後刑法
    第三十三條第五款已將罰金刑調整為新臺幣一千元以上，以
    百元計算之，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對
    被告較為有利。綜上，經綜合比較前述各項法律變更之結果
    後，本案因修正後之規定並未對被告更為有利，依據刑法第
    二條第一項前段，應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例之規定，合先敘明。至關於想像競合犯之規定
    ，修正後刑法第五十五條但書係科刑之限制，為法理之明文
    化，非屬法律之變更（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
    決議參照）。
二、爰審酌被告乙○○之犯罪動機、目的、手段、對被害人王琬
    儀、丙○○及王國志所造成之精神上、財產上之危害及其犯
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就所處拘
    役部分定其應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款
    ，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正前第五十六
    條、第三百零五條、第三百五十四條、第五十五條、修正前
    第四十七條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
