【裁判字號】    95,易,2100
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2100號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21354
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜未遂，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○因缺錢花用，於民國95年9 月8 日凌晨0 時許之夜間
    ，駕駛車牌號碼RV3-899 號重型機車，行經甲○○位於臺北
    縣蘆洲市○○○路○ 段72巷39號住宅前，見該住宅之2 樓容
    易攀爬且窗戶未關好上鎖，認有機可乘，竟意圖為自己不法
    之所有，徒手爬上1 樓屋頂後，踰越前開未關好上鎖之窗戶
    而侵入該住宅，搜尋屋內財物，嗣在屋內尋得甲○○所有之
    腰包1 個（內有現金新臺幣《下同》2,788 元）及背包1 個
    （內有現金10,600元），將之背掛在身上，擬帶離該住宅加
    以竊取之際，適當時在屋內睡覺之甲○○起床如廁，察覺有
    人侵入，嗣發現乙○○正在其住宅內實施竊盜，旋逕行逮捕
    ，並報警前往處理，乙○○始未得逞。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
    聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，核與告訴人甲○○於警詢時指訴之情節相合，並有贓
    物認領保管單1 紙、查獲現場及贓證物照片計10幀附卷可稽
    ，足認被告之自白確與事實相符。而依被告所供：我進窗戶
    2 分鐘後就被發覺，當時我已經把腰包掛在腰際，另1 個背
    包我拿在手上，剛走上樓梯，想要從原來的窗戶離開，就被
    屋主發現（見本院卷第19頁）；告訴人甲○○於警詢時亦稱
    ：當時我正要起床如廁，看到窗戶被打開，發現有入侵入我
    的住宅，後來發現被告正在翻我的背包，當被告看到我時開
    始準備逃跑，我就上前將他制伏並立即報警等語（見偵卷第
    14頁），顯見被告當時業經著手行竊，惟於告訴人甲○○發
    現時，被告仍在該住宅之內，未將財物攜出屋外，而未完全
    破壞告訴人對於其屋內財物之持有支配關係，應屬未遂。綜
    上所述，本案事證甚為明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款之「門扇」專指門戶，而所謂
    「其他安全設備」，則指門扇、牆垣以外，依通常觀念足認
    防盜之一切設備而言，窗戶係防閑之設施，自屬安全設備。
    又所謂夜間，為日出前日沒後。本件被告於凌晨時分踰越窗
    戶侵入他人住宅著手行竊，於尚為得逞之際為警查獲，核其
    所為，係犯刑法第321 條第2 項、同條第1 項第1 款、第2
    款之加重竊盜未遂罪。被告已著手於加重竊盜行為之實行，
    惟尚未得手，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，按既
    遂犯之刑減輕之。起訴書認被告所為已屬既遂，容有未洽。
    爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，素行尚佳，惟其正值青壯之年，不思以正當手段
    取財，竟於夜間侵入他人住宅內行竊財物，對於告訴人所生
    危害非輕，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段及犯
    後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第2 款、第25條
第2 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：                     1
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
