【裁判字號】    95,易,1986
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1986號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第16570 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國95年6 月25
    日凌晨1 、2 時許，在臺北縣永和市○○路○ 段195 號7 樓
    住處，與告訴人乙○○划拳喝酒後，二人因言語不合，被告
    即將告訴人壓制於床上，並坐於告訴人身上徒手毆打其臉頰
    ，致告訴人因而受有臉挫傷、下唇擦傷等傷害，因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌（被告被訴刑法第304 條
    強制罪嫌部分，另經本院裁定依簡式審判程序而為判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而法院對於檢察
    官聲請簡易判決處刑案件，於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之1
    第4 項第3 款、第452 條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害之案件，檢察
    官認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人於95年10月2 日具狀
    撤回本件傷害部分之告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷
    可參，參諸前開說明，自應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
