【裁判字號】    95,簡上,548
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第548號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院95年度簡字第3628號中
華民國95年6 月19日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
95年度速偵字第710號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑年。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先後於民國九
    十五年五月二十三日凌晨四時許、同月二十五日凌晨四時許
    ，連續在位於臺北縣三重市○○街二三之三號之新竹貨運公
    司三重營業所內，趁無人注意之際，徒手竊取客戶所交付予
    新竹貨運公司寄送包裹內之「DILONGER」牌（錶號：GT0023
    G） 及「PUCCA 」牌（無型號、錶號）手錶各一只（價值分
    別為新臺幣《下同》四千九百五十元、二千元）；「哈電族
    」電子辭典一台（價值為三千九百八十元）得手。嗣因新竹
    貨運公司於九十五年五月二十三日晚上十時許，清點貨品後
    ，發現客戶委託運送之貨品遭竊，隨即由上開營業所業務主
    任乙○○檢視監視錄影帶後查悉上情，並報警處理。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、證據能力有無之判斷：
    按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十九
    條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。立法意旨在於
    傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除
    。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該
    等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，
    基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，
    愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程
    序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。本件證
    人即新竹貨運公司三重營業所業務主任乙○○、證人即仲介
    被告前往新竹貨運公司任職之信林企業股份有限公司人力資
    源部主任李冠谷曾於警詢中為陳述，其性質雖屬傳聞證據，
    惟其等未再於法院審理中為陳述，且查無符合同法第一百五
    十九條之一至之四等前四條之情形，其所為之上開警詢筆錄
    內容，於本院審理時予以提示並告以要旨，且各經檢察官及
    被告等人表示意見。當事人已知上述筆錄乃傳聞證據，且均
    未於言詞辯論終結前對該等筆錄內容異議，依上開規定，是
    證人乙○○、李冠谷於警詢中之證言應具有證據能力。
二、上開被告竊盜之事實，業據上訴人即被告甲○○於警詢及偵
    審中均坦承不諱（見偵查卷第八頁至第十頁；本院卷第三十
    頁），核與證人乙○○、李冠谷於警詢時證述之情節相符（
    見偵查卷第十一頁至第十四頁、第十五頁至第十七頁），並
    有臺北市政府警察局松山分局警備隊扣押筆錄一件附卷可稽
    ，是被告前開自白核與事實相符，應堪採信。
三、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明
    ，再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年
    五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。茲
    就本件新舊法比較結果敘述如下：
  (一)被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年
    二月二日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，則被
    告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊
    法之結果，仍應適用較有利被告之行為時即舊法論以連續犯
    。
  (二)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀
    元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二
    年六月二十六日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十
    倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元。修正後
    刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」，刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單
    位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位
    亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
    高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第一條之
    一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍。」。從而，刑法分則編各罪
    所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修
    正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正
    前提高，自以修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告
    。
  (三)本件被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年
    七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定
    ，較有利於受刑人，自應依現行刑法第二條第一項前段，適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其易科罰金之
    折算標準。
  (四)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第二條第一項前段
    之規定，適用行為時之舊法處斷。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。原審
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所竊得財物之價值及被
    告犯罪後之態度等一切情狀，並依刑事訴訟法第四百四十九
    條第一項前段、第三項、第四百五十四條第二項，刑法第五
    十六條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量
    處有期徒刑肆月，並諭知易科罰金之折算標準。經核其認事
    用法，並無不合，量刑亦屬妥適，應予維持。上訴人提起本
    件上訴，並未具體指摘原判決有何違誤或不當之處，其上訴
    為無理由，應予駁回。查被告行為後，刑法第七十四條亦於
    九十五年一月一日修正施行，惟犯罪在新法施行前，新法施
    行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定（最高法
    院九十五年第八次刑事庭會議決議第七點同此見解）。亦即
    ，就緩刑之宣告，係依裁判時之情狀為其考量標準，此部分
    應逕依裁判時之法律為適用基準，無須比較新舊法，縱因而
    與主刑部分所適用之法律不同，亦無割裂適用法律之問題。
    本件被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一件在卷足參，其一時失慮，致觸犯本
    件犯行，犯後已於本院審理時坦承犯罪，又已與被害人達成
    和解，有和解書影本一紙附卷可稽（見本院卷第二頁），其
    經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，
    本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑
    三年。又按被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭
    第八次會議決議，修正後刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法
    施行後，應適用修正後刑法第二條第一項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。而以往實務見解，認原判決未及比較適用新
    舊法時，上訴後，雖比較結果以舊法有利於行為人，而原判
    決別無其他撤銷事由，上訴審仍應以此為由撤銷改判。惟修
    正後之規定係以適用行為時法為原則，因此原判決雖未及比
    較適用，然上訴後，經比較新舊法，行為後之法律並非較有
    利於行為人，仍應適用行為時法，則原判決適用行為時法即
    無不當，自不構成撤銷之事由。另以本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年
    度第八次刑庭會議決議可資參照。是本件經綜合比較後，應
    認修正後之法律並非較有利於行為人，依修正後刑法第二條
    第一項前段之規定，仍應適用行為時法，則原判決適用行為
    時法即無不當，並不構成撤銷之事由，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟第四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                刑事第五庭  審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
