【裁判字號】    95,簡,6207
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6207號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二０七二九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於九十一年間因竊盜案件，經本院以九
    十一年度訴字第一五四九號判處拘役二十日，如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日，緩刑二年，於九十二年三月三日確
    定（於本案不構成累犯）。詎猶不知悔改，夥同丙○○共同
    基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於九十五年九月
    三日凌晨一時五十分許，在臺北縣中和巿捷運路一五五號前
    機車停車場內，趁無人注意之際，由乙○○徒手折斷甲○○
    停放在該處之車牌號碼ＦＥＣ－二一九號重機車輸油管線（
    毀損部分未據告訴）後，以其自路旁拾獲遭棄置之空寶特瓶
    二只裝盛從前開管線滲漏之汽油共三公升，丙○○則在旁把
    風。渠二人得手後，旋為巡邏警員發現上情而當場查獲。案
    經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○、丙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)贓物認領保管單一紙、現場照片及裝滿汽油之寶特瓶照片共
    三幀。
  (四)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之普通竊盜罪嫌。渠二人就上揭竊盜犯行，有犯意聯絡與
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告乙○○有前述竊盜前科
    ，而被告丙○○則無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表二件附卷可稽，兼衡渠等之犯罪動機、目的、手段、分
    工情形、所竊財物之價值以及犯罪後均坦承犯行之良好態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末查被告丙○○前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，自以
    暫不執行其刑為宜，本院因認檢察官請求諭知緩刑，並無不
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定併以宣告緩刑二
    年，用啟自新。至被告乙○○、丙○○用以裝盛渠等所竊汽
    油之寶特瓶二只，雖係其二人行竊所用之物，惟據渠等供稱
    係自路旁拾獲之物等語明確，則該等寶特瓶既非被告二人所
    有之物，故均不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一之一條第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
