【裁判字號】    95,交聲,1786
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1786號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國95年9 月8 日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監蘆字第裁46-A5K902967號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○於民國95年6 月22日晚
    間10時59分許，在臺北市○○○路與歸綏街有燈光號誌管制
    之交岔路口，騎乘車牌號碼M97-688 號重型機車闖紅燈，經
    原處分機關於95年9 月8 日以北監蘆字第裁46-A5K902967號
    裁決書，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處
    罰鍰新臺幣4500元，並依同條例第63條第1 項規定記違規點
    數3 點，並於同年月15日以寄存送達方式送達於異議人之住
    所地臺北縣三重市○○路○ 段76巷27弄4 號3 樓，有該裁決
    書及送達證書各1 件附卷可資佐證。而異議人業於95年9 月
    15日下午收受前開裁決書，此據異議人陳明在卷（見異議人
    於95年9 月18日所提交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理
    站交通違規陳述單）。而異議人遲至95年10月17日始具狀聲
    明異議，顯已逾20日之法定期間，於法即有未合，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
