【裁判字號】    95,訴,2149
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2149號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年11月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬陸仟玖佰零伍元，及其中肆拾玖萬
捌仟貳佰玖拾伍元自民國九十四年八月三十日起至清償日止，按
年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、本件兩造於貸款契約第21條約定以本院為第一審管轄法院
      ，故本院即有管轄權。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告丙○○於民國88年12月8 日與原告訂立小
      額循環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY 現金卡為工
      具循環使用，又於91年11月28日變更最高借款額度。詎被
      告未依約給付，尚積欠本金數額及利息說明如下：(1)本金
      債權：49萬8,295元整。(2)上期未收利息：0元整。(3)利息
      計算：本金債權自94年7月26日起至94年8月29日止，按年
      利率18.25﹪計算利息，合計8,510元，自94年8 月30日至
      清償日止，按年利率 20﹪ 計算之利息。(4)帳務管理費：
      100 元整。又按契約第11條，被告未依約繳納本息，已喪
      失期限利益，全部債務視為到期，詎自94年8 月29日起，
      被告未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，為
      確保債權，爰依法提起本件訴訟等語，並聲明：被告應給
      付原告50萬6,905元，及其中49萬8,295元自94年8月30 日
      起至清償日止，按年利率20﹪計算利息。
  二、查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之小額循
      環信用貸款契約、契據變更約定書、交易記錄一覽表等影
      本各1 件為證。被告對於原告主張之事實，已於相當時期
      受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
      書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項
      規定，即視同自認，故原告之主張，堪信為真實。
  三、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付借款50萬
      6,905 元，及其中49萬8,295 元自94年8 月30日起至清償
      日止，按年利率20% 計算之利息，為有理由，應予准許。
  四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項
      前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
