【裁判字號】    95,簡,7000
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第1532號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將牌壹副及新臺幣肆佰肆拾
伍元沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於民國
    93年7 月29日判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣2萬
    元，緩刑2 年確定。詎不知悔改，於95年11月7 日上午9時
    許起，基於在公共場所賭博財物之犯意，與賴貴臨、楊素花
    、馬保廷（賴貴臨、楊素花、馬保廷等3 人另由檢察官為不
    起訴處分），在臺北縣中和市○○街9 巷「嘉穗公園」內之
    公共場所，以象棋麻將為賭具，每人分4 顆象棋，凡放牌予
    他人胡牌（俗稱「放槍」）者須給付贏家10元、若係「自摸
    」胡牌者，各家須給付贏家20元，藉此方式賭博財物。迄於
    同日10時40分許，經警在現場當場查獲，並扣得當場賭博器
    具象棋1 副及賭檯上賭資445 元等物。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與同案被告賴貴臨、楊素花及馬保廷供述之情節相符，並
    有象棋1 副及賭資445 元扣案可稽，及臺北縣政府警察局中
    和分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場圖1 張在卷
    足資佐證，足認被告之自白與事實相符，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博財物罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、情節、對公
    序良俗所生損害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    另扣案當場賭博器具象棋1 副及賭檯上賭資445 元，依刑法
    第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
