【裁判字號】    95,簡,4997
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4997號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一六一二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段、對告訴人乙○
    ○傷害之程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告行為後，刑法及其施行法業於九十五年七月一日修
    正施行，就易科罰金之折算標準部分，如依修正前刑法第四
    十一條第一項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定
    ，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟若依修正後
    刑法第四十一條第一項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第二
    條已同時刪除）之規定，應以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利於被
    告；再按刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
    九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    三倍。」，則刑法第二百七十七條第一項規定之罰金部分，
    應認亦隨同修正，在修正後以新臺幣為單位，提高為三十倍
    ，而在修正前以銀元為單位，應依罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段之規定提高為十倍，是修正前後所規定之罰金刑最
    高額，經換算結果並無不同，惟因修正後刑法第三十三條第
    五款已將罰金刑調整為新臺幣一千元以上，以百元計算之，
    經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利
    。綜上，經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修
    正後之規定並未對被告較為有利，依刑法第二條第一項前段
    規定，應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例之規定。從而，並適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段（修正後）、第二
    百七十七條條第一項，第四十一第一項前段（修正前），罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修正前），逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
