【裁判字號】    95,交聲,1623
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      95年度交聲字第1623號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國95年10月 3日所為
之板監裁字第裁 41－C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，爭道行駛，不按遵行之
    方向行駛者，處新臺幣（下同）六百元以上一千八百元以下
    罰鍰；又汽車駕駛人違反本條例第四十五條規定者，除依原
    條款處罰鍰外，並予記違規點數一點，道路交通管理處罰條
    例道路交通管理處罰條例第四十五條第一款、第六十三條第
    一項第一款分別定有明文規定。次按單行道標誌，設於單行
    道入口起點處，用以告示該道路為單向行車，已進入之車輛
    應依標誌指示方向行車；駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通
    標誌、標線、號誌之指示，道路交通標誌標線號誌設置規則
    第六十三條第一項、道路交通安全規則第九十條規定甚明。
二、本件原處分認異議人即受處分人乙○○騎乘車號NX二─五二
    一號重型機車，於民國九十五年八月十二日二十二時五十二
    分許，行經臺北縣板橋市○○路與館前東路口時，因沿重慶
    路逆向行駛單行道，為臺北縣政府警察局板橋交通分隊執勤
    員警攔停當場掣單舉發。受處分人於應到案日期前提出申訴
    ，經原處分機關函請舉發機關調查結果，仍認受處分人有上
    開不按遵行方向行駛之違規行為，原處分機關乃依道路交通
    管理處罰條例第四十五條第一款、第六十三條第一項第一款
    （原裁決書漏未記載第一款，惟不影響其裁決效力）及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處罰鍰九百元，
    並記違規點數一點。
三、異議意旨略以：異議人本來騎乘機車在館前東路上後來將車
    騎到騎樓裡，再從館前東路八十號文華麵包店騎樓右轉至重
    慶路上，並非由重慶路逆向行駛單行道而來，本件舉發員警
    當時還向異議人詢問：「不然你從那裡來」？等語，可見其
    未親眼目睹異議人違規之事實云云。
四、經查：本件異議人騎乘車號NX二─五二一號重型機車，沿臺
    北縣板橋市○○路違規逆向行駛單行道，在重慶路與館前東
    路交岔路口之文華麵包店，為警當場舉發之事實，業據證人
    即本件舉發員警甲○○於本院調查時到庭證述上開取締過程
    綦詳（詳本院九十五年十一月二十二日訊問筆錄），且提出
    現場照片九幀，並當庭繪製現場圖一紙在卷供佐，復有九十
    五年八月十二日北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、臺北縣政府警察局板橋分局九
    十五年九月二十二日北縣警板交裁字第０九五００三四六七
    五號書函影本各一件附卷可稽。雖異議人否認有何逆向行駛
    之違規行為，並以前揭情詞置辯，然查，本件證人即舉發員
    警甲○○到庭結證稱：「我看到異議人車行方向如我所繪製
    現場位置『車行方向』所示，我攔停異議人時，還有向異議
    人確認他是從哪個方向過來的，他說是從重慶路過來的，我
    還跟他說如果是從館前東路過來的話是紅燈右轉，異議人說
    他是從重慶路過來的，且依我所站位置，就在麵包店旁邊，
    異議人並非如其所言從騎樓騎乘機車至重慶路。當時視線良
    好，且我所站位置離異議人所稱的麵包店不到五公尺，所以
    沒有誤認，我看到他的機車時是在馬路中間（如我繪製的位
    置）。」等語，且由證人當庭繪製之現場圖上以藍色原子筆
    標示出其發現異議人機車之位置及攔停點觀之，可知證人當
    時所處位置應能清楚辨視異議人機車究係逆向行駛單行道亦
    或係由騎樓駛出，並無誤判之虞。又本件雖以目測舉發而無
    違規錄影帶或照片等證據資料另為佐證，然案發當時之現場
    值勤警員亦不失為可資證明之證人身分，該警員既已到庭證
    述如上，審諸本件證人所證情節，並無不合常理或矛盾之處
    ，況證人甲○○乃依法執行公務之人，與異議人素不相識，
    亦無任何嫌隙，偶然發現本件違規事實，衡情當不至甘冒涉
    犯偽證罪之風險虛構違規事實，或設詞誣攀異議人，準此，
    本件證人甲○○到庭所為之證言應可採信。再依上開現場照
    片所示，在文華麵包店對面重慶路入口處之號誌燈桿前設有
    單行道標誌，用以告示該道路為單向行車，則異議人既沿重
    慶路由該方向騎乘機車行駛而來，堪認異議人確有未依標誌
    指示而逆向行駛單行道之違規行為無訛。
五、綜上所述，異議人空言否認前開違規行為，所辯無非係卸責
    之詞，不足採信。本件事證明確，異議人於前開路段不按遵
    行方向行駛之違規事實，堪以認定。從而，原處分機關據以
    援引前開規定，裁處異議人罰鍰九百元，並記違規點數一點
    ，於法並無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        交通法庭  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
