【裁判字號】    95,撤緩,156
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯槍砲彈藥刀械管制條例案件（93年度訴字
第2262號），聲請撤銷緩刑之宣告（94年度執他字第1014號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院於民國93年12月28日以93年度訴字第2262號判處
    有期徒刑1 年8 月，緩刑5 年，於94年1 月24日確定在案，
    嗣於緩刑期內，於95年2 月再犯違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於95年8 月31日以95年度訴字第1818號就施用第一
    級毒品罪部分判處有期徒刑7 月、就施用第二級毒品罪部分
    判處有期徒刑6 月，定應執行有期徒刑1 年，於95年10月2
    日確定，足見其不知悔悟自新，原宣告之緩刑，難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定，聲請撤銷之等語。
二、按於95年7 月1 日刑法修正施行前受緩刑之宣告，於刑法修
    正施行後仍在緩刑期內者，適用95年7 月1 日修正施行之刑
    法第75條、第75條之1 之規定，刑法施行法第6 條之1 定有
    明文。次按，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得
    易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，受緩刑之宣告，
    撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款復規定綦詳。
三、查本件受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於民
    國93年12月28日以93年度訴字第2262號判處有期徒刑1 年8
    月，緩刑5 年，於94年1 月24日確定在案，嗣於緩刑期內，
    於95年2 月間再犯因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    95年8 月31日以95年度訴字第1818號就施用第一級毒品罪部
    分判處有期徒刑7 月、就施用第二級毒品罪部分判處有期徒
    刑6 月，定應執行有期徒刑1 年，有上開2 案判決、臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表等在卷可考，受刑人於緩刑期間
    ，不知悔悟，故意再犯違反毒品危害防制條例案件，足見受
    刑人並未因前開緩刑之寬典，而知所警惕，上揭宣告之緩刑
    ，顯難收其預期效果，有執行刑罰之必要，故本件與新修正
    刑法第75條第1 項第1 款規定相符，其聲請於法並無不合，
    受刑人上述緩刑之宣告，應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
