【裁判字號】    95,交聲,745
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所95年4月14日北監營裁字裁40-AEU0
37502 號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條定有
    明文。又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，
    亦為道路交通管理處罰條例第八十九條前段及道路交通案件
    處理辦法第四條第一項所明定。而關於聲明異議案件之管轄
    事項，上開辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條
    第一項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所
    在地之法院管轄（參閱司法院第二廳七十四年七月十七日（
    七四）廳刑一字第五五○號函）。
二、經查，本件異議人即受處分人係於民國九十五年五月三日提
    出聲明異議狀，而於九十五年五月十五日繫屬於本院一節，
    有附於聲明異議狀上臺北區監理所收文戳章及交通部公路總
    局臺北區○○○○○道路交通管理事件不服裁決聲明異議案
    件移送書上本院收文戳章各一個在卷可稽，惟異議人自九十
    四年十一月十四日即已遷入桃園縣龜山鄉○○村○○街二四
    號三樓，亦有個人基本資料查詢結果一件附卷足按，並經異
    議人於上開聲明異議狀中記載甚明，亦即本件聲明異議事件
    繫屬於本院時，異議人之住所係位於臺灣桃園地方法院轄區
    內；另本件違規地點係在臺北市○○路與市○○道路口，有
    交通部公路總局臺北區○○○○○道路交通管理事件裁決書
    、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各一件在卷可憑，是本件無論是違規行為地或異議人之住居
    所，均不在本院管轄區內，本院復查無異議人有其他住所、
    居所、所在地或行為地在本院管轄區域內，是本院就本件並
    無管轄權，揆諸上開說明，爰依法諭知管轄錯誤，並移送於
    有管轄權之異議人住所地所在之臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段、刑事訴
訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      交通法庭  法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
