【裁判字號】    95,訴,1330
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1330號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬玖仟參佰零壹元及如附表所
示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾捌萬伍仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告甲○○邀同被告丁○○為連帶保證人，向原
    告借款，其借款日期、金額、到期日、利息及違約金之約定
    均如借據所示，如有一期未履行，即視為全部到期。詎被告
    甲○○自民國94年12月14日起即未依約按月攤還本金、利息
    ，迭經催討，未獲清償，尚欠如訴之聲明所示之本金、利息
    與違約金迄未給付，應由被告連帶清償等語。併為聲明：(一)
    被告應連帶給付原告549,301 元及如附表所示之利息與違約
    金。(二)原告願供現金或等值之債票為擔保，請准宣告假執行
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、客戶往來
    明細（見本院卷第4 頁及第24、25頁）為證，被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出（
    準備）書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1 項
    規定，視同自認。原告之主張，應信為真實。
五、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    臺上字第1426號判例意旨參照）。經查被告丁○○既為被告
    甲○○之連帶保證人，其證據業如前述，則被告丁○○自應
    與被告甲○○就上開已到期尚未清償之借款等債務、利息、
    違約金，負連帶給付之責。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如訴之聲明所示，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
