【裁判字號】    95,簡,6022
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第一六六０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○之犯罪動機、目的、手段、對告訴人甲○
    ○傷害之程度及尚未與告訴人達成和解之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法及其施行法
    業於九十五年七月一日修正施行，就易科罰金之折算標準部
    分，如依修正前刑法第四十一條第一項及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定，應以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日，惟若依修正後刑法第四十一條第一項前段（原罰
    金罰鍰提高標準條例第二條已同時刪除）之規定，應以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，二者相較之下，應以
    修正前之規定較有利於被告；再按刑法施行法增訂第一條之
    一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍。」，則刑法第二百七十七
    條第一項規定之罰金部分，應認亦隨同修正，而在修正前應
    依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定提高為十倍，是
    修正前後所規定之罰金刑最高額，經換算結果並無不同，惟
    因修正後刑法第三十三條第五款已將罰金刑調整為新臺幣一
    千元以上，以百元計算之，經比較前後規定之刑度，應以修
    正前之規定對被告較為有利。綜上，經綜合比較前述各項法
    律變更之結果後，本案因修正後之規定並未對被告較為有利
    ，依刑法第二條第一項前段規定，應一體適用修正前刑法及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。從而，並適用修正前
    刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條
    第一項，修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、修正前第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
