【裁判字號】    95,簡,6986
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6986號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22241號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被害人甲○○遭詐騙後，係先後於
    民國95年3 月28日、同年月31日，分別匯款新臺幣（下同）
    30萬8665元、20萬元，至被告本件郵局帳戶內之事實部分，
    應予補述外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、又本件被告行為後，94年1 月7 日修正之刑法第30條（將條
    文明確修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯」，「
    從犯」用語改為「幫助犯」）、第33條第5 款（修正提高罰
    金最低額為新臺幣一千元以上，以百元計算之）、第41條第
    1 項（將易科罰金折算標準提高為「以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日」）等規定，業於95年7 月1 日生效施
    行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條原易科罰金提高折算標準
    金額倍數規定，並於95年4 月28日配合修正刪除，同於95
    年7 月1 日生效施行，是經依同法第2 條規定綜合比較新舊
    法結果，被告本件所犯之罪，依修正後之上開規定處斷，並
    無有利，自仍應適用其行為時之舊法即94年1 月7 日修正施
    行前之刑法上開規定處斷。是核被告上開所為，係犯修正前
    之刑法第30條、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告係幫助他人犯罪，爰依修正前之刑法第30條第2 項規定
    減輕其刑。爰審酌被告無前科，提供帳戶予詐欺集團使用，
    所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，暨其犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況、智識程度及犯罪後之態度等一切犯罪情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前之刑法規定諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前之刑法第30條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      刑事第八庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     95年度偵字第22241號  │
│    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）     │
│                        住連江縣莒光鄉大坪村28號          │
│                        居臺北縣中和市○○路423巷14弄11   │
│                        之4號                             │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號      │
│上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決  │
│處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│        犯  罪  事  實                                    │
│一、乙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現  │
│    象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、  │
│    出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他  │
│    人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助  │
│    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人  │
│    詐欺取財之不確定故意，於民國95年3月27日，將其在中華   │
│    郵政股份有限公司局號000000－0號所開立之帳號000000－0  │
│    號帳戶存摺、金融卡、金融卡密碼等物，以新臺幣（下同）  │
│    5,000 元代價借予真實年籍姓名不詳之成年人所屬詐欺集團  │
│    使用，藉以幫助上開詐欺集團成員詐欺取財之犯行。而該詐  │
│    欺集團人員早基於詐欺犯意，自民國95年3月21日15時4分許  │
│    起，即陸續撥打電話給甲○○，佯稱其中獎美金3萬5,000元  │
│    ，但須先投保海外保險，甲○○不疑有他而陷於錯誤，遂依  │
│    指示先後匯款50萬8,665元至上開乙○○所開立之帳戶內。   │
│    乙○○以上述方式幫助該犯罪集團詐欺取財，經甲○○發覺  │
│    有異報案後，將上開帳戶列為警示帳戶，而於乙○○至臺北  │
│    縣中和市民樂郵局補辦存摺時，由該行行員陳丕安報警查獲  │
│    ，始悉上情。                                          │
│二、案經彰化縣警察局田中分局報告偵辦。                    │
│        證  據  並  所  犯  法  條                        │
│一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與  │
│    被害人甲○○於警詢時指述之情節相符，復有被告上開郵局  │
│    帳戶之客戶歷史交易清單1份、財團法人聯合徵信中心通報   │
│    案件紀錄資訊2紙在卷足資佐證，再參以被告係成年人，非   │
│    無社會經驗，近年來各新聞媒體對於詐欺取財犯人多利用他  │
│    人帳戶以為取得款項之手段，亦多有傳播；被告對於借用其  │
│    帳戶存摺、提款卡之目的，是否在規避他人查察以作為不法  │
│    使用，豈無起疑之理；衡諸一般社會生活之通常經驗，被告  │
│    自可預見借用其郵局帳戶存摺之人，將有作為不法收取他人  │
│    款項之可能，乃其竟仍執意予以出借獲利，則被告應有幫助  │
│    犯罪集團為詐欺犯行之不確定故意，已甚為明確。是被告犯  │
│    嫌，洵堪認定。                                        │
│二、被告係基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，出借存摺、  │
│    提款卡及密碼等物供不詳犯罪集團不法使用，但未參與詐欺  │
│    犯行構成要件之施行；核被告所為，係犯刑法第30條第1項   │
│    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助不詳犯罪  │
│    集團為詐欺取財犯行，係幫助犯，請按正犯之刑減輕之。報  │
│    告意旨原認被告另涉洗錢防制法罪嫌，應有誤會，附此敘明  │
│    。                                                    │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    10    月    28    日  │
│                              檢  察  官  鄭 鑫 宏        │
│                              檢  察  官  卓 俊 吉        │
│上正本證明與原本無異                                      │
│                                                          │
│中    華    民    國    95    年    11    月    7     日  │
│                                                          │
│                              書  記  官  鄭 木 源        │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
