【裁判字號】    95,聲,3519
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第1377號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」，最高法院民國95年第8 次刑事庭會議決議
    五、(一)之意旨參照。查本件受刑人甲○○於裁判確定犯如
    附表示之數罪，均係於95年7月1日前犯之，而修正前刑法第
    51 條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依修正後刑法第2條第1項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。次按刑事判決關於
    有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，修正前後刑法第41條分
    別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，
    祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院
    大法官會議著有釋字第144號解釋可資參照，是被告行為後
    縱關於易科罰金之法律有變更，然於本件因被告其中之一罪
    雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，已
    不得易科罰金合併執行，尚無易科罰金法律變更比較適用之
    問題，附此敘明。
三、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲據檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，就有期徒
    刑部分，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第2條第1項前段、第53 條、修正前第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
