【裁判字號】    95,簡,7035
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7035號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23769號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
者，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖預見提供自己銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼等物
    供他人使用，可能幫助他人取得遂行詐欺取財所得之財物，
    竟仍於民國95年5月29 日，先與真實姓名年籍不詳之自稱姓
    「戴」之成年男子前往臺北縣樹林市○○路○段27之1號第一
    商業銀行樹林分行（以下簡稱第一銀行樹林分行），為其先
    前於95年3月8 日於該行所開立帳戶（帳號為：00000000000
    號）辦理語音查詢及轉帳功能後，隨即於該行前將前開帳戶
    （聲請書另贅載郵局帳戶）之存摺、印章、提款卡及密碼等
    物，以新臺幣（下同）20,000元之代價，出租予該真實姓名
    年籍不詳之自稱姓「戴」之成年男子及其所組成之詐欺集團
    ，並先收受3,000元（聲請書誤載為6,000元）之部分租用帳
    戶租金，以此方式幫助其等取得遂行詐欺取財犯罪所得之財
    物，而不違背其本意。而上開真實姓名年籍不詳自稱姓「戴
    」之成年男子及其所組成之詐欺集團成員在取得前述存摺及
    提款卡等物後，於95年6月1日下午3時15 分許，撥打乙○○
    之電話，謊稱為其之友人「周淑芬」，因家中急需而向乙○
    ○借錢，並指示乙○○前往就近之自動櫃員機匯款轉帳，致
    乙○○不疑有他而陷於錯誤，分別於95年6月1日晚間11 時4
    分、同年6 月2 日上午8 時2 分、同日上午8 時6 分許，至
    臺北市○○區○○街之7-11便利商店內操作中國信託商業銀
    行之自動櫃員機，分別匯款20,000元、30,000元及10,000元
    至甲○○所提供之上開第一銀行樹林分行帳戶。嗣因乙○○
    發覺有異始知遭受詐騙，因而報警處理，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之陳述。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)第一銀行樹林分行95年7月13日（95）一樹字第190號函暨
      其所附之被告帳戶之交易明細、客戶帳戶資料查詢畫面影
      本各1份及中國信託自動櫃員機交易明細表影本3份。
三、按被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並自95年7 月
    1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃為與刑法第
    1 條罪行法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，則本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條
    規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不
    能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法院95 年5
    月23日95年度第8次刑事庭會議決議、最高法院24 年上字第
    4634號判例、27年上字第261 號判例可資參照。而此次修法
    與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5款、第41 條等規定，
    茲分述如次：
  (一)就刑法第33條第5款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第339
      條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨
      幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定，罰
      金刑為1銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1條規定
      ，就72年6月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至
      10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元。而
      修正後刑法第33條第5款將罰金刑提高為新臺幣1,000元以
      上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨
      幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修正施行後，不再
      施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑
      法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致
      ，爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則編各罪所
      定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6月26 日以前
      修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則
      提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額
      ，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低數額，則
      比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
  (二)就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為
      後，刑法第41條第1項前段之規定於94年2月2 日修正公布
      ，並自95年7月1日起施行，修正後條文為：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
      元折算一日，易科罰金。」，而依修正前同條項規定：「
      得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，及修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原
      定數額提高為100倍折算1日，則係以銀元100元、200元、
      300元折算1日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元
      、600元、900元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折
      算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
  (三)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之
      規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，
      應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之
      規定，合先敘明。
  (四)至刑法第30條雖經修正，然修正前刑法第30條係規定：「
      幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之
      情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，
      而修正後之刑法第30條則規定：「幫助他人犯罪者，為從
      犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
      犯之刑減輕之。」，僅係將幫助犯之規定為法理之明文化
      ，不涉及罪刑實質內容之變更，非屬法律之變更，自不生
      新舊法比較之問題，應逕適用裁判時有效之規範，即修正
      後刑法第30條之規定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。其所為僅係對他人之犯罪行為施以
    助力，屬幫助犯，爰依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告提供帳戶供他人詐騙使用，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社
    會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，導致社會互信受損
    ，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，兼衡其素行（有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽）、智識程度，犯罪
    之動機、目的、手段、被害人因此所受之損害程度，被告犯
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至被告將上揭銀行帳戶之存摺、提款卡等物品，已交
    予姓名年籍不詳之自稱姓「戴」之成年男子，亦未經扣案，
    爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2條第1 項
    前段、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、修正前刑
    法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
