【裁判字號】    95,聲,2690
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2690號
聲  請  人  游明財即祭祀公業游光彩管理人
即  債權人
代  理  人  張安琪律師
相  對  人  己○○
即  債務人  戊○○
            庚○○
            壬○○
            辛○○
            丁○
            乙○
            丙○○
            甲○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地事件，聲請
    人依本院91年度重訴字第494 號判決，曾提供新臺幣（下同
    ）2,863,000 元為假執行擔保金，並以本院95年度存字第22
    1 號提存事件提存在案。惟聲請人於提供擔保後並未聲請執
    行，為此，聲請退還上開擔保金等語，並提出本院91年重訴
    第494 號民事判決、95年度存字第221 號提存書等影本各1
    件為證。
二、經查，聲請人已依本院於民國（下同）93年5 月21日所為之
    91年度重訴字第494 號判決，提存2,863,000 元為假執行之
    擔保，業據本院調取95年度存字第221 號提存卷核閱屬實，
    聲請人主張其於提存後尚未聲請假執行之執行程序，復有臺
    灣臺北地方法院95年11月23日北院錦95執科日字第263 號函
    、本院民事紀錄科查詢表1 紙附卷可證，聲請人本得依修正
    前民事訴訟法第104 條第3 項之規定，逕向本院提存所聲請
    發還提存金，毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法第104 條第3
    項之規定，業經92年2 月7 日總統公布刪除，92年9 月1 日
    起施行，其刪除理由係以此情形是否得逕行聲請提存所發還
    擔保金，屬提存範疇，然提存法並未增訂此情形是否得逕行
    聲請提存所發還擔保金，乃為法律所未規定之事項。提存所
    是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，本院就此自
    無從置喙，故聲請人之本件聲請，於法尚有未合，不能准許
    。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
