【裁判字號】    95,交簡,1445
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間犯酒醉駕車公共危險罪，經本院以94
    年度交簡字第295 號判處拘役三十日確定，於94年7 月25日
    易科罰金執行完畢（未構成累犯）。猶不知悔改，又於95年
    10月31日下午4 時許，在臺北市○○區○○街某友人經營之
    餐廳飲酒，席間其約飲用啤酒三、四瓶，已達反應較慢、感
    覺減低並影響駕駛而不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，
    仍於飲酒後旋駕駛動力交通工具即車牌號碼4197-HE 號自用
    小客車離開上址，欲返回其位於桃園縣中壢市○○路54巷12
    號之住處，並自環河北路交流道駛上國道一號公路由北往南
    方向行駛，嗣於同日晚上8 時38分許，途經國道一號公路南
    向35.4公里處泰山收費站（屬臺北縣泰山鄉境內）時，因欲
    持現金繳費卻駛入持用回數票之駕駛專用車道而為警攔查，
    經警當場測得其飲酒後呼氣所含酒精濃度已達每公升0.82毫
    克，而知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均供承不諱
    ，並有被告酒精濃度測試值單、刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各一件附卷可稽。再者人體呼氣酒精濃度
    達到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之情形，若達於每公升0.75毫克時，更有思考改變、個性
    行為改變之中毒症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字第26868 號函附卷
    可佐，而且汽車駕駛人飲酒後其呼氣中酒精濃度如已達每公
    升0.55毫克時，其肇事率為一般未飲酒者之十倍，若達於每
    公升0.75毫克時，其肇事率更為一般未飲酒者之二十五倍，
    亦有中央警察大學交通學系暨交通管理研究所教授蔡中志之
    研究報告在卷可憑，故依上開卷附之酒精濃度測定值單所示
    被告經警檢測其呼氣酒精濃度高達每公升0.82毫克，顯已達
    到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。綜上，足
    認被告之自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒醉駕車之公共危
    險罪前科，仍不知警惕，其酒後駕車對一般往來之公眾及自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也罔顧公眾安全，
    尤其本件係行車在國道高速公路上，所可能造成之侵害更甚
    於在一般道路，兼衡被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
