【裁判字號】    95,訴,2164
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2164號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        0號
            丁○○
                        巷14.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年11月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬伍仟貳佰貳拾柒元，及如附表所
示之利息與違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾陸萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同其餘被告丁○○為連帶保證
    人，於民國92年5 月5 日向被告借款90萬元，約定借款期限
    自92年5 月5 日起至99年5 月5 日止，利息與違約金如附表
    所示，詎原告自95年5 月5 日起即未還本繳息，尚餘本金54
    萬5,227 元，如附附表所示之利息與違約金，迭經催討均未
    置理，依借據第7 、8 條之約定，借款視為全部到期，爰依
    借貸與連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文所示之本
    金、利息與違約金，並陳明願供擔保請准宣告假執行等語。
三、查原告主張之事實，已據其提出借用證1 紙為證，被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到庭爭執，復不提出書狀以資
    抗辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告給付如主
    文所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。又原
    告陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合，茲酌定相當之
    擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
