【裁判字號】    95,聲,3571
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度執聲字第1391號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重肆點陸參公克）、殘渣袋貳
個內殘留之海洛因殘渣（量微無法秤重）、殘渣袋伍個內殘留之
安非他命殘渣（量微無法秤重），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
    10603號被告甲○○涉犯毒品危害防制條例一案，扣案之第
    一級毒品海洛因2包（淨重4.63公克）、海洛因殘渣袋2只、
    安非他命殘渣袋5只、電子磅秤1台、分裝袋1包、安非他命
    吸食器1組係違禁物，爰依首開規定申請沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（查
    刑法雖於94年2 月2 日修正，於95年7 月1 日施行，惟就違
    禁物得單獨宣告沒收，新舊法之規定並無不同，僅條號由原
    第40 條 但書，修正為第40條第2 項，而沒收之單獨宣告或
    併予宣告，並非關於刑罰權規範事項，為程序性之規定，依
    「程序從新原則」，應逕適用裁判時之法律即現行刑法第40
    條第2項 之規定）。又海洛因業經列為第一級毒品，禁止製
    造、運輸、販賣、施用、持有，為違禁物；查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；而專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，應予沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第
    1 項、第10 條 第1 項、第11條第1 項、第18條第1 項前段
    復有明定。經查：被告甲○○因幫助施用毒品案件，經本院
    於95年9 月18日以95年度訴字第2400號判處有期徒刑5 月，
    如易科罰金以300 元折算1 日，於同年10月16日確定，有本
    院95年度訴字第2400號判決、臺灣板橋地方法院檢察署執行
    案件資料表各乙紙在卷可按。而該案所查扣之白粉2 包（合
    計淨重4.63公克）含有第一級毒品海洛因成分，有法務部調
    查局調科壹字第060011802 號鑑定通知書乙紙在卷可證。又
    扣案之海洛因殘渣袋2 只及安非他命殘渣袋5 只，其殘留微
    量之海洛因、安非他命殘渣（均量微無法秤重），亦為查獲
    之毒品，亦應沒收銷燬之。揆諸前開規定，聲請人就上開部
    分之物，聲請單獨宣告沒收銷燬，於法要無不合，應予准許
    。
三、按依刑法第40條第2 項單獨宣告沒收者，須限於違禁物或專
    科沒收之物，始得為之。而毒品危害防制條例第18條第1 項
    所謂「專供施用毒品之器具」，係指製作該物品之目的及使
    用上係專門供作施用毒品之器具而言，至於以其他日用物品
    併湊製造臨時替代使用之器具，應不包括在內，自不能依毒
    品危害防制條例第18條第1 項予以沒收（法務部88年8 月25
    日88法檢字第1798號函、臺灣高等法院暨所屬法院88年法律
    座談會結論參照）。聲請意旨所述之海洛因殘渣袋2 只、安
    非他命殘渣袋5 只、安非他命吸食器1 組、電子磅秤1 台、
    分裝袋1 包等物，依通常觀念尚可供他項用途之使用，僅係
    日常用品臨時替代使用之物，其性質及使用上顯非專供施用
    毒品之器具，尚與上揭單獨宣告沒收之要件不合。從而，聲
    請人此部分之聲請，難謂有據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
