【裁判字號】    95,聲,2715
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2715號
聲  請  人
即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第五六四三號擔保提存事件一案所
提存之擔保物台北市政府建設公債九十年度第一期債票，面額新
臺幣壹拾萬元券貳張，合計新臺幣貳拾萬元（票號：ＬＪ○○二
七四一、ＬＪ○○二七四二；均附帶息票：第六期至第十期）准
予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第10301 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之擔保物供擔保，並以本院95年
    度存字第5643號提存事件提存後，聲請人對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因當事人雙方已成立和解，且相對人並同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此聲請發還擔
    保金等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出本院95年度存字第5643號提存
    書影本、同意書及印鑑證明書各乙份為證，並經本院依職權
    調閱本院95年度存字第5643號卷宗，核無不合。是本件聲請
    應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    04    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
