【裁判字號】    95,聲再,14
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲再字第14號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    之2
上列聲請人即受判決人因略誘案件，對於本院中華民國95年4 月
14 日94 年度訴字第2179號確定判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審暨停止刑罰執行之聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○因略誘案件，經本
    院於民國95年（聲請書誤載為94年）4月14 日判處聲請人即
    受判決人略誘未滿20歲之女子脫離家庭，處有期徒刑1年2月
    確定，因發現確實之新證據，足認應受無罪之判決，而依刑
    事訴訟法第420條第1項第6 款規定聲請再審，並聲請命停止
    刑罰之執行。本件聲請人即受判決人發現確實之新證據即證
    人鄭鴻儀（地址：鶯歌鎮○○路438號4樓）可證明本件被害
    人與王瑋裕於94年7月31日至8月6 日間，共同出遊，更有說
    有笑，被害人絲毫無遭控制行動之跡象，則本件是否有略誘
    之情形即有可疑，此關乎聲請人即受判決人是否可判決無罪
    或至少以刑度較低之刑法第240條第1項之和誘罪論罪科刑，
    而認本件應開始再審，以維聲請人即受判決人之合法人權云
    云。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條
    條第1項第6款定有明文。上述關於開啟再審程序之「確實之
    新證據」要件，必須該「證據方法」係「新」而「確實」。
    細而言之，所謂「證據」，係指形式存在之證據方法而言，
    無論人證或物證皆然。所謂「新」證據，係指證據之「嶄新
    性」（新規性、新穎性）而言，謂該證據必須在事實審法院
    判決時已經存在，因未經發現，為法院及當事人所不知，不
    及調查斟酌，而於判決後始行發現者而言；若在判決前已經
    法院調查之證據，若經法院捨棄而不採，即非新證據。所謂
    「確實」，係指證據之「確實性」（明確性、顯著性、顯然
    性），必須該證據就形式上觀察，已足以動搖原確定判決而
    言；如尚不足以推翻原判決所認定罪刑之證據，即非足生影
    響於原判決之確實證據；亦即所謂「確實之新證據」，係指
    該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院及當事人所不
    知，不及調查斟酌，而於判決後，始行發現，且毋須經調查
    程序，顯然可認為足以動搖原確定判決者而言，倘其證據成
    立在事實審法院判決後，即非此所謂之新證據，用以聲請再
    審，自非法之所許，最高法院32年抗字第113號判例、90 年
    度台抗字第168號及92年度台抗字第295號裁定可資參照。又
    人證係以證人之證言為證據資料，故以證人為證據方法，以
    其陳述為證明之作用者，除非其於另一訴訟中已為證言之陳
    述，否則，不能以其事後所製作記載見聞事實之文書，謂其
    係根據該人證成立於事實審法院判決之前，而認該文書為新
    證據，最高法院40年台抗字第2號、28年抗字第8號及75年台
    上字第7151號判例分別著有明文。
三、經查：聲請人即受判決人甲○○係以本件有發現確實之新證
    據即證人鄭鴻儀而聲請再審，然人證係以證人之證言為證據
    資料，故以證人為證據方法者，係以其陳述為證明之作用，
    必其陳述於前案原審法院判決當時已經存在於另案，亦即在
    另案已為供述，或於前案原審法院判決當時已為供述，而為
    前案原審法院所未經注意，且未經斟酌者，方得認為係於判
    決當時已經存在而發見在後或審判時未經注意之「新證據」
    ，已如前述。並不得僅以該證人係於前案原審判決當時已經
    存在（生存），遽認該證人及其陳述為新證據。本件聲請人
    即受判決人所舉之證人鄭鴻儀，既於原確定判決時，並未於
    另一訴訟中為證言之陳述，揆諸上開說明，該證人及其供述
    顯非於確定判決當時已經存在而發見在後或審判時未經注意
    之「新證據」無疑，即尚難謂具備「嶄新性」之特質。何況
    上開證據及其內容是否可採，尚須經過調查程序始能決定取
    捨，亦與「毋須經調查程序，顯然可認為足以動搖原確定判
    決」之證據「確實性」有所不符。故綜上所述，尚難認聲請
    人即受判決人係提出確實之新證據。是本件聲請人即受判決
    人之聲請再審並無理由，應予駁回。其停止執行之聲請，亦
    失所據，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  楊博欽
                                      法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
