【裁判字號】    95,簡,5347
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一七七二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知ABERCROMBIE＆FITCH之商標，業經美
    商Ａ＆Ｆ商標公司向經濟部中央標準局（民國八十八年一月
    二十六日改制為經濟部智慧財產局）申請註冊登記獲准（註
    冊號數：00000000），取得使用於男女服裝、短褲
    、汗衫、Ｔ恤、西裝、長褲、襯衫、裙子、運動裝、外衣、
    大衣、雨衣、洋裝、褲裙、短衫、夾克、雪衣、軍裝、背心
    、內衣、防水衣等商品之商標專用權，現仍於商標延展專用
    期間內（自八十八年十月一日起至九十八年九月三十日止）
    ，亦明知其於九十四年十月中旬起，陸續透過網路向真實姓
    名年籍不詳之成年人士所購得之服飾約五百件，其上標示之
    ABERCROMBIE＆FITCH商標圖樣，均為未得上述商標權人同意
    ，於同一商品，使用相同於該註冊商標圖樣之商品，竟仍基
    於販賣牟利之概括犯意，自九十四年十月中旬起至九十五年
    五月二十六日為警查獲時止，以其帳號「macomi_d」登入雅
    虎奇摩拍賣網站，將前開仿冒商品照片、型號、價格等資訊
    ，上傳至該拍賣網站之伺服器中，供不特定之消費者於該網
    站點閱瀏覽，並利用網站競標購買該等商品，每件平均售價
    約三百元至六百元不等，並提供其中國信託商業銀行000
    000000000號帳戶供購買者匯款之用，以此方式連
    續多次販賣該仿冒商品與不特定之消費大眾。嗣於九十五年
    五月二十六日，經警利用拍賣網站購買後，取得仿冒商標之
    Ｔ恤一件，始查悉上情。案經美商Ａ＆Ｆ商標公司訴由內政
    部警政署第二總隊第一大隊第一中隊移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢中之自白。
    (二)告訴人美商Ａ＆Ｆ商標公司之代理人李璧合律師於警詢中
      之指訴。
    (三)經濟部中央標準局商標註冊證、鑑定書、中華郵政公司自
      動櫃員機交易明細表各一紙，雅虎奇摩網站帳號「macomi
      _d」拍賣明細、中國信託商業銀行0000000000
      00號帳戶台幣活期存款明細各一份，仿冒Ｔ恤照片二幀
      。
三、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五年
    七月一日施行，而刑法施行法亦於九十五年六月十四日增訂
    第一條之一。修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    修正後刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決
    議參照）。又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有
    關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應
    一部分適用新法，一部分適用舊法。茲說明如下：
    (一)刑法第五十六條連續犯之規定，業經修正公布刪除，則被
      告多次販賣仿冒商標商品之犯行，於新法修正施行後，即
      須分論併罰，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
      響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較修正
      前後規定之結果，應認以修正前之規定較有利於被告。
    (二)商標法第八十二條規定之最低度罰金刑，依修正前刑法第
      三十三條第五款規定罰金刑為銀元一元以上（即新臺幣三
      元），而修正後刑法第三十三條第五款則規定為新臺幣一
      千元以上，因此，比較新、舊刑法第三十三條第五款之規
      定，以修正前之規定較有利於被告。
    (三)修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當理由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
      日，易科罰金」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準
      ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（九十五
      年五月十七日修正刪除，九十五年七月一日施行），就其
      原定數額提高為一百倍折算一日，則刑法修正施行前易科
      罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元即新臺
      幣三百元、六百元、九百元折算一日；而修正後刑法第四
      十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
      得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
      」。綜合比較新、舊法易科罰金之折算標準，以修正前之
      規定，較有利於被告。
    (四)綜上全部比較結果，本件情形，顯以舊法規定較有利於被
      告，揆諸上揭說明，應一體適用修正前之規定，合先敘明
      。
四、核被告甲○○所為，係違反商標法第八十二條之販賣仿冒商
    標商品罪。被告多次販賣仿冒商標商品之犯行，時間緊接，
    所犯構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續
    犯，應依修正前刑法第五十六條規定，論以一罪，並加重其
    刑。爰審酌被告貪圖小利販賣仿冒商標之商品，對商標權人
    造成之損害、販賣仿冒商標商品之時間長短、數量、所得之
    利益，暨犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，商標法第八十二條，刑法第二條第一項前段、第十一
    條前段、修正前刑法第五十六條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
（商標法第八十一條）
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
