【裁判字號】    95,簡,7128
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第二五二二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包內之海洛因（驗餘
淨重零點柒捌公克）沒收銷燬之；扣案包裝上揭毒品之外包裝袋
壹個沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑之記載外，並
    將犯罪事實欄及證據欄中關於「（淨重０．七八公克）」之
    記載均更正為「（驗餘淨重０．七八公克）」。
二、爰審酌被告甲○○漠視法令禁制而非法持有毒品，活絡毒品
    違法交易巿場，造成社會秩序及國民健康之重大危害，兼衡
    其犯罪動機、目的、方法以及犯罪後坦承犯行之良好態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因一包內之海洛因（
    驗餘淨重０．七八公克），為查獲之第一級毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    沒收銷燬之。而扣案包裝上揭毒品之外包裝袋一個，係用以
    裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶，係供
    被告持有該毒品所用之物，且據被告自承確屬其所有，應依
    刑法第三十八條第一項第二款規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
