【裁判字號】    95,聲,3618
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3618號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因殺人未遂案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（
九十五年度執聲字第一四二二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因殺人未遂案件，經本院判
    處有期徒刑七年，於九十一年三月十九日送監執行，在監執
    行中於九十五年十一月九日核准假釋，依刑法第九十三條第
    二項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因殺人未遂案件，經本院以九十年度訴字第
    一五六二號判決判處有期徒刑七年確定，自九十一年三月十
    九日入監執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，原刑滿日期
    為九十七年八月六日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期
    終結日期為九十七年四月二十四日，此有法務部矯正司九十
    五年十一月九日法矯司字第０九五０九０八０八八號函暨臺
    灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
    三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
