【裁判字號】    95,交簡,1465
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1465號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23417 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，其中修正後刑法第33條
    第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。
    」，而施行法第1 條之1 第1 項規定「中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位折算為
    新台幣。」第2 項規定「94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，是
    被告行為後，刑法分則編定有罰金刑者，無較有利於被告。
    是依修正後刑法第2 條第1 項規定，本案罰金刑部分應適用
    修正前刑法之規定，合此說明。
三、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升1.04毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故但對行車安全已
    生危害，並犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又修正後刑法第41條第1 項規定，易科罰金以新
    台幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，經比較修正前之刑
    法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    （按罰金罰鍰提高標準條例第2 條業於95年4 月28日修正公
    布刪除，並自同年7 月1 日施行），以修正前刑法第41 條
    第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定較有利於
    被告，故應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段及修正前罰金罰金鍰提高標準條例第2 條規定
    ，併定其如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項、第185 條之3 、修正前刑法第41條第1項 ，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        交通法庭法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
