【裁判字號】    95,交聲,1399
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通裁定            95年度交聲字第1399號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國95年8 月8 日
所為之處分（原處分案號：板監裁字裁41-CV0000000、41-CV000
0000、41-CV0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年6 月
    14日上午7 時27分、同年月15日上午7 時25分、及同年月19
    日上午7 時25分，騎乘車牌號碼GJN-413 號重型機車，行經
    台北縣新莊市○○街、中原街口處，經臺北縣政府警察局交
    通隊新莊分隊舉發其有「駕車行經燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈」之違規情事，並移送原處分機關，原處分機關即依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處異議人即受
    處分人罰鍰均新臺幣（下同）1,800 元，並均限於95年9 月
    7日前繳納，並註明逾期不繳納之處分。
二、異議意旨則以：異議人每天早上均要經過上開路口，在路口
    遇到紅燈時準備停車，在未停車前被拍照認為是闖紅燈，很
    不合理，而且警方亦未拍攝異議人通過該路口之照片，警方
    舉發違規顯有違誤云云，而聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文。又依道路交通標誌標線號誌
    設置規則第206 條第5 款規定，「圓形紅燈」，係指車輛面
    對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口；僅
    「圓形綠燈」表示准許車輛直行或左、右轉，同規則第206
    條第1 款亦有明文。經查，異議人於上開時地騎乘車號GJN-
    413 號重型機車沿台北縣新莊市○○街行駛至中原路口，見
    該路口圓形紅燈之號誌亮起，仍繼續駛入該路口，並右轉中
    原路，此有舉發照片3 張在卷可查。足見異議人確已違反上
    述紅燈號誌所為之禁制規範，即便異議人並非直行中信街進
    而穿越中原路口，亦屬闖紅燈之違規行為至明。異議人所辯
    ，乃非可採。是異議人未待綠燈亮起即右轉中原街，經原處
    分機關認定有闖紅燈之違規事實，並依法裁處，尚無違誤。
    從而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  ??交通法庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
