【裁判字號】    95,簡,6106
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第20007號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計淨重零
點伍壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段，兼衡其持有毒品
    之種類、數量及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第一級毒品
    海洛因陸包（合計淨重0.51公克），為查獲之毒品，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45 4條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  李 君 豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
