【裁判字號】    95,簡,7079
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7079號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2417
5 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
緩刑參年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6 行「下午1 時許」應更正為「下午
    1 時40分許」外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載。
二、查被告於收受贓物之行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正
    公布，並自95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。
    此條規定乃為與刑法第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法律
    禁止溯及既往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法
    律之準據法，則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘
    明。又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果
    ，須為整體適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法
    律，最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議、
    最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第261 號判例等
    可資參照。至此次修法與本案罪刑相關者，計有刑法第33條
    第5 款、第41條之規定，茲分述如次：
    (一)、刑法第33條第5 款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第34
        9 條第1 項之罪固未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金
        之貨幣單位原為銀元，而依修正前刑法第33條第5 款規
        定，罰金刑為1 銀元以上，並依罰金罰鍰提高標準條例
        第1 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
        等規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數
        額提高10倍，且以銀元1 元折算新臺幣3 元。至修正後
        刑法第33條第5 款規定罰金刑為新臺幣1,000 元以上，
        並以百元計算之，又因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣
        單位已改為新臺幣，乃增訂刑法施行法第1 條之1 規定
        ，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦配合修正為
        新臺幣，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數
        額，以提高30倍計算之，其後修正者則提高為3 倍。職
        是，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規
        定修正後並無不同，惟修正後罰金刑之最低數額已提高
        ，顯有不利於被告之情形，自以修正前之規定較有利於
        被告。
    (二)、刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為
        後，刑法第41條第1 項前段業於94年2 月2 日修正公布
        ，於95年7 月1 日施行，修正後條文為：「犯最重本刑
        為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
        期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
        元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，而依修正前同
        條項規定：「得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰
        金」，並依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
        就其原定數額提高為100 倍折算1 日，即係以銀元100
        元、200 元、300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，以
        新臺幣300 元、600 元、900 元折算1 日。是比較修正
        前、後之易科罰金折算標準，應以行為時、即修正前之
        規定，較有利於被告。
    (三)、經綜合比較前述各項法律變更之結果，本案有關收受贓
        物罪部分，因修正後之規定並未對被告更為有利，依現
        行刑法第2 條第1 項前段規定，應一體適用修正前刑法
        及罰金罰鍰提高標準條例之規定。另，關於被告所犯攜
        帶兇器竊盜行為，係於94年2 月2 日刑法修正施行後發
        生並完成之犯罪，逕依修正後之刑法處理，附此說明。
三、查被告甲○○所為，其收受贓物行為，核係犯刑法第349 條
    第1 項之罪；又攜帶兇器竊盜，則係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之罪。再，被告所犯上開2 罪，手段方式不同，且各
    係犯罪構成要件相異之罪名，被告係各別起意而犯之，為數
    罪，應予分論併罰。至刑法第51條數罪併罰規定同於94年2
    月2 日修正，自95年7 月1 日起施行，其中有關分別宣告有
    期徒刑、拘役，且應執行者為未滿3 年之有期徒刑與拘役時
    ，依修正前、後第51條第10款規定，均應一併執行之，是修
    正後法律並無更有利於被告之情形，依首開說明，自應整體
    適用修正前刑法第51條第10款規定。爰審酌被告素行，國中
    肄業之智識程度，其犯罪動機、目的及手段方式，所生危害
    程度及犯罪後尚知坦認犯行之態度等一切情狀，酌情分別量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，就宣告收受贓物罪刑部分，併為易科罰金折算標準之諭知
    。末按，刑法第74條緩刑之規定亦於94年2 月2 日修正，自
    95年7 月1 日起施行，惟緩刑規定，性質上應屬刑之執行事
    項規範，並非行為可罰性之規範，即無現行刑法第2 條第1
    項規定之適用，應逕行適用裁判時之法律（最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議決議參照）。是查，被告甲○○曾因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經本院於83年7 月20日，以83年度
    易字第4139號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定，84年1 月11日易科罰金執行完畢，有本院
    95年11月27日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    嗣始於95年3 月間暨同年8 月12日，分別為如附件起訴書所
    載犯行，被告因一時失慮，致罹刑典，經此偵審科刑程序後
    ，日後當知惕勵而信無再犯之虞，本院因認其所受上開刑之
    宣告，以暫不執行為適當，爰依現行刑法第74條第1 項第2
    款規定，均併予宣告緩刑3 年，以啟自新。至被告持以遂行
    竊盜犯罪之扳手1 支，係被告所有，且供為本件竊盜犯罪之
    用，固經被告迭於警詢、偵查中坦述明白在卷，惟被告亦自
    陳該扳手業已丟棄而滅失，復未據扣案，爰不為沒收之宣告
    ，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第321 條第1 項第3 款、第349 條
    第1 項、第74條第1 項第2 款，修正前刑法第41條第1 項前
    段、第51條第10款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
