【裁判字號】    95,繼,2335
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            95年度繼字第2335號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  徐瑞梅
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男、民國四十二年一月二十五
日出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生前設籍
地址為台北縣板橋市○○街二一五巷四一號）於民國九十五年九
月十二日死亡，開具除戶戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明、建
物暨土地登記簿謄本各一份等呈報本院，聲請限定繼承，本院依
法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新
聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    12    月    04    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
