【裁判字號】    95,簡,7140
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7140號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名簡連丹.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19368 號），本院改依簡易程序判決如下：
    主  文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定
    有明文。查本件被告丙○○經本院訊問後，業已自白犯罪，
    且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判
    決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第5行部分應更正為「
    於民國94年1月間某日，在臺北縣新莊市○○○路199號（起
    訴書誤載為於民國94年底某日，在不詳處所）」、證據部分
    應補充「台中市警察局第二分局受理各類案件紀錄表、受理
    詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、台中市警察
    局第二分局受理刑事案件報案三聯單、台南縣警察局歸仁分
    局依仁派出所一般案件呈報單、台南縣警察局歸仁分局受理
    詐騙帳戶通報警示、詐騙電話簡便格式表、臺北市政府警察
    局大同分局呈報單、台南縣警察局受理刑事案件報案三聯單
    及被告於本院準備程序筆錄之自白」外，其餘部分均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
三、論罪科刑：
（一）查被告行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂該法第
      1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行，其將刑法分則所
      定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並分別提高為3 倍或30
      倍；另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第56條連續
      犯、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定，均已於
      94 年2月2 日修正公布，並同自95年7 月1 日施行。按同
      於95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新
      舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變
      更，故於95年7 月1 日前揭法律修正施行後，如有涉及比
      較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定
      ，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年度第8 次刑
      事庭會議決議意旨）。茲分述如下：
    1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1000元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則
      比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
    2.關於刑法第56條連續犯之規定，修正後刑法第56條已刪除
      連續犯之規定，是本件被告所幫助之自稱「陳文揮」之成
      年男子先後2 次詐欺取財犯行即均應按數罪之規定併罰；
      惟如依修正刪除前之連續犯規定，則應各依修正前刑法第
      56條規定以一罪論，但得加重其刑至2 分之1 ，依數罪併
      罰之結果，顯較諸以一罪論而加重其刑至2 分之1 之結果
      不利於被告；比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，
      故依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用行為時之法律
      即修正前刑法第56條關於連續犯之規定論處。
    3.修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配
      合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元
      折算為1 日），提高為「以新台幣1000元、2000元或3000
      元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前
      關於易科罰金之折算標準金額較低，自係較為有利。
    4.準此而論，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33
      條第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰
      法律效果之變更；前揭刑法第56條連續犯、第41條第1 項
      易科罰金折算標準規定之修正，則相當於科刑規範事項之
      變更，自應依刑法第2 條第1 項規定，綜合罪刑全部結果
      ，整體為新舊法之「從舊從輕」比較（參見最高法院24年
      上字第4634號判例意旨、27年上字第261 號判例意旨）。
      核被告所為，依本院所諭知之被告罪名及其宣告刑（詳如
      後述），適用修正前有關連續犯及罰金刑、易科罰金折算
      標準之規定，對被告則較屬有利，故經綜合比較新舊法結
      果，應以舊法對被告有利，自應整體依刑法第2 條第1項
      前段規定，適用行為時之修正前刑法第56條、第33條第5
      款、第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
      段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，合先敘
      明。
（二）核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條第1
      項幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，依正犯
      之刑減輕之（按：同於95年7 月1 日修正施行之刑法第30
      條固有若干條文文字之更動，亦即將「從犯」修正為「幫
      助犯」，將「幫助他人犯罪」修正為「幫助他人實行犯罪
      行為」，但均不影響「幫助犯無獨立性，必以正犯有犯罪
      行為之存在，始能存在」之嚴格從屬形式實務見解之繼續
      援用，故不涉及罪刑實質內容之變更，應無比較新舊法之
      問題）。另該自稱「陳文揮」之成年男子先後2 次詐欺取
      財犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯
      意為之，為連續犯。被告以一幫助行為，幫助該自稱「陳
      文揮」之成年男子連續從事詐欺犯行，僅應論以一幫助連
      續詐欺罪，附此敘明。
（三）爰審酌被告提供上揭銀行帳戶供詐騙集團成員使用，助長
      詐騙集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款，實
      為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社
      會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面甚大，且
      亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集
      團之真實身分，所為實屬不該，而被告雖非基於直接故意
      而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意，自無從阻免
      本件犯行之成立，其所為自應受有相當程度之刑事非難；
      惟另考量被告無前科紀錄，素行尚可，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 紙附卷可按，酌情量處如主文所示之刑
      ，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、刑法第33
    9 條第1 項、修正前刑法第30條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     95年度偵字第19368號
    被      告  丙○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
            (原名簡連丹)住臺北縣板橋市○○○街86號之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見提供其於
    金融機構開立之帳戶予姓名年籍不詳之人使用，可能幫助不
    詳犯罪集團作為掩飾或隱匿重大犯罪所得財物或作為不法收
    取他人受騙款項之用，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之不
    確定故意，於民國94年底某日，在不詳地點，將其於91年2
    月4日某時，向第一商業銀行大同分行（下稱第一商銀）所
    開立帳號為00000000000號之帳戶所取得存摺、提款卡及密
    碼，提供不法犯罪集團成員中之某姓名年籍不詳自稱「陳文
    揮」之成年男子使用，該犯罪集團成員取得上開帳戶後，即
    基於共同意圖為自己不法所有之犯意，95年2月16日，在
    YAHOO奇摩拍賣網站上，得知乙○○、甲○○等人分別於網
    上拍得DC遊戲主機、日本大津輪胎，遂以電子郵件佯稱為賣
    家，使乙○○、甲○○陷於錯誤，分別於當日21時35分許及
    當日20時03分許，依其指示持金融卡至自動提款機操作，先
    後匯款新臺幣 (下同)3000 元及4000元至簡連丹所有之前開
    帳戶內。嗣因乙○○、甲○○遲未收到標得之物與真正賣家
    確認後，始知受騙，經而報警處理，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核令移轉本署
    偵辦。        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬─────────────┬──────────────┐
   │編證│證據名稱                  │待證事實                    │
   ├──┼─────────────┼──────────────┤
   │一  │被告丙○○於本署偵查中之供│被告丙○○坦承將前開帳戶提供│
   │    │述                        │給姓名年籍不詳男子「陳文揮」│
   │    │                          │使用之情。                  │
   ├──┼─────────────┼──────────────┤
   │二  │告訴人乙○○及被害人甲○○│告訴人及被害人遭人以網路購物│
   │    │於警局之指述              │詐欺，而將款項匯入被告丙○○│
   │    │                          │所有之前開帳戶內之事實      │
   │    │                          │                            │
   ├──┼─────────────┼──────────────┤
   │三  │第一商業銀行大同分行95年9 │被告丙○○除上開帳戶外，尚有│
   │    │月11日一同字第38號函附統一│2帳戶列為警示帳戶，佐證被告 │
   │    │編號偽變造通報資料查詢單、│有幫助欺詐欺之事實。        │
   │    │開戶資料、存款明細分類帳影│                            │
   │    │本等各1份。               │                            │
   ├──┼─────────────┼──────────────┤
   │四  │告訴人及被害人之自動櫃員機│告訴人及被害人遭詐欺而匯款至│
   │    │交易明細表影本2份         │被告帳戶之事實              │
   │    │                          │                            │
   └──┴─────────────┴──────────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯修正前刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺罪嫌。被告為幫助犯，請依修正前刑法
    第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
       此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
