【裁判字號】    95,易,2023
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2023號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20198
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○有多次竊盜前科，前因竊盜案件，經臺灣屏東地方法
    院以91年度易字第193 號刑事判決判處有期徒刑八月確定，
    並於民國92年7 月28日執行完畢。詎其猶不知悔改，復於95
    年7 月5 日夜間11時30分許，見其位於臺北縣板橋市○○○
    路○段5 巷3 號3 樓301 室租屋處隔壁，由乙○○所承租居
    住之302 室房門未上鎖，竟徒手打開該302 室房門後侵入曾
    國維之住宅，隨即竊取乙○○置於上址電腦桌上之現金新臺
    幣（下同）五百元紙鈔二張，得手後放入口袋內欲離去之際
    ，適乙○○之女友任瑾純返回該址，甲○○遂躲入該處衣櫥
    內，嗣欲逃離該址時，為任瑾純發覺而報警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請及乙○○訴請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，並於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院業已於95年11月22日合議裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。是證人任瑾純、證人即告訴人乙○○
    於警詢中所為之陳述雖均係被告以外之人於審判外所為之陳
    述，然依刑事訴訟法第159 條第2 項前段之規定，於簡式審
    判程序中均得作為證據，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承不諱，
    核與證人任瑾純、乙○○於警詢中所為之陳述相符，被告上
    開不利於己之自白既有證人任僅純、乙○○前揭所述可資佐
    證，應堪信為真實。據此，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、論罪科刑部分：
  (一)按被告於夜間侵入被害人乙○○住宅內竊盜，核其所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪。
  (二)被告前因竊盜案件經臺灣屏東地方法院以91年度易字第193
    號刑事判決判處有期徒刑八月確定，並於92年7 月28日執行
    完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，
    其受有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)本院爰審酌被告已有如事實欄所示之多項竊盜前科，有上開
    被告前案紀錄表一份在卷可按，足徵其素行不佳，其犯罪之
    動機、目的，夜間侵入住宅之犯罪手段對於被害人人身安全
    所生之危害重大，所竊得之財物共計為現金一千元，被害人
    此部分之損失尚非甚大，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條第1項第1 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
