【裁判字號】    95,簡,5458
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第9850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「格鬥天王」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、「雷電
3 」壹臺（含ＩＣ板壹塊），均沒收。
    事實及理由
一、甲○○為址設臺北縣土城市○○路○段86號地下室「球記花
    式撞球館」負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定，
    辦理營利事業登記證者，不得經營電子遊戲場業，而「球記
    花式撞球館」並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理經營電
    子遊戲場業之營利事業登記，竟基於經營電子遊戲場之犯意
    ，自民國94年9 月間某日起，在上址擺設電子遊戲機「格鬥
    天王」、「雷電3 」各1 台，供不特定人把玩，而共同經營
    電子遊戲場業。嗣於94年11月30日23時40分許，為警在上址
    當場查獲，並扣得電子遊戲機「格鬥天王」、「雷電3 」各
    1 台（各含IC版1 塊）。
二、本件證據，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日經總統以華
    總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日
    施行。修正刑法第2 條、第41條、第38條等規定。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條
    第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新
    法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較，先予敘明（最高法院95年5 月23日95年度第
    8 次刑庭會議決議參照）。經查：被告行為時之易科罰金折
    算標準，係依修正前罰金罰鍰提高標準條例之第2 條（現已
    刪除）規定辦理，就其原定刑法罰金數額提高為100 倍折算
    1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
    惟修正後施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    結果，修正前之舊法折算規定，較有利於受刑人，自應依修
    正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，對被告較為有利
    。至於沒收之從刑附屬於主刑，自應依主刑所適用之法律相
    關規定宣告沒收。
四、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定處罰。爰審酌被告未經許可擺設電
    子遊戲機臺之數量僅2 臺、營業期間長短，侵害法益之程度
    非鉅，及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
五、扣案之電子遊戲機「格鬥天王」1 臺（含ＩＣ板1 塊）、「
    雷電3 」1 臺（含ＩＣ板1 塊），為被告所有供其犯前開犯
    行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告
    沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，修正前刑法第2 條第1 項前段、刑法第11條前段、修正
    前刑法第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
