【裁判字號】    95,聲,3585
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第七
七０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆壹伍公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
    二一五七號被告阮士峰違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，有不起訴處分書附卷可稽。惟查，該案所查
    扣之無色透明結晶一包（驗餘毛重０．四一五公克），經檢
    驗有甲基安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局
    鑑定書一紙附卷可稽，係屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，爰依刑法第四十條但書、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收
    銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具，依
    同法第十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之。刑法第三
    十八條第一項第一款、第二項、修正前第四十條但書（查刑
    法業經於九十五年七月一日修正施行，有關違禁物得單獨宣
    告沒收之規定，因無主刑，宜逕依新法第二條第一項為準據
    法；經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號由原第四
    十條但書，修正為第四十條第二項，是被告行為後之法律並
    無有利於行為人，是依修正後刑法第二條第一項前段規定，
    適用行為時之修正前刑法第四十條但書規定），毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款、第四條第二項、第十條第二項
    、第十一條第二項及第十八條第一項前段，分別定有明文。
三、經查，扣案之無色透明結晶一包，經送行政院衛生署管制藥
    品管理局檢驗結果確含有甲基安非他命成分，毛重共０‧四
    一八公克，驗餘毛重０‧四一五公克，有該局九十五年三月
    二十九日管檢字第０九五０００二一九二號鑑定書一紙存卷
    可稽。故上開扣案物自屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所列之第二級毒品，為違禁物，是聲請人依法聲請宣告
    沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，刑法第二條第一項前段、修正前第四十
    條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
