【裁判字號】    95,易,1841
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1841號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園監獄另案執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
○六二○號），於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折壹日。
    事  實
一、乙○○前因連續竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十四年
    度桃簡字第四三三號判處有期徒刑六月確定，甫於民國九十
    五年五月十五日執行完畢（構成累犯）。又因加重竊盜案件
    ，經臺灣桃園地方法院以九十四年度易字第一九六號判處有
    期徒刑六月確定，現仍執行中（此部分不構成累犯）。
二、詎乙○○不知悛悔，意圖為自己不法之所有，於民國九十五
    年八月三十日十九時五十分許，由不知情之友人張日上（另
    由檢察官為不起訴處分）騎乘車牌號碼為ＤＲＢ─五九九號
    輕型機車載送至臺北縣鶯歌鎮○○路永新巷二一弄二衖十二
    號旁空地後，趁四下無人注意之際，徒手竊取甲○○所有置
    放於該處之錏管十支（價值約新臺幣貳仟元），得逞後即乘
    坐由張日上駕駛之上開機車離去。嗣於同日二十時十分許，
    行經臺北縣鶯歌鎮○○路（中山高架橋）與鶯桃路口時，為
    警攔檢而查獲，並扣得上開錏管十支。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，核與被害人古玉
    鳳指訴之遭竊情節及同案被告張日正於警詢及偵查中所述載
    送被告及遭查獲過程等內容相為合致，堪認被告上開自白應
    與事實相符。此外，復有查獲現場及贓物相片與贓物認領保
    管單等在卷可為佐據，本件事證已臻明確，被告如事實欄所
    載犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告前因連續竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十四
    年度桃簡字第四三三號判處有期徒刑六月確定，甫於九十五
    年五月十五日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告並有前述犯罪紀錄（
    參臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行非佳，因個人之需
    一時驟起貪念而為本件犯行，動機可訾，且於前案加重竊盜
    案件甫經判決尚未執行之際又為本件犯行，顯無悛悔之意，
    惡性匪淺，自應予以相當之非難，惟其僅以徒手方式行竊，
    使用之手段尚非惡劣，所欲竊取物品之價值亦微，並已由被
    害人領回，復於偵審中能坦承犯行，犯罪後之態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項，第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
