【裁判字號】    95,簡,4868
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4868號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16957 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之遮雨蓬及水管，足以生損害於他人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○為鄰居，因防火巷道停車問題彼
    此發生糾紛，乙○○竟基於損壞他人之物之犯意，於民國95
    年5 月3 日22時50分許，在其臺北縣板橋市○○○路43巷28
    號之住處，朝甲○○位於臺北縣板橋市○○○路路43巷26號
    之住處投擲石塊，致損壞甲○○住處庭院之遮雨篷及水管，
    足以生損害於甲○○。
二、證據：
（一）告訴人甲○○於警詢之指訴。
（二）顯示被害人甲○○所有住宅庭院之遮雨篷及水管遭毀損之
      照片4 幀。
（三）被告乙○○於檢察官偵訊及本院審訊時之自白。
三、被告行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂同法第1 條
    之1 規定，並自95年7 月1 日施行，其將刑法分則所定罰金
    之貨幣單位均改為新台幣，並分別提高為3 倍或30倍；另刑
    法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第41條關於易科罰金之
    折算標準規定，均已於94年2 月2 日修正公布，並同自95年
    7 月1 日施行。按同於95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條
    規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為
    可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日前揭法律修正施行後
    ，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條
    第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議決議意旨），茲分述之：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣
      條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72年6
      月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，
      其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款
      則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算之，
      且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣
      ，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新
      台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定
      貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
      金之最高數額與刑法修正前趨於一致，故增訂刑法施行法
      第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
      均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條
      文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以
      刑法分則編有關第354 條毀損罪所定罰金刑之最高數額，
      於上開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最
      低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有
      利。
（二）修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配
      合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元
      折算為1 日），提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3千
      元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前
      關於易科罰金之折算標準金額較低，自係較為有利於被告
      。
（三）據此，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33條第
      5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰法律
      效果之變更，前揭刑法第41條第1 項易科罰金折算標準規
      定之變更，則相當於科刑規範事項之變更，自應依刑法第
      2 條第1 項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「
      從舊從輕」比較（參見最高法院24年上字第4634號判例意
      旨、27年上字第261 號判例意旨）。核被告所為係犯刑法
      第354 條之毀損罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、方式、
      對被害人財產法益損害程度及犯後坦承犯行、但尚未與被
      害人達成和解、賠償被害人損失之態度等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知
      如易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於被告持以犯罪用
      之石塊，並非違禁物，縱為被告所有，亦無沒收之必要，
      附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第2 條第1 項前段、第354 條、修正前刑法第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前同條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
