【裁判字號】    95,自緝,29
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度自緝字第29號
自  訴  人  乙○○
自  訴  人  甲○○
                      二、五樓.
被      告  丙○○
                      樓
右列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如左：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告丙○○、陳雪勳原為夫妻，丙○○為自
    訴人乙○○之胞姐、為甲○○之妻姐，其等冒用自訴人乙○
    ○、甲○○之名為會首，對外召集互助會，其中自訴人乙○
    ○並以其妻「陳芳」（本名為周玉芳）參與其中民國82年11
    月25日之互助會一會，被告所交付予自訴人之會單係以被告
    之名為會首，而交付予其他會腳之會單則以自訴人乙○○為
    會首，又被告復向鄰居、親友及市場攤販宣稱自訴人乙○○
    所經營之五金行及店鋪為其所有，以取信他人，向外召集互
    助會並大舉借債，倒債高達三千萬元。是以被告未經自訴人
    乙○○、甲○○之同意即以自訴人名義對外召集互助會，並
    冒用自訴人之名製作會單，又於召會後收取會款旋即行蹤不
    明，核其所為係涉犯刑法第210 條及第216 條之行使偽造文
    書罪與第339條第1項之詐欺罪嫌云云。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第三百三十一條定有明文。又自
    訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院應
    定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不
    受理之判決，同法第三百十九條第二項、第三百二十九條第
    二項分別定有明文。上開規定均係於民國九十二年一月十四
    日經修正通過、同年二月六日公布，並自同年九月一日起施
    行。而自訴是否合法，係以提起自訴時之法律規定為準，其
    提起時為法所准許者，既屬合法之自訴，自不因嗣後法律修
    正對自訴權之行使更有所限制而受影響，是刑事訴訟法施行
    法第七條之三即規定：「中華民國九十二年一月十四日修正
    通過之刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之案件，其以
    後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。但修正刑事訴
    訟法施行前已依法定程序進行之訴訟程序，其效力不受影響
    」。因之，於九十二年九月一日施行前已經提起自訴之案件
    ，法院毋庸依新法第三百二十九條第二項之規定，以裁定限
    定期間命自訴人委任代理人，新法實施後之自訴行為仍可由
    自訴人本人（或代表人）行之，合先敘明。
三、又九十二年九月一日前已繫屬於法院之自訴案件，既得由自
    訴人本人實施自訴，現行法復無自訴人無正當理由不到庭時
    ，得由被告一造辯論判決或由檢察官擔當自訴之規定，更將
    原得拘提自訴人之規定予以刪除，是自訴人未委任律師為代
    理人者，如仍無正當理由不到場，既無法強制其到場，自訴
    案件勢將因此懸而不決，殊非立法原意，參照刑事訴訟法第
    三百二十九條第一項規定意旨，凡檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，即須由自訴人為之，並對照修正前得以拘提方
    式強制自訴人到場及修正後自訴代理人經二次合法通知無正
    當理由不到庭，應諭知不受理判決之規定，足認修正刑事訴
    訟法第三百三十一條之規定，於自訴人得親自實施自訴之案
    件，依舉輕明重之法理，亦得適用。查本件自訴人於八十四
    年一月十九日提起自訴後，被告因經傳拘未到，由本院於八
    十四年三月二十八日發佈通緝，迄九十五年九月十四日被告
    始緝獲到案，其後經本院通知自訴人乙○○、甲○○及被告
    到院行準備程序，其中自訴人乙○○先後於九十五年十月二
    十四日、十一月十五日二次經合法通知均未到庭，自訴人甲
    ○○則於九十五年十月二十四日審理中到庭表示：因時間過
    久，且伊亦無任何損失，本案不想再行追究被告犯行等語，
    其後復於九十五年十一月十五日、十一月二十九日二次合法
    通知亦未到庭，是以本件自訴人均無正當理由不到庭，復未
    委任律師為代理人，有各次審判筆錄及送達證書附卷可稽，
    揆諸上開說明，爰依刑事訴訟法第三百四十三條準用第三百
    零七條之規定，不經言詞辯論而為不受理之判決。
四、至臺灣板橋地方法院檢察署八十四年度偵字第四０四三號、
    第一二七二五號、第一三八三四號、臺灣臺北地方法院檢察
    署八十四年度偵字第一００七六號移送併案審理部分，因本
    案已為不受理之諭知，則併案部分本院自無從予以審理，自
    應退回檢察官另為適法處理，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十一條、第三百四十三條、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                     刑事第十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                         法  官  林淑婷
                                         法  官  林漢強
右正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                         書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
