【裁判字號】    95,訴,3128
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3128號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第六一一一號），被告於準備程序中對被訴事實
為認罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第七
    二九八號裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品傾向，經本院
    以九十三年度毒聲字第九一五號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，戒治滿六個月，認無繼續戒治必要，於民國九十四年
    二月二日釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四
    年四月六日以九十四年度戒毒偵字第一四七號不起訴處分確
    定。明知海洛因、甲基安非他命經毒品危害防制條例列為第
    一級、第二級毒品，不得施用、持有，竟於強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品之犯意，於九十五年
    八月三十日某時許，在臺北縣三重市友人住處內，將海洛因
    摻入香菸內，點燃香菸吸食，施用第一級毒品一次。另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在同年月二十八日某
    時許，在臺北縣三重市友人住處內，將甲基安非他命置放於
    玻璃球吸食器內下以火燒烤，施用第二級毒品一次。嗣於同
    年月三十一日凌晨一時五十分許，在臺北縣三重市○○路、
    重陽路口為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於施用毒品之犯行坦承不諱，其為警查獲
    時採渠尿液送檢驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應、甲
    基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十五
    年九月十九日濫用藥物尿液檢驗報告一紙等可憑，被告自白
    核與事實相符。被告曾因施用毒品案件，經本院以八十九年
    度毒聲字第七二九八號裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品
    傾向，經本院以九十三年度毒聲字第九一五號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，戒治滿六個月，認無繼續戒治必要，於
    九十四年二月二日執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於九十四年四月六日以九十四年度戒毒偵字第一四
    七號不起訴處分確定，有上開不起訴處分書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可按。本件事證已甚明確，其犯
    行堪以認定。
二、海洛因、甲基安非他命經毒品危害防制條例列為第一級、第
    二級毒品，不得施用、持有，核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪、第二項施用第二
    級毒品罪。被告施用前、後持有毒品之低度行為，均應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯
    意各別，構成要件、施用方式殊異，應分論併罰。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，猶萌施用毒
    品犯意，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且未衷心悛悔，漠視
    法令之禁制，恣意濫用毒品，其行可訾，惟尚知坦承犯行，
    兼衡其施用毒品之次數僅為一次、動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，定其應執行刑，以資懲儆。
三、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項定有明文。查本件被告係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項、第二項之罪，法定本刑非最輕
    本刑為三年以上有期徒刑之罪，且被告就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及公訴人對於本
    件改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，是本院即依前揭
    刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
