【裁判字號】    95,簡,7076
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7076號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  BIBIT YUN.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20083 號），本院判決如下：
    主  文
BIBIT YUNANI竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行之「於甲○○位
    於臺北縣中和市○○路113 號8 樓之住家」應予補充外，均
    引用檢察官聲請簡易判決書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告BIBIT YUNANI所為，係犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    所竊取財物價值、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告
    係印尼籍之外國人，有其護照及中華民國居留證影本各1 份
    附卷可憑，併依刑法第95條之規定，諭知其於刑之執行完畢
    或赦免後後，驅逐出境之保安處分。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第95條，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
