【裁判字號】    95,訴,3246
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3246號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第六九九一號），被告於本院準備程序進行中就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因（淨重
零點零柒公克）沒收銷燬之；扣案包裝上開毒品之外包裝袋壹個
沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十二年度毒聲字第七五七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於民國九十二年四月一日觀察、勒戒執行完
    畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以九十二
    年度毒偵字第九五六號為不起訴處分確定在案。詎猶不思悛
    悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開觀察、勒
    戒執行完畢後五年內之九十五年六月間某日起至同年八月十
    六日上午九時許止，在其位於臺北縣三重市○○○路二八八
    號四樓之住處，以將第一級毒品海洛因摻入水中用針筒施打
    之方式，施用第一級毒品海洛因多次。嗣於同年月十六日中
    午十二時許，為警在臺北市○○區○○路及通化街口查獲，
    並扣得甲○○所有之海洛因一包（淨重零點零七公克）。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署呈臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，並有第一級毒品海洛因一包扣案可資佐證，而被告
    經警於九十五年八月十六日採集其尿液檢體送驗結果，呈鴉
    片類陽性反應一節，亦有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿
    液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十五
    年八月三十日濫用藥物檢驗報告各一紙附卷可稽，另扣案之
    白色粉末一包，經送請法務部調查局鑑定結果，含有第一級
    毒品海洛因成分，淨重零點零七公克，亦有法務部調查局九
    十五年十月二日調科壹字第０九五二三０二二四二０號鑑定
    書一紙在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，洵堪採為認
    定事實之依據。事證明確，被告犯行已堪認定。此外，被告
    於九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字
    第七五七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於九十二年四月一日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於同日以九十二年度毒偵字第九五六
    號為不起訴處分確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可考，被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，五年內再犯本件施用毒品犯行，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。又被告施用第一級毒品海洛因前後持有
    第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又施用毒品具有成癮性，因此必然是反覆為之
    ，且施用行為本身即有反覆為之的性質，故被告多次施用第
    一級毒品海洛因之犯行，在法律評價上應屬於包括一罪之集
    合犯。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍
    不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且施用毒
    品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛因（淨重
    零點零七公克），屬查獲之第一級毒品，不問屬於被告與否
    ，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段併予宣告沒
    收銷燬之；而扣案包裝上開毒品之外包裝袋一個，係被告所
    有，供本件施用第一級毒品犯罪所用之物，業經被告供承在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定併予宣告沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      刑事第十六庭  法  官   曾淑娟
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   郭宇修
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
