【裁判字號】    95,簡,6822
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20579 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
扣案之中國國際商業銀行帳號00000000000號金融卡
壹張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正如下外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄：
  1.第1 行「甲○○」等文字後應補充「（原名為洪小斐，民國
    92年7 月7 日更名）前於94年間曾因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以94年度簡字第479 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，甫於94年6 月8 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
    詎猶不知悔悟，」、第7 行「嗣莊適宇收受上開帳戶後，即
    自民國94年5 月間某日起」等文字應補充更正為「並為莊適
    宇賡續其自94年5 月間某日起之意圖為自己不法所有之概括
    犯意而予以收受使用」、第13行至第14行「或與翁永貞（另
    案由臺灣桃園地方法院檢察署偵辦中）」等文字後應補充「
    基於犯意之聯絡，」、第31行「12樓」等文字後應補充「萬
    事達旅店」等文字。
  2.第3 行「不詳時、地」等文字應更正為「94年12月2 日開戶
    後，在不詳地點」等文字。
  3.第20行「消費」後之「款」乙字應刪除。
  (二)證據清單欄編號及證據名稱項下應補充「四  告訴代理人即
    中國信託商業銀行風險管制經辦賴以捷、萬泰商業銀行風險
    管制經辦孫志宏、香港商香港上海匯豐銀行風險管制經辦邱
    嘉隆及華南商業銀行風險管制經辦王淑貞與溫武平、被害人
    即臺新國際商業銀行風險管理王思怡等人於警詢時之陳述」
    、其對應之待證事實項下亦應補充「左列各該金融機構因受
    莊適宇等人欺罔而誤認為信用卡持卡人本人消費致陷於錯誤
    分別撥付消費款項之事實」。
  (三)按刑法之故意犯，可分為直接故意與不確定故意，所謂不確
    定故意即指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發
    生並不違反其本意，刑法第13條第2 項定有明文，而金融帳
    戶申請甚為簡易方便，亦無信用徵信問題，任何人如有使用
    金融帳戶之需要，大可自行開戶，衡情並無將錢存入他人帳
    戶再予使用之理，如非供犯罪出入之帳戶或其他不法目的，
    應無隱匿自己名義而使用他人金融帳戶之必要，且銀行帳戶
    可供存匯、提領，乃一般人在日常生活經驗所俱知之常識，
    故如非欲利用「人頭帳戶」作不法犯罪，豈須使用他人銀行
    帳戶？從而被告提供自己帳戶予他人，自易令人有與不法犯
    罪相關之「合理懷疑」存在，且邇來冒用他人名義，佯以出
    售商品或其他事由，而於網路或電話對談中誘使他人交付金
    錢之詐欺取財之犯罪類型層出不窮，而該等犯罪，多數均利
    用人頭帳戶作為出入帳戶，此經媒體廣為披載，復為政府機
    關不斷宣導，被告係成年且非毫無判斷能力之人，對此應知
    之甚詳，竟仍將銀行提款卡、密碼甚至存摺等交予同案被告
    莊適宇，而被利用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，此當為
    被告所能預見，且其發生並未違反被告本意，被告有幫助不
    法之徒利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意甚明。
二、本案被告行為後，刑法及其施行法業於民國95年7 月1 日修
    正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年第8 次會議關於中華民國刑法94年修正施行後
    之法律比較適用決議第一點第(四)小點參照），而此次修法與
    本案罪刑相關者，有刑法第30條、第47條、第56條、第33條
    第5 款等規定，本院認(一)就幫助犯部分，被告無論依修正前
    或修正後之刑法第30條，均成立幫助犯，且新舊法均得減輕
    其刑，故就此部分而言，新法並未更有利於被告；(二)就累犯
    部分，修正後刑法第47條雖增定第2 項，並將第1 項修正為
    受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內「故
    意」再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，然因被告本案犯行
    屬故意犯罪，無論依據修正前後之規定，均將成立累犯，亦
    即修正後之規定並未較有利於被告；(三)修正後刑法已刪除第
    56條關於連續犯之規定，亦即本案被告所幫助之詐欺犯之多
    次詐欺取財犯行，如依修正後之規定，僅能分論併罰，再定
    其應執行之刑，此較諸修正前僅論以一罪並加重其刑，並未
    更有利於被告；(四)就刑法第33條第5 款部分言之，本案被告
    所犯刑法第339 條第1 項本身雖未修正，但在此次刑法及其
    施行法修正之前，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規
    定，其罰金部分之法定刑度為「銀元一千元（即新臺幣三萬
    元）以下，銀元一元（即新臺幣三十元）以上」，嗣因刑法
    施行法第1 之1 條已增訂：「中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行時，刑法分則所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍，但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍」，此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條但書所稱之「法律已依一定比率規定罰金或罰
    鍰之數額或倍數」，自應優先適用，另修正後刑法第33條第
    5 款亦已將罰金刑調整為新臺幣一千元以上，以百元計算，
    故依前述標準換算後，本條項罰金刑度部分已變更為「新臺
    幣三萬元以下，新臺幣一千元以上」，經比較前後規定之刑
    度，應以修正前之規定對被告較為有利。(五)經綜合比較前述
    各項法律變更之結果後，本案因修正後之規定並未對被告更
    為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一體適用修正前刑
    法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，合先敘明。又，
    被告行為後刑法關於沒收部分亦有修正，修正前刑法第38條
    第2 項規定：前項第一款之物，不問屬於犯人與否，均沒收
    之；惟修正後同條項改為：前項第一款之物，不問屬於犯罪
    行為人與否，沒收之。比較結果，修正後刑法並非較有利於
    被告，仍應依刑法第2 條第1 項前段亦應適用行為時法律即
    修正前之舊法宣告沒收。
三、查刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決）。又按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪
    態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，
    該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續
    犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（
    最高法院87年度台上字第3865號著有判決可資參照）。乃本
    件向被告收購帳戶之莊適宇及其他詐欺集團成員（如翁永貞
    等人）間，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，而莊適
    宇與其他詐欺集團成員間，就前揭行為之實施有犯意聯絡與
    行為分擔，為共同正犯。又該集團成員先後對於前揭各金融
    機構及因向莊適宇等人之所組成詐欺集團成員購買「線上遊
    戲虛擬幣」、「遊戲橘子GASH點數卡」、「遊戲帳號」等物
    而匯款之買家等人詐欺取財犯行（詳如臺灣桃園地方法院檢
    察署95年度偵字第11356 號偵查卷宗(五)第116 頁至第117 頁
    客戶交易明細查詢表所載），時間緊接，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯。被告既係基
    於幫助前揭包括莊適宇在內之詐欺集團成員犯詐欺罪而提供
    帳戶資料，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又因其僅有一次交付帳戶
    存摺及提款卡、印章、密碼之幫助行為，雖對於詐騙集團之
    正犯連續詐欺犯行有所助益，依上述說明，仍屬一幫助連續
    犯行（聲請簡易判決處刑書所犯法條欄漏載前揭詐騙集團所
    為係屬共同連續行為，惟因事實欄已經載明清楚，故本院自
    得併予審酌）。其所為僅係對他人之犯罪行為施以助力，屬
    幫助犯，爰依修正前刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之
    。再查，被告有如事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第47條，論以累犯
    ，加重其刑。被告同時有加重及減輕其刑之事由，依法先加
    後減之。爰審酌被告提供帳戶予他人實施詐騙行為，破壞社
    會治安並有礙金融秩序，助長犯罪歪風，增加追緝犯罪之困
    難，以及被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、犯後猶
    為避就之態度等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    因95年7 月1 日頒佈施行之新刑法，就易刑之規定亦有修正
    ，如依修正前刑法第41 條 第1 項及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條之規定，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    一日，惟若依修正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，二者相較之下，自以修正前之
    規定較有利於被告，是本院爰參酌刑法第2 條第1 項之規定
    ，依修正前刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標準條例之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之中國國際商業銀行金融卡1 張係被告所有，且供本案
    犯罪所用之物，業據被告及同案被告莊適宇供明在卷（臺灣
    板橋地方法院檢察署95年度偵字第20579 號偵查卷宗第7 頁
    、臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第11356 號偵查卷宗
    (一)第18頁及卷宗(五)第184 頁參照），爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）
    第30條第1 項前段、第2 項、（修正前）第56條、第339 條
    第1 項、（修正前）第47條、（修正前）第41條第1 項前段
    、（修正前）第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
