【裁判字號】    95,親,147
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度親字第147號
原      告    甲○○
訴訟代理人    陳振東律師
被      告    乙○○於民國95.
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於95年11月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○於民國95年5 月24日所生之子非原告與被告乙○
○所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告與被告乙○○於民國77年3 月2 日結婚，嗣
    於94年10月25日離婚，嗣被告乙○○於95年5 月24日產下一
    子，惟被告乙○○所生之子實際上並非自原告受胎所生的親
    生子。然因被告乙○○所生之子的受胎期間係被告乙○○與
    原告婚姻關係存續中，依法推定被告乙○○所生之子為原告
    之婚生子，為此原告依民法第1063條第2 項規定提起本件否
    認子女訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告陳稱：被告乙○○於民國95年5 月24日所生之子確實不
    是原告的婚生子，是被告乙○○與訴外人所生的子女等語。
    並聲明：同意原告的請求。
三、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、戶口名簿、出生
    證明書影本、柯滄銘婦產科診斷證明書等件為證。又依前開
    柯滄銘婦產科診斷證明書所載，被告乙○○於民國95年5 月
    24日所生之子與原告甲○○二人接受ＤＮＡ血緣關係鑑定，
    結果顯示甲○○與乙○○於民國95年5 月24日所生之子並無
    父子血緣關係，是以堪認被告乙○○於民國95年5 月24 日
    所生之子確非被告乙○○自原告甲○○受胎所生。
四、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受始者，
    得提起否認之訴；但應於知悉子女出生之日起，一年內為之
    ，民法第1063條定有明文。經查，本件被告乙○○於95 年5
    月24日產下兒子時，依法雖應推定為原告之婚生子，然依前
    開鑑定結果，被告乙○○於民國95年5 月24日所生之子實非
    被告乙○○自原告受胎所生。從而，原告提起本件否認子女
    之訴，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
