【裁判字號】    95,聲,2346
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2346號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第5378號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間本票裁定事件，前依
    本院94年度裁全字第8851號裁定，於本院94年度存字第5378
    號擔保提存事件中提供擔保金新臺幣（下同）1,000,000 元
    後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。嗣因假扣押標的
    物業經本院94年度執字第1497號調卷執行完畢並做成分配表
    ，且聲請人亦向本院聲請撤銷上開假扣押裁定，並經准許撤
    銷在案，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定請求
    返還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，為民事訴訟法第10 4第1 款所
    明定。在假扣押之情形，因擔保物係擔保債務人因假扣押所
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原因消滅，最
    高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨可資參照。
三、查聲請人前以相對人用以支付貨款所開立之面額新台幣（下
    同）980 萬元本票未獲兌付為由，聲請就相對人之財產在30
    0 萬元範圍內假扣押，經本院於94年10月12日以94年度裁全
    字第85 8551 號裁定准予，聲請人並據以聲請強制執行，由
    本院以94年度執全字第5292號假扣押執行程序就相對人之財
    產予以假扣押在案。嗣聲請人另依票據法123 條聲請本票裁
    定准許強制執行，經本院以94年度票字第10986 號裁定准許
    ，聲請人乃以該本票裁定為執行名義，聲請對相對人之財產
    強制執行，由本院以95年度執字第1497號案件受理並調前開
    假扣押案卷查封之財產執行，聲請人獲分配3,227,852 元，
    不足部分發給債權憑證等情，業據本院調取上述各該案卷核
    閱屬實。本件聲請人為假扣押之執行供擔保後，雖未就所保
    全之本案請求起訴，惟其既已依票據法第123 條規定聲請法
    院為許可強制行之裁定確定，相對人並未對之提起消極確認
    之訴以否認聲請人所保全之本案請求，亦未聲請法院命聲請
    人限期起訴，此時即無令聲請人另行起訴之必要（見吳明軒
    著中國民事訴訟法上冊327 頁），堪認聲請人供擔保之原因
    已歸消滅，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    04    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
