【裁判字號】    95,簡,6835
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6835號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第二四五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第六行「處分」下補充
    「，並於九十四年十月二十五日向交通部公路總局臺北區監
    理所辦理動產抵押設立登記在案」，暨證據欄補充「車號查
    詢汽車車籍資料一份」、更正吳宜「蒨」並刪除「訪視紀錄
    及照片」外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生
    損害於債權人罪。爰審酌被告不依約繳納分期付款之價金，
    在價金尚未全部清償之前，遽將動產擔保標的物借予他人而
    遷移，且對該車出借後之使用情況漠不關心，未盡應有之注
    意義務，至今上開擔保車輛仍未尋回，致告訴人受有財產損
    害，並參酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後
    之態度，且迄今僅賠償新臺幣十萬元，仍延欠剩餘債務而未
    與告訴人達成民事賠償和解（有刑事陳報狀一紙在卷可參）
    等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四
    十一條第一項前段規定諭知易科罰金之折算標準（上揭刑法
    修正施行後之準據法適用，詳參後述）。
三、查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日經總統以華
    總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，參酌最高法院九十五年五月二十三日
    刑事庭第八次會議決議，修正後刑法第二條第一項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減比例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比
    較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於
    行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑
    綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（參照最高法院二十
    四年上字第四六三四號判例、同院二十七年上字第二六一五
    號判例及最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議）。而關
    於罰金刑，被告行為時即修正前刑法第三十三條第五款規定
    ：「罰金：一元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準
    條例規定，就七十二年六月二十六日前修正之刑法部分條文
    罰金數額提高二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算
    新臺幣三元；被告行為後即修正後刑法第三十三條第五款則
    規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，可
    知，修正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，較
    之修正前提高，自以修正前刑法第三十三條第五款規定有利
    於被告。因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前
    刑法有利於被告，應一體適用修正前刑法之規定。又被告行
    為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，刑法第四十
    一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一
    百元、二百元、三百元（按修正前第四十一條第一項規定之
    折算標準係得以銀元一元以上銀元三元以下折算一日，並依
    罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就易科罰金折算一日之
    數額提高為一百倍）修正為新臺幣一千元、二千元、三千元
    ，因屬相當科刑規範事項之變更（按易科罰金，固兼有執行
    事項之本質，惟其折算標準為裁判時所應諭知，歷經相當於
    科刑之程序，故與一般純屬執行之程序有別，宜予視同科刑
    規範），自有依修正後刑法第二條第一項為新舊法規定比較
    之必要，最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議亦同此見
    解，經依修正後刑法第二條第一項規定比較新舊法結果，以
    被告行為時之舊法較為有利於被告，是應依被告行為時即修
    正前刑法第四十一條第一項前段定被告上開本刑應諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、九十五年七月一
    日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
