【裁判字號】    95,訴,3462
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3462號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22129
號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○前於民國92年間，因犯妨害風化罪，經本院以92年度
    簡字第1828號判決判處拘役20日確定，於93年1 月29日易科
    罰金執行完畢（不構成累犯），詎猶不知警惕，竟意圖為自
    己不法之所有，基於搶奪犯意，於95年8 月21日下午5 時30
    分許，在臺北縣鶯歌鎮○○街10巷口，見甲○○○1 人獨行
    ，認有機可趁，即趁甲○○○不及防備之際，徒手搶奪繫於
    甲○○○脖子上之金項鍊1 條得手後逃逸。嗣於同日下午6
    時許，持前開搶得之金項鍊，與不知情之郝鳴鳳一同前往址
    設臺北縣鶯歌鎮○○路174 號之「金寶芳珠寶銀樓」，向不
    知情之店員林建源典當，得款新臺幣（下同）28,194元。後
    於95年9 月25日下午2 時50分許，在臺北縣樹林市○○路○
    段山佳火車站前，為警發覺乙○○與郝鳴鳳神情慌張、行跡
    可疑，而上前盤查時發現其等持有毒品（乙○○、郝鳴鳳涉
    犯施用毒品部分，由檢察官另行偵辦），乙○○為警查獲後
    ，在有偵查犯罪職權之公務員或機關知悉其上開搶奪犯行前
    ，主動向員警自首上開搶奪犯行，進而接受裁判。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理      由
一、上開事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查及本院審理中坦
    承不諱，核與被害人甲○○○於警詢及偵訊中之證述、證人
    即金寶芳珠寶銀樓負責人陳王寶珠於警詢中之證述、證人即
    金寶芳珠寶銀樓店員林建源於偵訊中之證述相符（見偵查卷
    第12至17頁、54至57頁），此外，並有金寶芳珠寶銀樓之金
    飾買入登記簿1 紙在卷可稽，足徵被告前開自白應與事實相
    符，可以採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又被害人
    甲○○○於案發後並未報案，係其後警方依被告供述本件犯
    行進行查訪時，甲○○○始向警方供述確於前揭時地遭搶等
    情，經甲○○○於警詢時供述綦詳在卷（見偵查卷第13頁）
    ，足徵被告係於案發後，於職司犯罪偵查之公務員發覺其上
    開搶奪犯行前，即已自行主動供出本案，核屬自首，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。
三、爰審酌被告平日之素行，犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害，犯罪後自首坦承犯行，態度良好及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
