【裁判字號】    95,交易,507
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第507號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
21328 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係其父侯明欽經營位在臺東市太
    麻里鄉「金針山休閒農業區」之司機，因營業區營運之必要
    ，須駕車載運貨物，為以駕駛為業務之人；被告於民國95年
    5 月30日上午10時許，駕駛車牌號碼WR-3970 號客貨兩用車
    （登記車主為侯明欽），沿臺北縣三峽鎮○○路段行駛，途
    經安坑路段樟湖幹48號前方附近，本應注意車前狀況並隨時
    採取必要之安全措施，及在無速限標誌、標線之彎道、坡路
    行駛時，應減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時客觀情
    形，亦無不能注意之情事，詎其竟疏於注意，未保持適合於
    該彎道、下坡路段之速度，即貿然行進，未注意前方由告訴
    人乙○○騎乘之車牌號碼FVR-390 號重型機車，亦沿對向同
    車道前來，被告上開客貨兩用車車頭左下側因而撞擊告訴人
    之機車，致告訴人人車倒地，受有頭部外傷、腦震盪及左上
    眼瞼撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於95年
    11月24本院訊問時，當庭撤回告訴，有該訊問筆錄1 份在卷
    可稽，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
