【裁判字號】    95,聲,3549
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告黃俊吉違反毒品危害防制條例案件（九十四年
度核退毒偵字第一九○○號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁
物（九十五年度聲沒字第七六七號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件由臺北市政府警察局移送偵辦之被告黃
    俊吉涉嫌施用第二級毒品安非他命犯行，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於民國九十四年十二月二十日以九十四年
    度核退毒偵字第一九○○號為不起訴處分確定，惟扣案之毒
    品安非他命一包（驗餘毛重六．四八八公克）係毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，有毒品初
    步檢驗報告及行政院衛生署管制藥品管理局九十五年八月二
    十五日管檢字第○九五○○○九○七七號鑑定書附卷可證，
    爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定及司法院十
    八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋意旨聲
    請宣告沒收（聲請書漏載銷燬）。
二、按刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月
    一日施行，其中就第三十八條之規定將第一項第三款增列「
    因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關於「
    犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，另就第四十條第二項
    則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規
    定，然違禁物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束人身
    之自由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自應適用裁判
    時之法律即修正後之刑法規定，此有最高法院七十三年度臺
    上字第六八四○號判決意旨可資參照。次按查獲之第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑
    法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字第六十
    七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
三、經查，被告黃俊吉前於九十四年四、五月間至同年八月十一
    日止，在臺北縣新莊市○○街一三一之三號住處，施用第二
    級毒品安非他命之犯行，經本院以九十四年度毒聲字第二○
    ○五號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年十二月二十日以
    九十四年度核退毒偵字第一九○○號為不起訴處分確定，有
    上開裁定書、不起訴處分書附卷可按；被告為警查獲時扣案
    之白色或無色透明晶體或結晶性粉末一包（驗餘毛重六．四
    八八公克）檢出含有第二級毒品甲基安非他命成分，有行政
    院衛生署九十五年八月二十五日管檢字第○九五○○○九○
    七七號鑑定書一紙（見九十四年度核退毒偵字第一九○○號
    偵卷第三十三頁）附卷可考，扣案之物為第二級毒品，固堪
    認定，惟上開毒品係白智宏基於幫助施用毒品犯意所提供予
    黃俊吉施用，而白智宏上揭幫助施用毒品犯行業經本院以九
    十四年度訴字第二一八七號判決宣告沒收銷燬確定在案，有
    本院依職權調取之該案判決書在卷可稽，從而，本院自無從
    諭知沒收銷燬，是聲請人本件聲請難以准許，應予駁回，爰
    依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                            法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
