【裁判字號】    94,簡,5691
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5691號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一九一七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜、贓物案件，經臺灣臺北地方法
    院以八十九年易字第一六五七號判決分別判處有期徒刑一年
    、五月，應執行有期徒刑一年四月，於民國八十九年八月二
    十四日判決確定，並於九十三年十月三十一日縮短刑期期滿
    執行完畢。詎仍不知悛悔警惕，雖預見提供自己金融機構帳
    戶存摺、金融卡及密碼供他人使用，將可供詐欺犯罪者作為
    詐騙他人將款項匯入該帳戶之用，而幫助他人詐欺取財犯罪
    ，竟仍基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於九
    十四年三月中旬某日，在臺北縣深坑鄉老街某處，將其臺北
    縣深坑鄉農會帳號00000000000000號帳戶之
    存摺、金融卡及密碼，以新臺幣（下同）四千元之代價，售
    予姓名年籍不詳綽號「阿和」之成年男子執充詐欺他人財物
    使用。嗣經取得該帳戶資料之周勇志（業經本院以九十四年
    度訴字一０八三號判決判處有期徒刑一年六月，緩刑三年確
    定），在雅虎奇摩拍賣網站上，以帳號「ｃｏｎｗａｙˍ０
    ５０９」進行假買賣之詐騙行為，而於九十四年二月十八日
    ，詐使乙○○、林永杰分別將三萬三千元、二萬四千元匯入
    上開帳戶而詐騙得逞。嗣經乙○○、林永杰察覺有異，先後
    報警處理，經警將上開帳戶列為警示帳戶，循線查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
    (二)被害人林永杰、乙○○於警詢時之指述。
    (三)臺北縣深坑鄉農會顧客基本資料及交易明細表、奇摩雅虎
      網站帳號「ｃｏｎｗａｙˍ０５０９」拍賣網頁列印資料
      、自動櫃員機跨行轉帳交易明細表影本各一份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院四十九年臺上字第七七號判例意旨參照）
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告
    甲○○基於幫助之犯意，販賣金融機構帳戶予姓名年籍不詳
    綽號「阿和」之成年男子。嗣取得上開帳戶資料之另案被告
    周勇志利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，向被害人
    乙○○、林永杰施用詐術，使其陷於錯誤，因而匯款至被告
    所提供之上開臺北縣深坑鄉農會帳戶內，是被告所為係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯
    而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助
    犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯修正前刑法第三十條
    第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。
四、本案聲請簡易判決處刑書原記載被告係犯法條為洗錢防制法
    第九條第一項、刑法第三十條第一項之幫助洗錢罪。惟查：
    按洗錢防制法之制定，旨在防止特定重大犯罪不法所得之資
    金或財產，藉由洗錢行為，諸如經由各種金融機關或其他交
    易管道，轉換成為合法來源之資金或財產，切斷資金與當初
    犯罪行為之關連性，隱匿犯罪行為或該資金不法來源或本質
    ，使偵查機關無法藉由資金之流向追查犯罪行為人，其所保
    護之法益為國家對特定重大犯罪之追訴及處罰。又洗錢行為
    係指行為人為掩飾或隱匿自己重大犯罪所得財物或財產上之
    利益（洗錢防制法第二條第一款），或行為人掩飾、收受、
    搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產上
    之利益（同法第二條第二款）。除利用不知情之合法管道（
    如金融機關）為之外，其他使所得財物或利益之來源合法化
    ，或改變該財物或利益之本質，以避免追訴處罰之掩飾、藏
    匿犯特定重大犯罪所得財產或利益之行為均屬之。若非先有
    犯罪所得或利益，再加以掩飾或隱匿，而係取得犯罪所得或
    利益之犯罪手段，或未合法化犯罪所得或利益之來源，而能
    一目了然來源之不法性，即非洗錢防制法所規範之對象。查
    本案係另案被告周勇志利用被告所提供之帳戶，將詐欺所得
    之款項直接匯入該帳戶，其要求被害人將金錢匯入被告提供
    之帳戶之行為，本即係為實施其詐欺行為之犯罪手段，並非
    於取得財物後，另為掩飾、隱匿其詐欺所得之行為，亦非被
    告於其實施詐欺犯罪取得財物後，另由被告為之掩飾、隱匿
    行為，此自被害人直接依周勇志指示至自動櫃員機以轉帳方
    式將金錢匯入被告所提供之帳戶內等情可得而知。且偵查機
    關得藉由被害人將款項匯入被告帳戶等情，一目瞭然資金來
    源之不法性，並得以追查資金之流向，資金與當初犯罪行為
    之關連性並未被切斷，此與「掩飾」、「隱匿」之性質亦有
    不符，核與洗錢防制法第二條規定之洗錢行為構成要件有間
    ，尚不能認被告涉犯洗錢防制法第九條第一項之罪。因本案
    經實行公訴檢察官於本院調查時當庭更正被告所犯法條為刑
    法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪。而按於起訴書「所載法條」與到庭實行公訴檢察官「所
    更正之法條」不一致時，依檢察一體之原則，實行公訴檢察
    官有權更正起訴書所引應適用之法條，故應以實行公訴檢察
    官之更正法條作為「檢察官所引應適用之法條」（臺灣高等
    法院（九十）廳刑一字第○○二九九號函參照），是以本案
    自毋庸變更起訴法條，附此敘明。
五、被告犯罪後，刑法第三十條、第三十三條、第四十一條、第
    四十七條有關幫助犯、主刑種類、易科罰金、累犯之規定，
    已於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日生效施行，經本院比較修正前後之規定，以修正前刑法第
    三十三條、第四十一條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規
    定，為有利於被告；至修正後刑法第三十條幫助犯之規定，
    僅將通說共犯從屬性之「限制從屬形式」予以明文化，本件
    幫助行為於修正前後皆有適用，至於處罰效果則均無不同，
    是被告適用修正前刑法第三十條有關幫助犯之規定，自無不
    利；另修正前刑法第四十七條累犯之規定，於修法後限於故
    意犯始有其適用，惟本件被告幫助詐欺之行為本屬故意犯，
    其關於累犯之適用不受修法之影響，是以依刑法第二條第一
    項前段之規定，應從修正前刑法第三十條、第三十三條、第
    四十一條、第四十七條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規
    定論處。
六、被告幫助周勇志犯詐欺罪，應依修正前刑法第三十條第二項
    規定，按正犯之刑減輕之。再被告有如事實欄所示之犯罪科
    刑及刑罰執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條規定加重其
    刑，並依同法第七十一條第一項規定先加重後減輕之。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，其行為助長他人之詐欺取
    財犯行，且影響社會正常交易安全，惟犯罪後坦承犯行不諱
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
七、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第二條第一項前段、修正前第三十條第一項、第二項、第三
    百三十九條第一項、修正前第四十七條、修正前第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中  華  民  國    九十五    年    十一   月     卅    日
                        刑事第十庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    十一   月     卅    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
