【裁判字號】    95,簡,5721
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5721號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第16543號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人、對於公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係設於臺北縣板橋市○○路20之4 號「秧
    錠有限公司」（下稱秧錠公司）之負責人，其於民國92年4
    月初欲設立秧錠公司，資本額為新臺幣（下同）100萬元，
    竟與某會計事務所內之真實姓名年籍不詳之成年人基於犯意
    聯絡，明知該公司應收之股款，股東並未實際繳納，乃由甲
    ○○向該會計事務所內真實姓名年籍不詳之成年人商借現金
    100 萬元，於92年4 月23日調借取得秧錠公司設立登記時所
    須所收足之資本額100 萬元，存入秧錠公司籌備處於國泰銀
    行雙和分行所開設帳號0000000000000 號之活期存款帳戶，
    以取得銀行資金存款證明，充作已收足股東股款之證明，後
    由甲○○委託不知上情之會計師向經濟部中部辦公室申辦秧
    錠公司設立登記時，在業務上製作之申請文件公司章程中表
    明股東甲○○已繳足現金股款100 萬元，並連同上開帳戶存
    摺影本、公司設立登記資本額查核報告書等資料，持向臺灣
    省政府建設廳申請公司設立登記，而以股東繳納股款明細表
    之文件向經濟部中部辦公室表明已收足股款，足生損害於該
    公司之債權人及主管機關管理公司登記之正確性。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵訊時之自白。
（二）經濟部中部辦公室95年1 月23日經中三字第09530867590
      號函覆秧椗公司申請設立登記案卷全卷影本。
三、被告行為後，新修正刑法於95年7 月1 日施行，其中刑法第
    2 條乃關於新舊法比較適用，第11條為其他法律有刑罰規定
    時適用刑法總則之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變
    更，故於95年7 月1 日刑法修正施行後，如有涉及比較新舊
    法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從
    舊從輕」之比較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議意旨），並以刑法第11條規定為其他特別刑法引據刑法總
    則規定之準據。茲分述如下：
（一）修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配
      合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元
      折算為1 日），提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3千
      元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前
      關於易科罰金之折算標準金額較低，自係較為有利。
（二）前揭刑法第41條第1 項易科罰金折算標準規定之變更，相
      當於科刑規範事項之變更，自應依刑法第2 條第1 項規定
      ，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「從舊從輕」比較
      （參見最高法院24年上字第4634號判例意旨、27年上字第
      261 號判例意旨），依本院後述所諭知之被告罪名，適用
      修正前有關易科罰金折算標準之規定，對被告較為有利，
      本件爰依刑法第11條前段、第2 條第1 項前段規定，適用
      行為時之修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰
      提高標準條例條例第2 條等規定處論之。核被告甲○○所
      為，係犯公司法第9 條第1 項公司應收股款股東未實際繳
      納而以申請件表明收足之罪。其與某會計事務所內之真實
      姓名年籍不詳之成年人有犯意聯絡及分擔實行，無論依修
      正前後刑法第31條第1 項、第28條規定均成立共同正犯，
      適用修正後刑法對被告並未較為有利，仍依刑法第2 條第
      1 項前段適用修正前刑法第31條第1 項、第28條論以共同
      正犯。至其委託不知情之會計師向經濟部中部辦公室申辦
      秧錠公司設立登記，則為間接正犯。爰審酌被告犯罪動機
      、目的、手法、公司資本虛化對交易安全及主管機關管理
      公司登記正確性所生損害及犯後坦承犯行之態度等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
      ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第31條第1
    項、第28條、第41條第1 項前段，公司法第9 條第1項 ，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
