【裁判字號】    95,繼,1960
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第1960號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人乙○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人乙○○之兄，因被繼
    承人於民國95年4 月6 日死亡，聲明人自願拋棄繼承權。爰
    依法檢呈戶籍謄本等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母；
    第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等
    之直系血親卑親屬繼承；先順序繼承人均拋棄繼承權時，由
    次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1176條第5 項、第
    1176條第6 項前段分別定有明文。
三、查本件被繼承人與聲明人間係兄弟之親屬關係，被繼承人於
    95年4 月6 日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄本為證。
    而被繼承人之子女共有6 名，其中除三女顏美純業已出養於
    他人，而其配偶陳阿秀及長女陳美惠、次女陳美娟、四女陳
    美玲、長子陳武盛、五女陳美鳳均已於法定期間內聲明對於
    被繼承人之遺產為拋棄繼承，並經本院以95年度繼字第1038
    號審核無訛准予備查在案等情，亦有顏美純之戶籍謄本一件
    佐證及經本院調閱相關卷宗查明屬實。然查，被繼承人仍有
    孫子女即長女陳美惠所生之子陳鈺霖尚未為拋棄繼承或限定
    繼承，有陳鈺霖之戶籍謄本在卷可稽，是本件被繼承人之直
    系血親卑親屬既尚有陳鈺霖為繼承人，繼承順序在後之本件
    聲明人即非當然繼承，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
