【裁判字號】    95,聲,2451
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2451號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
            乙○○
相  對  人
即  債權人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣臺北地方法院94年度存字第4652號擔保提存事件一
案所提存之擔保金新臺幣壹佰壹拾肆萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，如符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔
    保人證明受擔保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院得以裁定返還擔保金，於民事訴訟法第104 條
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所規定。又按假扣押債務人依假扣押
    裁定所定之金額提供擔保，免為假扣押後，債權人聲請撤銷
    假扣押裁定者，債務人提供擔保免為假扣押之依據既已不存
    在，則該供擔保之原因，宜認為已經消滅，最高法院89年度
    臺抗字第277 號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度全字第30號民事
    裁定，提供如主文第1 項所示之提存金供擔保後，請求免為
    假扣押。嗣因相對人業已撤銷上開假扣押裁定確定，為此聲
    請發還擔保金等語。
三、查本件業據聲請人提出臺灣臺北地院94年度存字第4652號提
    存書及本院95年度全聲字第35號、95年度聲字第959 號民事
    裁定影本各1 份為證，並經本院調取本院94年度全字第30號
    假扣押保全程序卷、95年度全聲字第35號撤銷假扣押卷、臺
    灣臺北地院94年度存字第4652號擔保提存卷核閱無訛，聲請
    人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定相
    符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    04    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
