【裁判字號】    95,簡,6854
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌肆佰伍拾玖副、監視器鏡
頭個、電視監視螢幕壹台、抽頭金新臺幣貳仟元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自
    民國九十五年八月八日起，由甲○○以電話邀集不特定賭客
    ，至其所承租位於臺北縣新莊市○○路○段一一六巷二八號
    一樓之賭博場所，並提供其所有之四色牌做為賭具，其賭博
    方式為賭客輪流作莊，發牌後立即放棄該牌局者，需付該局
    胡牌者新臺幣（下同）一百元，其餘玩家繼續抽牌，胡牌者
    可向其他玩家收取四百元，若胡牌者抽中與手中牌組花色相
    同之牌，可再向其他玩家加收一百元；甲○○則向每副牌第
    一次胡牌者抽頭一百元而營利。嗣於九十五年八月十八日晚
    上十時三十分許，經警當場查獲賭客王李美玉、陳昱霖、楊
    福順、黃陳宏、李清泉、許雅婷等人於上址以前述方式賭博
    （其等六人另經臺北縣政府警察局新莊分局依社會秩序維護
    法裁處），並扣得賭具四色牌四百五十九副（其中一副已開
    封使用）、抽頭金二千元、監視器鏡頭三個、電視監視螢幕
    一台、賭資四萬二千元（該賭資業經臺北縣政府警察局新莊
    分局依社會秩序維護法裁處沒入）。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人即現場賭客王李美玉、陳昱霖、楊福順、黃陳宏、李清
    泉、許雅婷於警詢之證述，及證人即在現場烹煮餐食供賭客
    食用之施罔市於警詢時證述之情節相符，復有臺北縣政府警
    察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場草圖各
    一件及現場照片六幀附卷可稽，並有被告所有之四色牌四百
    五十九副、監視器鏡頭三個、電視監視螢幕一台、抽頭金新
    臺幣二千元扣案可資佐證，足徵被告前開自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、被告甲○○以電話邀集不特定賭客，並以其承租之場所供該
    等賭客賭博，核其所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    ，聲請簡易判決處刑意旨認被告僅係犯刑法第二百六十八條
    前段之意圖營利供給賭博場所罪，尚有未洽。被告所犯上開
    二罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個
    舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為而觸犯上開二罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告為圖獲利，竟提供賭博
    場所並聚眾賭博，敗壞社會風氣，影響正常之社會經濟活動
    ，惟念其近十年來未曾再有犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件附卷可查，素行非差，及犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之四色牌四百五十九副、監視器鏡頭三個
    、電視監視螢幕一台，均為被告所有，且供本件犯行使用之
    物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收；另扣
    案之二千元係被告抽頭所得之金錢，業據被告陳明在卷，依
    刑法第三十八條第一項第三款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
