【裁判字號】    95,訴,2151
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2151號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，於民國95年11月30日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告黃乙○○、丙○○間就座落於臺北縣三重市○○段二三一○
地號，地目建，面積為一三三三. ○○平方公尺，權利範圍一○
○, ○○○分之一二五○之土地；及座落於臺北縣三重市○○段
二三一一地號，地目建，面積為一七九八. ○○平方公尺，權利
範圍一○○, ○○○分之二二○之土地；暨其上建物建號七○○
二即門牌號碼臺北縣三重市○○街二十七巷二十之一號五樓，權
利範圍全部及共同使用部分建號七一六六，面積七, 三七一. 四
五平方公尺，權利範圍一○, ○○○之一○，於九十五年八月十
四日所為贈與契約行為暨九十五年八月十八日所為之所有權移轉
登記行為應予撤銷。
被告丙○○應就前開土地及建物於九十五年八月十八日以贈與為
原因所為之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人景順欣有限公司（下稱景順欣公司）邀同
    被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣柒拾萬元，並
    簽訂專案借款契約，茲因景順欣公司僅繳息至95年7月19 日
    止即未再依約履行，按約定書第4 條約定，全部借款視為到
    期；而被告乙○○為本借款契約之連帶保證人，故其財產即
    為債權人之總擔保。詎被告乙○○（母）、丙○○（子）於
    95 年8月14日訂立贈與契約，並於95年8月18 日完成移轉登
    記，依民法第244 條規定，債務人所為之無償行為，有害及
    債權人者，債權人得聲請法院撤銷之。又撤銷權兼具有形成
    權及請求權之性質，除得撤銷債務人所為之詐害行為，並得
    聲請命受益人或轉得人回復原狀，故原告於訴請塗銷所有權
    移轉登記時，並得依同法第4 項規定聲請命受益人回復原狀
    。是以，被告等就系爭不動產以無償贈與行為，積極減少其
    總財產，而消極財產並未減少之情況下，即應認有損害於原
    告之債權，如不予撤銷被告間之無償贈與及所有權移轉行為
    ，原告債權將有不能追償而受有損害之情形，爰依民法第24
    4條第1、4項規定提起本訴等情。並聲明：如主文第1、2 項
    所示。
三、原告主張之事實，業據提「中小企業輕鬆貸」專案借款契約
    、授信約定書、土地及建物登記謄本各一份為佐；被告則於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，復未提出
    書狀為爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1
    項規定，應視同其自認原告主張之事實。即經本院調查之結
    果，堪認原告之主張為真實。從而，原告依據民法第244 條
    第1項及第4項規定請求撤銷被告就系爭不動產所為贈與債權
    行為及物權移轉行為及被告丙○○塗銷已為不動產移轉登記
    ，即屬有據，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
