【裁判字號】    95,補,1313
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度補字第1313號
原      告  青雲國際科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  承豐精密工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣捌佰捌拾參萬參仟肆佰壹拾陸元，
應徵收第一審裁判費新臺幣捌萬捌仟伍佰壹拾陸元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
