【裁判字號】    95,聲,2752
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2752號
聲  請  人
即  債權人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第三六四七號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十九年度甲類第五期中央政府建設公債（債券代
號：八九一○五），合計新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第7497號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保物，並以本院95年度
    存字第3647號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因雙方達成和解，且相對人已出具同意書同意
    聲請人取回本案擔保金，為此請求返還前開提存物等語；並
    提出本院95年度裁全字第7497號民事裁定、95年度存字第36
    47號提存書等影本各1 件、相對人出具之同意書及其印鑑證
    明原本各1 份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年7月6日以95年度裁全字第74
    97號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔保
    物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔
    保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院95年
    度存字第3647號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
