【裁判字號】    95,簡,6858
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6858號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21732 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    至第2 行「下午2 時30分許」應更正為「13時50分許」，另
    證據並所犯法條欄第3 行「署訊」應更正為「警詢」、第3
    行至第4 行「證人即在場之人甲○○」應更正為「告訴代理
    人甲○○」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告乙○○並無刑案前科紀錄（此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽），犯罪之動機、目的、手段，所竊
    取財物之價值（依告訴代理人於警詢時所述為新臺幣188 元
    ），犯後態度等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知罰金如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95   年    11    月    30     日
                  刑事第三庭  法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
