【裁判字號】    95,簡,6491
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓之4.
                      號3樓
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第九六六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白（見臺灣板橋地方法院檢察署
      九十五年度偵字第九六六號卷第九十頁）。
（二）告訴人甲○○於警詢之指述及偵查中以證人身分具結後之
      證述（見臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度他字第五三
      五四號卷第五頁、九十五年度偵字第九六六號卷第九十頁
      ）。
三、查被告行為後，刑法施行法已於民國九十五年六月十四日增
    訂該法第一條之一規定，並自九十五年七月一日施行，已將
    刑法分則所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並分別提高為
    三倍或三十倍，且刑法第四十二條關於易服勞役之折算標準
    亦於九十四年二月二日修正公布，並同自九十五年七月一日
    施行。又九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，
    於新法施行後，應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊
    從輕」之比較（參照最高法院九十五年度第八次刑事庭會議
    決議意旨），經整體比較之結果，以行為後之新法較有利於
    行為人。核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然
    侮辱罪。爰審酌被告不思循理性方法解決衝突，竟因細故公
    然以足以貶損人格之話語辱罵告訴人，殊不足取，兼衡其智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正後刑法第四十二條第三
    項前段規定，諭知如主文所示易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項但書、第三百零九條第
    一項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一之一條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第966號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段30巷3弄
                        25號3樓之4
                        居臺北縣板橋市○○路○段125巷29號
                        4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國94年5月30日13時15分許，駕駛車號ZV-3231號
    自小客車，並搭載姓名年籍不詳自稱「吳先生」之成年男子
    ，行經臺北縣板橋市○○路○段29巷口之公開場所，適甲○
    ○開車行經該處，因鳴按喇叭而與陳修正及「吳先生」發生
    爭吵，乙○○竟基於公然侮辱之犯意，當場辱罵甲○○三字
    經，致使甲○○名譽受損。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人甲○○於偵查中證述之情節相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    8     月    20    日
                                  檢察官  楊展庚
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    16    日
                                  書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
