【裁判字號】    95,簡,6419
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6419號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21862 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○為他人處理事務，意圖損害本人之利益，而為違背其任務
之行為，致生損害於本人之利益，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪及同
    法第352 條之毀損文書罪。又被告係以一行為同時觸犯上開
    二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之背信
    罪處斷。爰審酌被告之上開行為，雖已致告訴人之利益受有
    重大損害，然其並無因本件犯行獲得不法利益，且其犯後業
    已坦承不諱，於偵查時請求告訴人原諒其犯行（見95年度他
    字第4970號偵查卷第10頁），犯後態度尚稱良好，兼衡被告
    犯罪動機、目的、手段、素行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第342 條第1 項、第352 條、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第342條
 (背信罪)
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第352條
（毀損文書罪）
毀棄、損壞他人文書或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者
，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
