【裁判字號】    95,聲,2628
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2628號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十一年度存字第三七八二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院91年度裁全字第7900號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院91年度存字第
    3782號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人與相對人已調解成立，相對人並同意聲請人
    取回前開假扣押所提存之擔保金，爰提出本院91年度裁全字
    第7900號假扣押裁定、本院91年度存字第3782號提存書、本
    院95年度全聲字第431 號撤銷假扣押裁定、臺灣桃園地方法
    院95年度桃簡他調字第281 號調解筆錄等影本各1 件為證，
    聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，復
    經本院依職權調閱本院91年度存字第3782號提存卷宗查明屬
    實；揆諸首揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
