【裁判字號】    95,簡,5446
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5446號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第17807號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丁○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○前有違反槍砲彈藥刀械管制條例及公共危險罪之前科
    （於本案不構成累犯），猶不知戒慎，於民國95年7 月22日
    凌晨1 時45分許，在位於臺北縣永和市○○路○段104 之1
    號「VOGUE 時尚咖啡館」內，與乙○○、丙○○因細故發生
    爭執，竟與甲○○共同基於傷害人身體之犯意聯絡，由甲○
    ○徒手，丁○○以手持酒瓶之方式毆打乙○○、丙○○，致
    乙○○受有頭部外傷，臉部位、頭皮、右側肩部開放性傷口
    ，胸壁挫傷，似鼻樑骨折等傷害；丙○○受有右側手背開放
    性傷口，右側中指肌腱裂傷等傷害。案經乙○○、丙○○告
    訴經臺北縣政府警察局永和分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業經被告甲○○、丁○○於警詢及偵查中自
    白不諱，核與告訴人乙○○、丙○○警詢時之指述相符，並
    有在場證人萬育成、許世宇、林哲聖、吳建樺、林均信、周
    韋達、王俊霖、林振東、蔡政敏、張懷文、范書毓、張智倫
    、王又立、陳容慎、葉煥璋、劉嘉燕、陳虹貝於警詢時之證
    述，暨天主教耕莘醫院永和分院之診斷證明書2紙，及現場
    照片13幀、被害人受傷照片6幀在卷可稽，被告2人犯行洵堪
    認定。
三、核被告甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰分別審酌被告之素行、犯罪之動機、手段（被
    告甲○○徒手、被告丁○○持酒瓶）、被害人之傷勢，與被
    害人等僅因細故爭執即起傷害犯意、犯罪後迄未與告訴人等
    達成和解，及念其年輕識淺，一時衝動致罹刑章，犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第277 條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  李 君 豪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
