【裁判字號】    95,聲,3373
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3373號
異  議  人
即受 刑 人  甲○○
上列異議人即受刑人因竊盜案件（本院95年度簡字第3081號），
對於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之執行指揮命令（95年度執
字第5516號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○之長子有輕度肢
    障，如送監執行，無法照顧長子，恐影響其健康。又受刑人
    之家庭，除長女張月霜有微薄收入外，其他人皆無謀生能力
    ，若異議人入監執行，勢必影響全家生計，故執行顯有困難
    ，依刑法第41條規定，應准予易科罰金，原檢察官之報行指
    揮顯有違反該條規定之不當云云。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，民國95年7
    月1 日修正施行前之刑法第41條第1 項定有明文。準此，有
    期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係如易
    科罰金之折算標準而已，至於是否准予易科罰金，係賦予執
    行檢察官視個案具體情形，依前開法律規定裁量之權能，亦
    即執行檢察官得考量受刑人之身體、教育、職業或家庭關係
    等因素，並審酌其如不接受有期徒刑或拘役之執行，是否難
    達科刑之目的、收矯正之成效或維持法秩序等，以作為其裁
    量是否准予易科罰金之憑據，非謂受刑人一有身體、教育、
    職業、家庭等事由，或暫時無法執行，執行檢察官即必然應
    准予易科罰金。
三、經查：
（一）本件異議人即受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以95年度
      簡字第3081號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300
      元折算1 日，於95年6 月27日確定在案，經執行檢察官傳
      拘被告無著，依法發布通緝後，嗣於95年10月13日緝獲受
      刑人入監執行，此經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院檢
      察署95年度執字第5516號、執緝字第2267號執行案卷查核
      無訛。又受刑人於緝獲到案後，曾向執行檢察官聲請易科
      罰金，惟經執行檢察官以：受刑人自84年間起，即犯多次
      竊盜、贓物、傷害罪，猶不知悔改，再犯本案，通緝期間
      又犯竊盜等罪，犯行非輕，其子女尚有其妻及其他親屬可
      代為扶養照顧，並無不可自理生活之情事，是受刑人如入
      監執行應無困難，且若非執行此所宣告之徒刑，實不足以
      收預防、矯正其反社會性格之效，並維持法律秩序為由，
      認與刑法第41條規定有所未合，而駁回受刑人易科罰金之
      聲請，此亦有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官95年10月14
      日95年度執字第5516號命令1 件在卷可憑。
（二）查受刑人前於85年間因偽造有價證券案件，經本院以84年
      度訴字第1791號判處有期徒刑3 年6 月確定；於90年間因
      贓物案件，經本院以90年度易字第2999號判處拘役50日確
      定；於90年間因竊盜案件，經本院以90年度易字第3228號
      判處拘役50日確定；於92年間因傷害案件，經臺灣高等法
      院以92年度上易字第3046號判處有期徒刑3 月確定，均經
      執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
      稽。詎受刑人仍不知悔改，再犯本案竊盜罪，於本院判決
      確定後，經執行檢察官傳拘無著，嗣於發布通緝期間，受
      刑人復於95年10月13日4 時許，在臺北縣泰山鄉○○路○
      段69號前，行竊他人之車內財物，且冒用出示臺北縣政府
      警察局板橋分局刑警證等情（所涉竊盜、偽造文書罪嫌，
      另案偵辦中），亦有送達證書、拘票、拘提報告書、臺灣
      板橋地方法院檢察署95年9 月27日板檢榮寅緝字第5048號
      通緝書、臺北縣政府警察局新莊分局95年10月13日調查筆
      錄存卷可參。足認被告反社會性格嚴重，視法令於無物，
      執行檢察官因認本案所處之有期徒刑，如准予易科罰金，
      非但難收矯正之效，且難以維持法秩序，洵屬有據，其駁
      回受刑人易科罰金之聲請，核無不當。
（三）聲明異議意旨雖稱受刑人須照顧長子及負擔全家生計云云
      。惟查，受刑人之配偶薛阿華為51年間出生，適值壯年，
      其長女張月霜、長男張晉益均已成年，次男張晉承亦年滿
      18歲，有異議人提出之戶口名簿影本1 紙可稽，即使長男
      張晉益罹有輕度肢障，衡諸一般社會情況，於短期之內應
      有自我謀生及彼此照料家中成員之能力，難認必需受刑人
      在家照顧不可。縱令受刑人負擔家計乙節屬實，今因受刑
      人觸犯刑典，且有入監執行矯正必要，亦不能憑以指摘檢
      察官指揮將受刑人發監執行有何不當。從而，本件聲明異
      議為無理由，應予駁回。
四，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    12    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
