【裁判字號】    95,聲,3635
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3635號
聲  請  人  ???
即?被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
上開聲請人即被告因搶奪案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○自羈押以來，抄經
    訟課，皈依三寶，已洞悉正當做人之樂趣，而父母屢次不辭
    勞頓往返探視，亦令聲請人深感懊悔，又聲請人在外確有正
    當工作，收入穩定，每月扣除日常生活所需，全數用以奉養
    雙親，前次聲請駁回理由所述聲請人因涉毒而入不敷出，實
    為不當之述，爰聲請准予具保停止羈押，以便返家侍奉雙親
    生活云云。
二、查被告因竊盜、搶奪案件，經本院於民國九十五年十月十九
    日訊問後，因被告自陳染有毒癮，入不敷出，認其犯罪嫌疑
    重大，因自己金錢需求，多次竊盜機車並用以搶奪，以此方
    式逃避追查，嚴重危害社會治安，致無辜大眾人人自危，既
    有事實足認為有反覆實施搶奪罪、竊盜罪之虞，當有羈押之
    必要，而依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五、六款
    之規定予以羈押。又被告於本院準備程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，本院合議庭業於九十五年十月三十日裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。今被告改稱並無收入不
    足之情形，則被告無端多次竊盜、搶奪犯行，顯係基於不當
    之貪念，仍無從認為預防性羈押之必要性已然不存，茲因被
    告原羈押之必要性及理由仍未消滅，被告前揭所陳，亦非法
    定停止羈押事由，尚不宜准予具保而停止羈押，是本件聲請
    不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
