【裁判字號】    95,易,2306
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決          ?  95年度易字第2306號
公?訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
      ???????
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一六四一號），本院受理後（九十五年度簡字第六三
一三號）認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○、甲○○、丁○○於民國九十五
    年八月三日下午八時十一分許，在臺北縣中和市○○路一九
    九號敦陽廠辦工地，因細故與乙○○發生爭執，竟基於傷害
??人身體之犯意聯絡，共同徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭
??部、胸、膝、身體多處挫傷等傷害。因認被告涉刑法第二百
??七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人即被害人乙○○告訴被告丙○○、甲○○、丁○
    ○傷害案件，公訴意旨認係犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人於檢察官提起公訴後，向本院具狀撤回對於被
    告三人之告訴，有卷附撤回告訴狀一紙可稽。揆諸上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                        審判長法  官  連育群
                              法  官  吳幸娥
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
