【裁判字號】    95,拍,3104
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第3104號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第一項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年7 月19日以附表所示
    不動產為本人及債務人丙○○向聲請人所負債務之擔保，設
    定本金最高限額新台幣（下同）3,600,000 元之抵押權，依
    法登記在案。茲債務人對聲請人負債2,136,637 元，已屆清
    償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。經核其所提出
    之他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書
    、消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書、其他約定事項、
    其他特約事項等影本為證。
三、除丙○○非本件不動產之所有權人，對該不動產無處分權，
    聲請人將之列為相對人，於法不合，應予駁回外，聲請人其
    餘之聲請，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
