【裁判字號】    95,聲,3580
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告犯偽造文書等案件，聲請沒入保證金（95年執
聲沒字第766號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人因被告犯偽造文書案件，經依法
    院指定之保證金額新臺幣11萬元，出具現金保證後，將被告
    停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金（91刑保字第550 、558 號）
    ，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又前開沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查：被告乙○○、丙○○分別經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官囑託臺灣雲林地方法院檢察署代為執行，然均經該署
    檢察官依法拘提無著，復經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    依法傳喚，亦無正當理由未於95年11月14日到案執行（臺灣
    板橋地方法院檢察署95年度執字第4509號案件），有臺灣板
    橋地方法院檢察署囑託臺灣雲林地方法院檢察署代為執行函
    暨臺灣雲林地方法院檢察署回函影本1 份、臺灣雲林地方法
    院檢察署送達證書影本2 紙、送證通知書照片影本4 幀、拘
    票暨拘提報告書影本2 份、臺灣板橋地方法院檢察署送達證
    書影本2 紙，又具保人甲○○經檢察官依其住所「臺北縣淡
    水鎮○○街115 號15樓」及分別於91年9 月13日及同月17日
    於刑事保證金收據上所記載之居所「臺北縣新莊市○○路19
    號10樓之1 」及「臺北縣淡水鎮○○路169 巷52號16樓」通
    知，復未遵期偕同或轉知被告到案接受執行等情，此有送達
    證書影本6 紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料3 紙、
    保證金收據影本2 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未
    到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表2 紙附卷足憑，被告顯已逃匿。揆諸前
    揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年    11   月    30    日
                  刑事第三庭法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
