【裁判字號】    95,訴,2979
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2979號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江燕偉律師
上列被告因違反商業會計法等案件，檢察官提起公訴（95年度偵
緝字第1972號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁
定由受命法官獨任改依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處
有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十年五月二十二日至九十一年十
    月四日間，擔任址設於臺北縣新店市之智普股份有限公司（
    下稱智普公司）負責人，為商業負責人，其於九十年五月間
    ，明知智普公司並無向通鼎企業有限公司（下稱通鼎公司）
    進貨之事實，智普公司亦無出貨與力中國際有限公司（下稱
    力中公司）之事實，竟仍自通鼎公司取得五張金額共計新臺
    幣（下同）八百五十萬元之發票，作為進項憑證，將此等不
    實事項登載於智普公司之商業會計帳冊上，提出向臺灣省北
    區國稅局新店稽徵所申報，復開立五紙金額共八百五十萬元
    之不實發票，將此等會計憑證交予力中公司，以此方式幫助
    力中公司逃漏稅捐四十二萬五千元。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院協商程序中之自白。
  (二)財政部臺灣省北區國稅局查緝案件稽查報告、智普公司營利
    事業登記證、臺北縣政府營利事業登記核准通知書、臺北縣
    政府營利事業統一發證變更登記申請書、智普公司變更登記
    表、智普公司九十三年十一月十五日致臺灣省北區國稅局新
    店稽徵所函、通鼎公司開立買受人為智普公司之發票五張、
    智普公司開立買受人為力中公司之發票五張。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰裁定不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內由受命法官獨任為協商判決，合予敘明
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，商業會計法第七十一條第一款、稅捐稽
    徵法第四十三條，刑法第十一條第一項前段、第二條第一項
    前段、第二百十六條、第二百十五條、修正前第五十五條、
    第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、第
    二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同條第
    二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
商業會計法第七十一條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第四十三條：
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十五條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
