【裁判字號】    95,訴,2240
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2240號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  泰榮國際股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
被      告  簡游琴韶
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年11月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾肆萬玖仟伍佰玖拾陸元及如附表
編號一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾萬貳仟陸佰伍拾貳元及如附表編
號二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造於授信約定書約定以本院為第一審管轄法院，本院
    自有合意管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張略以：緣被告泰榮國際股份有限公司（以下簡稱泰
    榮公司）邀同被告丙○○、簡游琴韶為連帶保證人向原告借
    款2筆，分別為新臺幣（下同）160 萬元（借款期間自93年2
    月27日起至96年2 月27日止）及68萬元（借款期間自94年3
    月15日起至97年3 月15日止），均約定自借款日起每月平均
    攤還本息，利息按年利率 10%計算；遲延給付時，除依上開
    利率計息外，其逾期在6 個月以內部分，依上開利率 10%，
    超過6 個月以上者，就超過部分，按上開利率 20%計付違約
    金，並訂立借款契約2 紙。詎料，被告未依約繳付本息，依
    約本借款視為全部到期，其尚欠如附表所示之本金、利息、
    違約金迄未受償，迭經催討，被告泰榮公司均置若罔聞。又
    被告丙○○、簡游琴韶為連帶保證人，自應負連帶清償責任
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借款契約、授信約定書、
    電腦連線作業資料、放款單筆貸放攤還及收息記錄查詢單等
    件為證，又被告經合法通知既未於言詞辯論期日到場，復未
    提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
