【裁判字號】    95,簡,4904
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4904號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔
聲請簡易判決處刑書案號：９５年度速偵字第９７０號〕；本院
判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散布而公開陳列
，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
扣案「勁爆點連續舞曲」光碟捌片，均沒收。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○明知「一千年」、「每一天」及「阿
    魯巴」等歌曲，係新點子音樂有限公司〔下稱新點子公司〕
    享有著作財產權之著作。詎竟於民國〔下同〕９５年７月１
    ０日，向年籍姓名不詳之某成年人，以每片新台幣４０元之
    價格，購得負載上揭著作、侵害新點子公司著作財產權之重
    製光碟「勁爆點連續舞曲」捌片後，意圖散布，於同年月２
    ２日晚上，在臺北縣鶯歌鎮○○路１２０之１號前夜市場，
    公開陳列，圖以每片壹佰伍拾元販賣與不特定人牟利；嗣於
    同日晚上７時３０分許，在上址，經警查獲，並扣得「勁
    爆點連續舞曲」光碟捌片；案經新點子公司訴由臺北市政府
    警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，聲請簡易判決處刑。
貳、證據：上揭事實，業據被告坦承不諱〔參見本院９５年９月
    ２５日訊問筆錄〕，核與告訴人新點子公司指訴被害情節，
    互核相符，復有〔一〕扣案如事實欄所示「勁爆點連續舞曲
    」光碟捌片。〔二〕新點子公司取得著作財產權之錄音授權
    合約書影本〔附偵卷第１７頁至第１９頁〕。〔三〕查獲現
    場照片〔附偵卷第３０頁、第３１頁〕等足佐，事證明確，
    被告之上揭犯行，堪予認定。
參、核被告所為，係犯著作權法第９１條之１第３項前段之明知
    係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散布而公開陳列罪；意
    圖散布而持有上示重製光碟之低度行為，為意圖散布而公開
    陳列之高度行為所吸收，不另論罪；聲請簡易判決處刑書認
    被告所為係犯同法條「明知係侵害著作財產權之重製光碟而
    散布罪」，惟業經公訴人於本院訊問時補正為「明知係侵害
    著作財產權之重製光碟，意圖散布而公開陳列罪」〔參見本
    院９５年９月２５日訊問筆錄〕，即當就補正後之罪名審結
    之；爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，暨犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑；末查，被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足參，犯後自白犯行並與告訴人成立和
    解，此有告訴人所具聲請撤回告訴狀壹件足稽〔附本院卷〕
    ，顯具悔意，經此科刑教訓，當知警惕，信無再犯之虞，因
    認所宣告之刑，以暫不執行為當，併予宣告緩刑，用啟自新
    。
肆、扣案「勁爆點連續舞曲」光碟捌片，係供被告犯本罪所用之
    物，依著作權法第９８條規定，宣告沒收。
伍、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項、第４５０條第１項，著作權法第９１條之１第３項
    前段、第９８條，刑法第１１條前段、第７４條第１項第１
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑參考法條：
著作權法第９１條之１
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新
臺幣五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
