【裁判字號】    95,簡,6922
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6922號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請簡易
判決處刑書案號：９５年度速偵字第１４６３號〕；本院判決如
下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：乙○○前於民國〔下同〕９０年間，因公共
    危險案〔臺灣嘉義地方法院檢察署９０年度偵字第９６３號
    〕，經法院判處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折
    算壹日確定，嗣於９０年４月１７日執行完畢〔尚不構成累
    犯〕；乙○○未見悔悟，復意圖為自己不法之所有，於９５
    年１０月２５日凌晨１時１０分許，在臺北縣三重市○○街
    ６號前，趁甲○○酒後意識不清趴伏在牌照號碼ＱＣ３－２
    ０５號輕型機車休息之際，著手竊取甲○○所有置於右後方
    褲袋內之皮包１個〔內有現金新臺幣貳仟元〕，旋為甲○○
    當場發現並即報警警處理，始未得逞；案經甲○○訴由臺北
    縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後，聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：上列事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱〔參見
    偵卷第１５頁至第１７頁、第２４頁至第２５頁〕，與告訴
    人甲○○於警詢中指述被害情節〔參見偵卷第１８頁至第１
    ９頁〕，互核相符，復有採證照片１幀〔附偵卷第２１頁〕
    等足佐，事證明確，被告之上揭犯行，堪予認定。
參、核被告所為，係犯刑法第３２０條第３項、第１項之普通竊
    盜未遂罪；其於事實欄所示時、地，著手於竊盜犯罪行為之
    實行而不遂，為未遂犯，依刑法第２５條第２項之規定，按
    既遂犯之刑減輕之；爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，
    及因竊盜行為所肇損害，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，刑法第３２０條第３項、第１項、第２５條第２項
    、第４１條第１項前段，刑法施行法第１條之１第１項、第
    ２項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
