【裁判字號】    95,聲,3631
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3631號
聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第829號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零貳公克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵緝字第
    498號被告周世良違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定在案，而查扣之海洛因（淨重0.02公克，詳如偵查
    卷附法務部調查局鑑定通知書），經查，係屬毒品危害防制
    條例第18條第1項前段所規定之違禁物，自應聲請法院裁定
    沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文（查
    刑法雖於94年2月2日修正，於95年7月1日施行，惟就違禁物
    得單獨宣告沒收，新舊法之規定並無不同，僅條號由原第40
    條但書，修正為第40條第2項，而沒收之單獨宣告或併予宣
    告，並非關於刑罰權規範事項，為程序性之規定，依「程序
    從新原則」，應逕適用裁判時之法律即現行刑法第40條第2
    項之規定）。
三、經查，本件扣案之白色粉末1包，經送請鑑驗結果確含第一
    級毒品海洛因成分，淨重0.02公克（空包裝重0.15公克）等
    情，有法務部調查局94年11月2日調科壹字第060010458 號
    鑑定通知書乙紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署94
    年度偵字第4492號卷第46頁），確屬毒品危害防制條例所定
    之違禁物無疑。揆諸前揭規定，本件聲請於法要無不合。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
