【裁判字號】    95,簡,7108
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡
    及密碼供他人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項
    匯入該帳戶之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟不違背其本
    意，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國95年8 月初某日
    ，在不詳地點，將其於中國信託商業銀行板橋分行所申請、
    帳號為000000000000號存款帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、
    提款卡及提款密碼，交付與真實姓名年籍不詳之成年人，供
    其所屬之詐欺集團為詐欺犯行使用。嗣該詐欺集團之成年成
    員取得前開系爭帳戶資料後，基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於95年8 月13日凌晨2 時許，於網路聊天認識被害人許
    肇，並向其詐稱有在援交，但須先確認許肇是否為警察
    ，而要求許肇至提款機匯款確認身分，致使許肇陷於錯
    誤，而自同日凌晨4 時46分許至95年8 月14日凌晨12時25分
    許，依照該詐欺集團成員以行動電話0000000000號之聯絡指
    示操作，先以自動櫃員機自許肇所有之新竹國際商業銀行
    苑裡分行帳戶（帳號00000000000 號）提款，再以中國信託
    商業銀行編號0000000 號之存款機，分十二次將總額為新臺
    幣二十九萬五千元之現金分別存入被告上開系爭帳戶內，旋
    即為該詐欺集團成員以自動櫃員機提領一空。後許肇發覺
    受騙而報警處理，經警通報將系爭帳戶列為警示帳戶。嗣被
    告於95年8 月28日中午12時40分許至中國信託商業銀行板橋
    分行申請補發系爭帳戶存摺時，為該銀行行員周妙姍發覺而
    報警查獲。
二、證據部分：被告甲○○於警詢及偵查中固不否認有申辦系爭
    帳戶之情事，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱伊係於
    95年8 月初於自由時報分類廣告中得知代辦信用卡資訊，並
    依該廣告之內容向真實姓名年籍不詳自稱姓李之男子聯繫，
    因代辦信用卡需財力所得證明，而將系爭帳戶之存摺及金融
    卡以快遞寄送予該李姓男子，並告知該李姓男子金融卡密碼
    以存錢辦信用卡，伊對於系爭帳戶遭詐欺集團用以詐騙等情
    並不知情云云。然查：
  (一)前揭犯罪事實，業據證人即被害人許肇於警詢時指證明確
    ，並有系爭帳戶歷史交易查詢紀錄、苗栗縣警察局通宵分局
    苑裡分駐所受理人頭帳戶匯款詐欺案件管制表、金融聯合徵
    信中心金融同業間遭歹徒詐騙案件通報內容暨通報單各一份
    及中國信託商業銀行存款記錄明細表十二份附卷可稽，堪認
    該詐欺集團成員係施用詐術，致使許肇陷於錯誤而匯款至
    其所蒐集之金融機構帳戶中甚明。
  (二)雖被告辯稱係將系爭帳戶交與李姓男子代辦信用卡之用云云
    ，惟其既將系爭帳戶存摺正本、金融卡及提款密碼交與他人
    使用，按理本應當留存該他人之年籍或聯絡資料，被告卻對
    之一無所悉，實啟人疑竇，況辦理信用卡縱需存款證明，亦
    毋需金融卡及提款密碼，而被告所稱須先存錢方能辦理信用
    卡乙節，更屬聞所未聞，顯與常情不符，被告為年近三十歲
    之成年人，自無不知之理，是被告所辯顯係事後飾卸之詞，
    不足採信，其所稱李姓男子應屬杜撰。再者，自系爭帳戶歷
    史交易查詢紀錄可知，被害人許肇每次存入款項後不久，
    均立即遭人以金融卡提領一空，且除許肇遭詐騙存入之金
    額外，別無其他用以辦理信用卡之交易紀錄，更足徵被告預
    見提供系爭帳戶之存摺、提款卡及提款密碼供他人使用，將
    可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶之用，而幫
    助他人犯詐欺取財罪，仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不
    確定故意，在開立系爭帳戶後，確有將其存摺、提款卡及提
    款密碼交付與真實姓名年籍不詳之成年人，供其所屬之詐欺
    集團為詐欺犯行使用之行為。
  (三)綜上所述，被告所辯前詞，無非事後卸責之詞，洵不足採。
    本件事證明確，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所有之系爭帳戶存摺、提款卡及提款密碼提
    供予真實姓名年籍不詳之成年人，再由該成年人所屬詐欺集
    團成年成員基於不法所有之意圖，對被害人許肇施以詐術
    ，致使許肇陷於錯誤，將款項轉入被告所提供之系爭帳戶
    內，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且
    在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之
    情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。故核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。其係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成
    要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷可參，素行尚可，其犯罪之動機在
    於貪圖不法利益，明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍
    提供系爭帳戶予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件
    發生之根源，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全
    甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查正
    犯之真實身分，兼衡被害人損失金額及被告犯後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
