【裁判字號】    95,聲,2809
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2809號
聲請人即債權人  丁○○
                丙○○
相對人即債務人  甲○○
相對人即債務人  六閤不動產仲介經紀有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六一八八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾參萬肆仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求侵權行為損害
    賠償債務，經本院94年度裁全字第10116 號民事裁定，提供
    如主文第1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔
    保金，為此請求返還前開提存金等語；並提出相對人出具之
    同意書及其印鑑證明原本各1 份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年11月17日以94年度裁全字第
    10116號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1項所示之擔
    保金為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院94
    年度存字第6188號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
