【裁判字號】    95,繼,2337
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第2337號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
上列聲請人因其父即被繼承人乙○○（男、民國45年8 月31日出
生、身分證統一號碼：Ｚ000000000 號、生前設籍地址為臺北縣
永和市○○路203 號）於民國95年10月10日死亡，開具遺產清冊
呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承
人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
