【裁判字號】    95,聲,2689
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2689號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六七五四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第10116 號民事裁定，提供反擔保金
    新臺幣1,000,000 元聲請免為假扣押在案。茲因相對人已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出本院94
    年度裁全字第10116 號民事裁定、94年度存字第6754號提存
    書等影本各1 份、相對人出具之同意書及其印鑑證明書原本
    各2 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查相對人聲請本院於民國94年11月17日以94年度裁全字第
    10116 號裁定准予假扣押，聲請人乃提供反擔保撤銷前開假
    扣押強制執行在案，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    ，相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔保金等情，
    其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院94年度存字第67
    54號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
