【裁判字號】    95,聲,2488
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2488號
聲  請  人  亞茯企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  郭振祥即參眾國際專利商標聯合事務所
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院93年度存字第1569號擔保提存事件聲請人所提
存之擔保金新台幣柒萬參仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間交還支票事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第1713號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣73,000元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院93
    年度存字第1569號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已與
    相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書予聲請人
    ，同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語
    。
三、查聲請人上開聲請，業據提出本院93年度裁全字第1713號民
    事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院
    依職權調閱臺灣臺北地方法院93年度存字第1569號卷宗核閱
    無誤，是本件聲請，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    04    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
