【裁判字號】    95,簡,2776
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2776號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8683號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除第4 行所載「受有右側夏胸部擦傷瘀青之
    傷害」，應更正補充為「受有右側下胸部挫傷瘀青之傷害」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，核與證人劉雅惠於警詢及檢察官偵訊中證述情節相符，並
    有長庚紀念醫院林口分院診斷證明書乙紙在卷可稽。而被告
    甲○○固不否認與乙○○因細故發生爭執，惟矢口否認有何
    傷害犯行，辯稱其並未動手打被告乙○○，亦無拿杯子砸被
    告乙○○云云。然查：被告甲○○確實持酒杯丟向被告乙○
    ○，致乙○○受有右側下胸部挫傷瘀青之傷害之事實，業據
    乙○○於警詢及檢察官偵訊中指訴綦詳，核與目擊證人劉雅
    惠於警詢及檢察官偵訊中證述情節相符，且觀諸乙○○行政
    院衛生署臺北醫院診斷證明書所載傷勢情形及乙○○受傷照
    片2幀所示之傷害情形，亦與乙○○指訴被告甲○○以杯子
    丟擲傷害其等情相符，被告甲○○空言否認傷害犯行，顯係
    避重就輕之詞，尚難採信。本件事證明確，被告乙○○、甲
    ○○犯行均洵堪認定。
三、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第
    09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行。修正
    刑法第2 條、第33條、第41條等規定。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有
    明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較，先予敘明（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會
    議決議參照）。又刑法施行法亦於95年6 月14日經總統以華
    總一義字第09500085181 號令修正公布增訂第1 條之1 條文
    ，規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」亦即自95年7 月1 日
    起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新
    臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編自72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，自95年7 月1 日起
    ，有關罰金之數額提高為3 倍。罰金罰鍰提高標準條例亦於
    95年5 月17日經總統以華總一義字第09500069791 號令修正
    公布，刪除第2 條條文，並自95年7 月1 日施行。經查：刑
    法第277 條第1 項之罪，條文本身雖未修正，然該罪有罰金
    刑之處罰，且自24年7 月1 日施行後即未再修正，依增訂刑
    法施行法第1 之1 條之規定，其罰金即應以新台幣為單位，
    數額應提高30倍。而倘依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條之規定，依法律應處罰金罰鍰者，就其原定數額提
    高為2 倍至10倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數
    額或倍數者，依其規定。而依行政院會銜司法院於72年7 月
    27日發布，同年8 月1 日施行，有關刑法定有罰金各條，提
    高為10倍。再者銀元與新台幣之比率為1 比3 。則前開刑法
    第277 條第1 項之罪，罰金最高額應屬相同。惟被告行為時
    ，刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」，惟修正
    後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新台幣1 千元以上，以
    百元計算之。」，將罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，且以
    百元計算，從而比較修正前後規定，罰金刑之最低額，則較
    修正前提高，依修正後刑法第2 條第1 項規定，自應以修正
    前之規定較為有利。又被告行為時之易科罰金折算標準，係
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例之第2 條（現已刪除）規定
    辦理，就其原定刑法罰金數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
    惟修正後施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    結果，修正前之舊法折算規定，較有利於受刑人，自應依修
    正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1項
    前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，對被告較為有利
    ，自應適用修正前刑法相關規定。
四、核被告乙○○、甲○○之所為，均係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段、受傷
    之情形，使用手段之危險性，與二人之關係、被告甲○○先
    以杯子砸向被告乙○○，且迄未達成和解、及被告乙○○坦
    承犯行，被告甲○○否認犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第277 條第
    1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
