【裁判字號】    95,簡,7153
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25808 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意
    ，於民國95年11月3 日21時30分許，在臺北縣板橋市○○路
    ○ 段31號地下1 樓之家樂福量販店內，趁賣場工作人員不注
    意之際，徒手竊取置放於購物架上之OLAY多元修護眼霜1 瓶
    （聲請簡易判決處刑書誤載為OLAY多元修護霜，價值新臺幣
    〈下同〉559 元），得手後藏放於隨身攜帶之深藍色背包內
    ，未於櫃檯結帳即步出賣場收銀台外。嗣為該賣場助理乙○
    ○發現而上前攔阻，報警當場查獲，並在甲○○○隨身攜帶
    之深藍色背包內扣得竊得之OLAY多元修護眼霜1 瓶（業經警
    發交乙○○領回）。
二、證據：
（一）被告甲○○○於警詢、偵查時之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之證述及其所出具之贓物認領保管單
      1紙。
（三）統一發票2紙、扣押物品目錄表1紙及照片3幀。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可憑，素行尚稱良好、犯罪動機、目的、手段、對被害
    人造成損失程度（所竊取財物價值559 元）、及其犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第320條第1項、第42條第3項前段、刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭   法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
