【裁判字號】    95,易,2088
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2088號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17258
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年7 月2 日下午5
    時許，騎乘UXJ-935 號輕型機車，在台北縣五股鄉○○路○
    段76號「加得滿加油站」內，趁DW-9323 號自用小客車車主
    丙○○下車加油未注意之際，伸手進入前揭小客車內竊取丙
    ○○所有之現金新台幣（下同）2 千元、身分證、全民健康
    保險卡、駕駛執照各1 張等物得逞。
二、甲○○又意圖為自己不法之所有，於95年 7 月13日晚間7 時
    許，在台北縣新莊市○○路、中華路口，見乙○○駕駛之自
    用小貨車停放於該處路邊，竟趁駕駛乙○○下車卸貨不注意
    之際，伸手進入前揭小貨車內竊取乙○○放置在副駕駛座之
    背包1 個（內有行動電話1 具、現金200 元、皮夾1 個、身
    分證1張），得手後騎車逃離現場。
三、嗣經警依前開「加得滿加油站」監視錄影畫面所顯示竊嫌所
    騎乘之UXJ-935 號機車車號，循線於95年7 月14日晚間10時
    40 分 許在臺北縣泰山鄉○○路16巷18號前查獲上開機車，
    並因此查獲甲○○，且經甲○○帶同員警在UXJ-935 號輕型
    機車置物箱內查獲丙○○失竊之全民健康保險卡1 張，復在
    該址3 樓甲○○住處房間內查獲乙○○失竊之皮夾1 個、身
    分證1 張。
四、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實全部坦白承認，核與證人即被
    害人丙○○、乙○○於警詢中指述之情節相符，並有贓物認
    領保管單各2 紙、監視器錄影帶翻拍照片7 幀在卷可稽，自
    堪認被告前揭自白應與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    堪予認定。
二、核被告甲○○前揭二次犯行所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。爰審酌被告正值年輕力壯，不思以正當工作謀
    求生計，竟因一時經濟困難，即鋌而走險，為本件二次竊盜
    之犯行；又被告前於93年間亦曾因竊盜案件，二度經法院判
    決有罪，各處拘役40日之處罰，並定應執行拘役70日，入監
    服刑至94年4 月3 日執行完畢（再犯本罪尚不構成累犯），
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，竟仍不知
    悔改，又犯本件同類型竊盜之罪，其犯罪之動機、目的、手
    段均殊非可取，惟其所竊取之財物數量不多，所生危害尚非
    至為嚴重，且其於本院審理中已坦承全部犯行，態度尚可等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
