【裁判字號】    95,訴,1953
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1953號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四０五二號），因被告於本院準備程序時認罪，本
院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間，因搶奪等案件經臺灣桃園地方
    法院判處有期徒刑十月確定，於九十三年三月一日縮短刑期
    期滿執行完畢，又前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經該院裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，並於九十四
    年二月十七日停止戒治出所，由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於九十四年二月二十一日以九十四年度戒毒偵字第一二
    ０號為不起訴處分確定。於上開強制戒治期滿五年內之九十
    五年一月十八日傍晚某時，在臺北縣樹林市○○街五巷九號
    住處，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    （所使用之注射針筒已丟棄滅失）。嗣於九十五年一月十九
    日下午六時許，因列管應受尿液採驗之人為警協尋到案，經
    採尿檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核准令轉臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定被告甲○○犯罪所憑之證據
（一）被告甲○○於本院準備程序、審理中之自白。
（二）列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及臺灣檢驗科技股
      份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一紙。
（三）臺灣桃園地方法院檢察署九十四年度戒毒偵字第一二０號
      不起訴處分書及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀
      錄表各一件。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一
    義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並於九十五
    年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），
    參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議
    ，新刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整
    體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。經比較新舊法結
    果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，應一體適用舊刑
    法之規定。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前持有第
    一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。末查，被告甲○○有前開之犯罪科刑紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前
    刑法第四十七條之規定遞加重其刑。爰審酌被告已有多次施
    用毒品犯行，屢經觀察、勒戒及強制戒治，仍不能戒除毒癮
    ，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，惟犯後已坦承犯行，且念其施用毒品所生危害，實以自戕
    身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明
    顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
二條第一項前段、第十一條前段、修正前第四十七條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
