【裁判字號】    95,訴,2220
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2220號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年11月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬壹仟陸佰貳拾玖元，及自民
國九十四年十月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之一六
．五計算之利息，並自民國九十四年十一月二十八日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)緣被告丁○○邀同其餘被告乙○○為連帶
    保證人，於民國93年10月27日向原告借款新台幣（下同）85
    萬元，約定到期日為96年10月26日，利息按年利率16.5% 計
    算，遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20
    % 計算之違約金。詎被告未依約履行，本件借款除獲償本金
    23萬8,370 元，迭經催討，均無效果，依授信約定書第5 條
    約定，本借款視為全部到期，被告應即連帶負清償全部債務
    之責。(二)為此，依據借貸與連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息與違約金。並陳明願供擔
    保請准宣告假執行。
三、查原告主張之事實，已據其提出借據與授信約定書各1 件為
    證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到庭爭執，復不
    提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消貨借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予
    准許。又原告陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合，茲
    酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
