【裁判字號】    95,簡,5921
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5921號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、又本件被告行為後，民國94年1 月7 日修正之刑法第30條（
    將條文明確修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯」
    ，「從犯」用語改為「幫助犯」）、第33條第5 款（修正提
    高罰金最低額為新臺幣一千元以上，以百元計算之）、第41
    條第1 項（將易科罰金折算標準提高為「以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日」）等規定，業於95年7 月1 日生
    效施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條原易科罰金提高折算
    標準金額倍數規定，並於95年4 月28日配合修正刪除，同於
    95年7 月1 日生效施行，是經依同法第2 條規定綜合比較新
    舊法結果，被告本件所犯之罪，依修正後之上開規定處斷，
    並無有利，自仍應適用其行為時之舊法即94年1 月7日 修正
    施行前之刑法上開規定處斷。是核被告上開所為，係犯修正
    前之刑法第30條、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告係幫助他人犯罪，爰依修正前之刑法第30條第2 項規
    定減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團使用，所為已
    影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，暨其犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度及犯罪後之態度等一切犯罪情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前之刑法規定諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前之刑法第30條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      刑事第八庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
--------------------------------------------------------
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
