【裁判字號】    95,簡,7045
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1546號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因缺錢用餐，竟意圖為自己不法之所有，於民國95年
    11 月7日下午1 時20分許，在甲○○所經營址設臺北縣新莊
    市○○路478 號1 樓「7-11超商」內，徒手竊取甲○○所有
    價值新臺幣40元之福記滷蛋4 顆，得手後放入其外套口袋內
    ，正欲離開該商店時，適為甲○○發覺通知警方到場處理。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)贓物認領保管單1 份。
  (四)監視器錄影畫面翻拍照片4 張、現場照片4 張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪動機、手段、竊得物品之價值，及其犯後尚知
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
