【裁判字號】    95,訴,1679
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1679號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○○○○○○.
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年11月
7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾柒萬壹仟零柒拾壹元，及自民國
九十五年一月二十八日起至清償日止，按年息百分之八點九六三
計算之利息，並自民國九十五年三月一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告甲○○○○○○○○○○邀同其他被告為連
    帶保證人，於民國93年5 月28日向原告借款新台幣（下同）
    150 萬元，期間自93年5 月28日起至96年5 月28日止，均約
    定自借款日起，以一個月為一期，依年金法計算月付金，按
    月平均攤還本息。利息均按年息8.963%固定計息，並有約定
    本息遲延違約金，逾期在六個月以內部分，按本金金額照上
    述所訂利率百分之十加付，逾期超過六個月部分，照上項標
    準加倍計付。詎被告自95年1 月28日起即未清償，依約定書
    第九條第一項之約定，被告等業已喪失期限利益，前開借款
    視為全部到期，計尚欠原告如前開訴之聲明欄所載之本金、
    利息及違約金。併為聲明：如主文第一項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約、放款
    基準利率調整明細表等為證；被告則經合法通知，既未到庭
    ，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，經本院調查
    之結果，原告之主張為可採信。從而，原告本於借貸及連帶
    保證契約關係提起本訴，請求被告連帶清償本件本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
