【裁判字號】    95,繼,2241
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第2241號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正被繼承人乙○○之完整繼
承系統表（含配偶及第一、二、三、四順位繼承人）、各該順位
繼承人之戶籍謄本（或除戶戶籍謄本）、及全體繼承人均已拋棄
繼承之法院備查文件，逾期不補正，即駁回其聲請。
    理      由
一、非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，非訟事件法施行細則第十三條定
    有明文。
二、本件聲請人聲請，未據其提出被繼承人乙○○之完整繼承系
    統表（含配偶及第一、二、三、四順位繼承人）、各該順位
    繼承人之戶籍謄本（或除戶戶籍謄本）、及全體繼承人均已
    拋棄繼承之法院備查文件，應定期間命其補正。
三、依非訟事件法施行細則第十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    04    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
