【裁判字號】    95,自,65
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度自字第65號
自  訴  人  乙○○
被      告  立法院
代  表  人  甲○○
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤。
    理  由
一、自訴意旨略以：如自訴狀所載（如附件）。
二、按自訴程序，除本章有特別規定外，準用前章第二節、第三
    節關於公訴之規定；次按案件由犯罪地或被告之住所、居所
    或所在地之法院管轄；第按無管轄權之案件，應諭知管轄錯
    誤之判決，惟非經自訴人聲明，毋庸移送案件於管轄法院；
    ，此為刑事訴訟法第三百四十三條、第五條第一項、第三百
    零四條、第三百三十五條所明定。本件被告所在地及犯罪地
    均係臺北市○○○路一號，自訴人向本院提起自訴，揆諸上
    開說明，自有未合。爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零四條
    、第三百零七條、第三百三十五條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
