【裁判字號】    95,簡,6752
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15661號、第20134號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
丁○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、丙○○依一般社會生活經驗，可知詐騙集團經常利用他人電
    信門號撥打被害人電話，並施用詐術使被害人將款項匯入其
    指定之人頭帳戶，掩飾其詐欺取財犯行，並藉此逃避追查，
    此等犯罪型態於社會中亦廣為媒體所報導，丙○○已預見以
    其名義申辦之電話門號，有可能遭他人使用作為此類詐財之
    不法所用之情形下，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺
    取財之不確定故意，於民國九十四年十一月十八日至同年十
    二月八日間之某日，在宜蘭縣羅東鎮某處，將其身分證件影
    本及健保IC卡資料交付予姓名年籍不詳之成年人，由該人於
    九十四年十一月十八日向和信電訊股份有限公司申辦取得
    0000000000號預付卡行動電話門號後，供該人或其轉手之詐
    欺集團作為以該電話門號向被害人詐欺取財之工具。陳富泰
    於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用，將幫
    助他人掩飾詐欺犯罪所得財物以遂行詐欺犯罪之情形下，竟
    不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺取財之概括犯意，先於
    九十四年十一月十八日至同年月二十一日間之某日，在臺北
    縣三峽鎮○○路上之郵局，將其申辦取得之中華郵政股份有
    限公司三峽郵局帳號00000000000000之存摺、金融卡、印章
    交付予真實姓名年籍不詳之成年人；復於九十四年十一月二
    十三日至同年十二月八日間之某日，在臺北縣三峽鎮○○路
    上之郵局，將其於九十四年十一月二十三日申辦取得之板信
    商業銀行帳號00 000000000000000號之存摺、金融卡、印章
    交付予上開姓名年籍不詳之成年人，而任由該人或其轉手之
    詐欺集團作為詐欺取財收受款項之工具。隨後上開該人或其
    轉手之詐欺集團即於九十四年十一月二十一日下午二時許，
    以電話向甲○○佯稱為其熟識之友人黃蓉蓉欲借新臺幣（下
    同）三萬元，致甲○○因而陷於錯誤，信以為真，於同日下
    午二時十九分許，至桃園縣中壢市○○路四○○號之土地銀
    行自動櫃員機，將三萬元轉帳匯入丁○○上開郵局帳戶內，
    該款項旋即遭提領一空，嗣甲○○向友人查證後始知受騙。
    上開詐欺集團成員復於電腦奇摩網站之聊天室，向乙○○佯
    稱欲援交，並由自稱「田小姐」之真實姓名年籍不詳之成年
    女子，於九十四年十二月八日以上開丙○○名義申辦之
    0000000000門號電話，向乙○○佯稱需操作提款機以確認身
    分，致乙○○陷於錯誤，於同日下午四時六分許，前往臺北
    縣新莊市○○路五一六號萊爾富超商內之復華商業銀行自動
    櫃員機，依「田小姐」指示操作提款機，將一萬九千九百八
    十八元轉帳匯入丁○○上開板信商業銀行之帳戶內，該款項
    旋即遭提領一空；嗣該詐欺集團自稱「萬先生」之真實姓名
    年籍不詳成年男子，復以丁孝平（其所涉詐欺部分，另併由
    臺灣高等法院審理）所申辦之0000000000門號向乙○○佯稱
    欲退還上開款項，並需再操作自動櫃員機，乙○○心生懷疑
    ，經查證後始知受騙，而未再次轉帳。
二、被告丙○○於偵查中固坦承有於上開時、地，將其身分證件
    影本、戶籍謄本影本、郵局存摺影本交予姓名年籍不詳之人
    ，惟矢口否認有何上開幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊當初是
    為了辦信用貸款、信用卡、現金卡，而在宜蘭縣羅東鎮某處
    ，將身分證影本、郵局存摺影本、戶籍謄本影本交給某代辦
    公司，0000000000手機門號並非伊所申辦云云；另被告丁○
    ○於偵查中固坦承確有申辦郵局及板信商業銀行帳戶，並將
    該等帳戶存摺、金融卡、印章交給他人之事實，惟矢口否認
    有將帳戶提供他人作為詐欺取財收受款項之工具，辯稱：伊
    看報紙要辦信用卡代償，對方要伊申辦板信商業銀行、台新
    銀行、郵局帳戶，辦好後伊就將上開帳戶之存摺、金融卡、
    印章、身分證影本交予該年籍不詳之人云云。然查：
  (一)上開被害人甲○○、乙○○因誤信詐欺集團而分別轉帳匯款
    至被告丁○○上開帳戶後，旋即遭人以金融卡提款方式提領
    一空等情，已據各該被害人於警詢時陳述明確，且有自動櫃
    員機交易明細表影本二紙、和信電訊股份有限公司九十五年
    八月十一日和信（業服）字第09520702767 號函所附之客戶
    資料卡影本、中華郵政股份有限公司九十五年八月十五日儲
    字第0950719440號函所附之使用電話語音服務申請書影本、
    存簿儲金立帳申請書影本、客戶歷史交易清單、板信商業銀
    行作業部九十五年七月三十一日板信作業字第0958070923號
    函所附之存摺存款開戶申請書影本、印鑑卡影本、交易明細
    表影本各一件附卷可稽，堪信為真實。
  (二)佐諸和信電訊股份有限公司0000000000號預付卡客戶資料卡
    ，其上除貼有被告丙○○身分證正反面影本外，亦登載有被
    告丙○○之健保IC卡流水帳號，有該客戶資料卡影本一件附
    卷可稽（見九十五年度偵字第一五六六一號偵查卷第四八頁
    ），而被告丙○○於偵查中並未提及有將健保IC卡提供他人
    ，苟係為了辦理貸款，要無交付健保IC卡資料之必要，是被
    告丙○○所辯，非屬無疑；且被告丙○○既欲辦理信用貸款
    ，卻於偵查中自承並無提供資力證明（見同上偵查卷第九九
    頁），亦與常情有違，是被告丙○○上開所辯，不足採信；
    又上開預付卡客戶資料卡上申請人簽章欄之「丙○○」簽名
    ，與被告丙○○於兩次偵查中之簽名雖有不同，有上開客戶
    資料卡及偵查筆錄在卷可稽，然被告丙○○並非不可將其身
    分證影本及健保IC卡交付他人，以供他人申請行動電話使用
    ，是該筆跡不相符，尚不足以為有利於被告丙○○之認定；
    又今日一般人至電信公司申請行動電話門號並非難事，如欲
    使用，衡情自無置自己名義申請之電話門號不用，而另行取
    得他人名義申辦之行動電話門號使用之必要，益顯被告丙○
    ○上開所辯係畏罪卸責之詞，要無足採。
  (三)衡諸常情，申辦信用卡代償者，並毋須提供申辦者存摺、金
    融卡之必要，被告丁○○僅欲辦理信用卡代償，卻將板信商
    業銀行及郵局之存摺、金融卡、印章、身分證影本均交與他
    人，已與常情有違；又被告丁○○之郵局帳戶存款，於九十
    四年十一月十八日僅剩餘三十二元，且之前帳戶內亦無頻繁
    之交易情形，又何需於同日申請語音電話服務，實屬可疑，
    顯見被告丁○○上開所辨，係臨訟卸責之詞，不足採信。
  (四)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第
    二項定有明文。近來社會上以各種名目詐騙之犯罪類型層出
    不窮，該等犯罪多係利用電話向被害人以各種名目使被害人
    陷於錯誤後，再利用人頭帳戶作為詐騙所得款項之出入帳戶
    ，此經媒體廣為披載。被告丙○○、丁○○係有正常辨識能
    力之人，對於他人持其等提供之手機門號或金融帳戶可能供
    詐欺犯罪所用，應有所預知。綜上，足認被告丙○○有將其
    身分證影本及健保IC卡交付他人，以申請行動電話作為不法
    集團詐欺取財之工具，及被告丁○○有將其上開帳戶存摺、
    金融卡、印章等交付他人供不法集團使用，足認其等已預見
    可能遭不法利用等情，其有幫助不法集團之人詐欺取財之不
    確定故意至明。本案事證明確，被告二人犯行，均洵堪認定
    。
三、查被告二人行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，
    九十五年七月一日起施行。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據
    法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適
    用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予
    敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十
    五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）
    。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
  (一)被告二人無論依修正前或修正後之刑法第三十條，均成立幫
    助犯，且新舊法均得減輕其刑，故就此部分而言，新法並未
    更有利於被告，依修正後刑法第二條第一項前段規定，自應
    適用修正前刑法第三十條規定論以幫助犯。
  (二)被告丁○○行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九
    十四年二月二日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行
    ，則被告丁○○之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規
    定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第二條第一
    項規定，比較新、舊法之結果，仍應適用較有利被告丁○○
    之行為時即舊法論以連續犯。
  (三)按修正前刑法分則有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且依修正
    前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而有
    關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年
    六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍
    ，其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額
    視前開情形分別提高為三十倍或三倍。考量新修正之刑法施
    行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
    ，為使罰金數額趨於一致，遂增訂刑法施行法第一條之一，
    將刑法各分則編所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，且修正
    後刑法第三十三條第五款將罰金刑提高為新臺幣一千元以上
    ，則刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於修正前後並
    無不同，惟罰金刑之最低數額，則較修正前提高，依修正後
    刑法第二條第一項規定，比較新、舊法之結果，自應以修正
    前刑法第三十三條第五款之規定較為有利於被告二人。
  (四)又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段之規定（現已刪除），就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則被告二人行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，經折算
    為新臺幣後，係以新臺幣三百元至九百元折算為一日；惟修
    正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以修正前刑法第四十一條第一項前段規定較有利於被告二人
    。
  (五)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第二條第一項前段
    之規定，適用行為時之舊法處斷。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、八十八年度臺上字第一二七○號
    判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告丙○○提
    供其身分證影本及健保IC卡予他人申辦行動電話，嗣該他人
    或轉手之詐欺集團即利用該行動電話做為撥打被害人電話，
    並遂行詐欺取財之犯行，及被告丁○○提供上開郵局及銀行
    帳戶之存摺、金融卡及密碼予他人使用，使詐欺集團向被害
    人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害
    人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，均顯係參與
    詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取
    財犯行資以助力。是核被告丙○○、丁○○所為，均係犯刑
    法第三百三十九條第一項、修正前刑法第三十條第一項前段
    之幫助詐欺取財罪。查丁○○上開郵局帳戶於九十四年十一
    月二十一日，即有被害人甲○○將三萬元匯入，而丁○○上
    開板橋商業銀行帳戶，係於九十四年十一月二十三日始申請
    設立，並於九十四年十二月八日始有被害人乙○○將一萬九
    千九百八十八元匯入，此有中華郵政股份有限公司九十五年
    八月十五日儲字第0950719440號函所附之客戶歷史交易清單
    、板信商業銀行作業部九十五年七月三十一日板信作業字第
    0958070923號函所附之存摺存款開戶申請書影本、印鑑卡影
    本、交易明細表影本各一件在卷可查，足認被告丁○○應係
    於上開犯罪事實所記載之不同日期，先後將上開郵局及板信
    商業銀行存摺、金融卡、印章交給姓名年籍不詳之人，聲請
    簡易判決處刑書認被告丁○○係於同日一起交付，尚有誤會
    ，附此敘明。被告丁○○先後二次交付金融帳戶存摺之行為
    ，及上開姓名年籍不詳之成年人或其轉手之詐欺集團，先後
    二次詐欺犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意為之，均為連續犯，被告丁○○應依修正前刑法第五
    十六條規定加重其刑。又被告二人均為幫助犯，衡諸其犯罪
    情節，依修正前刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕
    之，並就被告丁○○之刑先加重後減輕之。爰審酌被告二人
    將存摺、金融卡、印章、密碼與電話門號交予他人供犯罪使
    用，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查
    緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之
    財物，危害被害人財產安全及社會治安，且被告二人犯罪後
    猶飾詞狡辯，毫無悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科
    罰金之折算標準。至被告丁○○所有供本件詐騙犯罪使用之
    上開郵局、銀行帳戶之存摺、金融卡及印章，均未扣案，且
    該帳戶業經列為警示帳戶，已無再遭詐欺集團使用之可能，
    為免執行之困難，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第三百三十九條第一項、修正前刑法第三十條
    第一項前段、第二項、第五十六條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
