【裁判字號】    95,聲,3604
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（95
年度執聲沒字第771 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。又刑事訴訟文書之
    送達，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟
    法第62條規定甚明。而依民事訴訟法第138 條第1 項、第2
    項規定，送達不能依該法第136 條、第137 條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書二
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置以
    為送達。寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力。
二、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯偽造文書案件，經依檢
    察官指定之保證金額新臺幣（下同）3 萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：本件聲請人傳喚被告甲○○於民國95年8 月25日到案
    接受執行之執行傳票，係於95年8 月15日寄存送達於被告設
    在臺北縣板橋市○○○路○ 段301 巷16之2 號住處之警察機
    關即臺北縣政府警察局板橋分局板橋派出所，有該送達證書
    影本1 件在卷可憑。依首開說明，該傳票至95年8 月26日起
    始生合法送達於被告之效力，已逾聲請人指定被告應到案執
    行之日期，致使被告無從遵期到案執行，從而，該次送達顯
    不合法，聲請人逕認被告已符逃匿要件，尚有未洽。從而，
    聲請人聲請沒入具保人乙○○○繳納之保證金，難認有理由
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
