【裁判字號】    95,簡,7062
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7062號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第12245 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因拾捌包（淨重肆點
伍公克、空包裝重點捌公克），其毒品部分，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於同年5 月16日以95年度簡字第2761號判處有期
    徒刑3 月，於同年6 月21日確定。詎其不思悛悔，復基於持
    有第一級毒品海洛因之犯意，於同年7 月27日下午5 時許，
    在臺北縣中和市○○街58號4 樓友人住處，收受真實姓名、
    年籍不詳、自稱「周君黛」之成年女子所交付第一級毒品海
    洛因18包（淨重4.53公克、空包裝重3.8 公克，聲請書誤載
    淨重為4.35公克）而持有之，於同日下午5 時50分許，在臺
    北縣中和市○○路141 號前，為警查獲，並扣得前開毒品（
    涉嫌施用第二級毒品安非他命部分，另案移送本院審理）。
    案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承前揭事實不諱，又上
    開扣案白色粉末18包，經送請法務部調查局以化學呈色法及
    氣相層析譜儀分析法鑑定，確含第一級毒品海洛因成分，合
    計淨重4.53公克、空包裝重3.8 公克，有該局95年9 月26日
    調科壹字第09523021240 號鑑定書存卷可稽。此外，尚有扣
    押物品目錄表及扣押物品照片等附卷得憑，是被告之前述自
    白，應與事實相符，洵屬可信。本件事證業臻明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。本院審酌其有前述犯罪紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可佐，足見其素行欠佳，及盱衡其持有毒品
    種類、數量、前述毒品對於國民身體健康之戕害、其犯罪動
    機、目的、手段、犯罪態度等一切情狀，茲量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之粉末18包，均含第
    一級毒品海洛因成分，有前揭法務部調查局鑑定通知書可證
    ，其毒品部分，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之；至其包裝袋因非被告所有，業經其供明在
    卷，故不另依刑法第38條第1 項第2 款規定，諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
