【裁判字號】    95,簡,6023
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6023號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19329 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前有多次竊盜前科，曾於民國91年間，因
    竊盜案件，經本院以91年度板簡字第205 號，判處罰金三千
    元確定，並於91年6 月10日執行完畢；復於同年間，因竊盜
    案件，經本院以91年度板簡字第1160號判處罰金一千元確定
    ，並於91年9 月24日執行完畢；又於94年間，因竊盜案件，
    經本院以94年度簡字第1641號判處拘役四十日，並於94年8
    月25日易科罰金執行完畢；再於95年間，因竊盜案件，經臺
    灣士林地方法院以95年度簡字第103 號判處拘役30日，並於
    95 年6月19日易科罰金執行完畢（均未構成累犯）。詎猶不
    知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於95年8 月10日3 時40
    分許，在臺北縣五股鄉○○路○ 段237 之14號前，侵入乙○
    ○所有之車牌號碼CA－5447號自小貨車內，竊取車內之高速
    公路回數票2 張、現金新台幣（下同）368 元，適為民眾甲
    ○○當場發現而報警查獲，並自丙○○身上起獲現金368 元
    ，及在丙○○所騎乘之車牌號碼EFB －017 號輕機車置物箱
    內起獲回數票2 張。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於本院訊問時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴。
  (三)證人甲○○於警詢及本院訊問時之證述。
  (四)卷附臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單、車籍資料作業詳細畫面、指認證片
    各1 份，現場照片暨扣案物品照片共10幀。
三、核被告意圖為自己不法之所有，而竊取他人之財物，所為係
    犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告有多次竊盜前科
    ，此有上開前案紀錄表可考，足見素行不佳，又其仍值壯年
    ，竟不思循正當途徑獲取財物，而率意竊取他人自小客車內
    之財物，惟兼酌所竊取之財物價值非鉅，及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
