【裁判字號】    95,簡,6614
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第20433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「超級大舞
台」壹台（含IC板壹片）及現金仟肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，其未經向主管機關辦理營利事
    業登記，竟基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意，自民國九
    十五年八月二十日起至同年月二十六日止，在臺北縣蘆洲市
    ○○路一三五號其所經營「奧美洗車店」之公眾得出入之場
    所內，擺設其所有之賭博性電子遊戲機「超級大舞台」（即
    小瑪莉變異體）一台，供不特定人以每次投入新臺幣（下同
    ）十元取得分數，以五比一比例押注，如押中即可贏得倍數
    不等之分數，積分達五百分時可向甲○○換取VCD 一片，押
    中大BAR 二十倍可得洋煙一條，若積分破紀錄時可得純金金
    龍及神秘好禮，反之如未能取得分數，則投入硬幣歸甲○○
    所得之方式，而經營電子遊戲場業，並與不特定人賭博財物
    ；嗣於九十五年八月二十六日晚上七時二十五分許，在上址
    為警查獲，並扣得上開電子遊戲機具一台（含IC卡一片）、
    機台內之賭資三千四百元。
二、上開事實，業據被告甲○○於偵查中自承在卷（見偵查卷第
    五四頁至第五六頁），核與證人陳嘉進即「奧美洗車店」之
    員工於警詢及偵查中之證述情節大致相符，且有賭博性電子
    遊戲機「超級大舞台」一台（含IC板一片）及機台內取得之
    現金三千四百元扣案可資佐證，並有警方檢查現場訪視紀錄
    表、臺北縣政府警察局蘆洲分局蘆洲派出所扣押筆錄、扣押
    物品目錄表及代保管單各一件暨現場照片六幀附卷可稽，足
    徵被告前開自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之未經
    辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同
    條例第二十二條之規定處斷，及犯刑法第二百六十六條第一
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告同時未依規
    定辦理登記即經營電子遊戲場業及賭博，乃以一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條前段規定，應從一
    重之未依規定辦理登記即經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌
    被告違法擺設電子遊戲機台而經營電子遊戲場業，並利用機
    台與他人對賭，助長賭博歪風，影響社會正常經濟活動，惟
    念及被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件附卷可稽，素行良好，且擺設之機台僅一台，經營之規模
    不大，犯後亦坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機
    具「超級大舞台」一台（含IC板一片）及現金三千四百元，
    分別係當場賭博之器具及在賭檯處之財物，不問屬於犯人與
    否，均依刑法第二百六十六條第二項規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月  30      日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
