【裁判字號】    95,簡,5714
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5714號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16780號），本院判決如下：
       主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年4月28日16時許，在臺北縣樹林市鎮○街
    269巷5號之昆盛股份有限公司（下稱昆盛公司）內，與其員
    工甲○○因割模具機臺修理之問題發生口角，甲○○憤而離
    去，惟甲○○離去後不甘受辱，嗣於同日16時50分許，再次
    返回昆盛公司2樓辦公室之公眾得出入場所內，欲找乙○○
    理論，詎乙○○見甲○○返回，竟基於公然侮辱之犯意，在
    前該不特定人或多數人得以共見共聞之處所內辱罵甲○○「
    瘋子」等足以貶損人格評價之話語，公然侮辱甲○○。案經
    甲○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於偵查中指述綦詳，並有
    現場錄音磁片1片附卷可稽。被告乙○○雖自承其是有罵告
    訴人瘋子，惟辯稱：是因告訴人工作沒做結束說走就走，還
    跑進來鬧，我那時是在氣頭上，這是人之常情；且案發地點
    為其辦公室，非與全體員工共用，若非經我允許，一般人不
    得進入等語。按刑法上之公然侮辱罪，只須侮辱行為足始不
    特定人或多數人得以共見共聞，即行成立（參照院字第2033
    號）；所謂侮辱，乃對他人為輕蔑表示之行為，足使他人在
    精神上、心理上有感受到難堪或不快之虞。經查被告於偵查
    中自承：當時辦公室內有繪圖員在場，而2樓是辦公處所等
    語。證人侯堯仁亦具結證稱：因為繪圖員的工作場所在2樓
    辦公室，所以只要程式有問題，我們隨時可以上去問繪圖員
    而不須經被告同意。且該辦公室門上「非請莫入」的牌子，
    是本案發生後才掛上去的等語。核與告訴人證稱：如果電腦
    有問題就要隨時跟繪圖員反應，所以員工一有問題就會隨時
    上去等語相符。是公司2樓辦公處所應係不特定人或多數人
    得以共見共聞之場所，被告在該處辱罵告訴人「瘋子」，無
    論主觀上出於何動機，概不能否認「瘋子」一詞依現今社會
    通念，客觀上具有貶損他人感情名譽之性質。被告所辯，顯
    係臨訟卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、論罪科刑部分：
（一）按刑法於民國95年7 月1 日修正施行，刑法第309 條第1
      項公然侮辱罪法定刑內有關得處罰金刑之部分，依修正後
      刑法施行法第1 條之1 及刑法第33條第5 款等規定，所得
      處之罰金刑最高為新臺幣9,000 元、最低為新臺幣1,000
      元。然依被告行為時即修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準
      條例之規定，該罪之罰金刑經提高倍數後，最高額雖與修
      正後之規定相同，惟最低額部分顯較修正後為輕。因此，
      比較上述修正前、後之刑罰法律，修正後之相關規定並未
      較有利於為人。
（二）刑法第42條有關易服勞役部分，行為時即修正前刑法第42
      條第2 項規定：「易服勞役以（銀元）1 元以上3 元以下
      折算1 日。但勞役期限不得逾6 個月」，而被告行為時之
      易服勞役折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
      條前段規定（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折
      算1 日，則被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元30
      0 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣900 元
      折算為1 日。而裁判時即修正後刑法第42條第3 項則規定
      ：「易服勞役以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
      算1 日。但勞役期限不得逾1 年。」比較修正前後之易服
      勞役折算標準，於折算後之勞役期限未逾6 個月時，應以
      修正後之規定，較有利於被告，而本案得處之罰金刑最高
      既僅為新臺幣9,000 元，已如前述，折算勞役期限顯均未
      逾6 個月，是自以適用修正後之刑法第42條第3 項規定，
      定其折算標準，較有利於行為人。
（三）綜合上述修正前、後條文而為比較，雖修正後依法得處之
      罰金刑最低額較修正前提高，惟依本案情節而論，被告應
      處之罰金刑度尚不因之而受影響，且易服勞役之折算標準
      攸關人身自由，對被告權益影響較大，故修正後之刑法規
      定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項但書規定，自應整
      體適用裁判時即修正後刑法之規定，應予敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌
    被告不思循理性方法解決衝突，公然以足以貶損人格之話語
    辱罵告訴人，殊不足取，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段及被告與告訴人前已達成和解，被告並已賠償告訴
    人一萬八千元，有和解書影本一件在卷可稽，惟告訴人嗣表
    示反悔而不願撤回告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易服勞役之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其因與告訴人發生口角衝突，係一時失慮致罹刑章，歷此
    偵、審及刑之宣告教訓，當知所警愓，信無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑二年，
    以勵自新。（被告行為後，刑法第七十四條關於緩刑規定亦
    有所修正，而緩刑規定，性質上應屬刑之執行事項的規範，
    並非行為可罰性之規範，無刑法第二條第一項之適用餘地，
    應逕適用裁判時之法律即可，最高法院九十五年第八次刑事
    庭會議決議參照）。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2條第1項
    但書、第309 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1項
    第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第七庭 法  官 李 君 豪
上列正本證明與原本無異。
                               書記官 蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
