【裁判字號】    95,交簡,1173
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一七九三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於車
    號「AH-988號」應更正為「AH-998號」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前已因酒後駕車涉犯公共危險罪，經臺灣
    桃園地方法院以九十年度壢交簡字第一００三號判處罰金銀
    元二萬五千元，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，詎其仍不知警惕，明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類
    後之呼氣酒精濃度達每公升一點二一毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛汽車，並斟酌其素行、智
    識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法及其施行法
    業於九十五年七月一日修正施行，就易服勞役之折算標準，
    如依修正前刑法第四十二條第二項及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條之規定，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    一日，且易服勞役期限「不得逾六月」，惟若依修正後刑法
    第四十二條第三項（原罰金罰鍰提高標準條例第二條已同時
    刪除）之規定，應以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，而易服勞役期限則提高為「不得逾一年」，二者相較之
    下，倘修正後之易服勞役折算結果未逾六月者，則修正後之
    規定自係較有利於被告；再按刑法施行法增訂第一條之一：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」，則刑法第二百六十六條規定
    之罰金部分，應認亦隨同修正，修正後以新臺幣為單位，並
    提高為三倍，而在修正前則以銀元為單位，並依罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段之規定提高為十倍，是修正前後所規
    定之罰金刑最高額，經換算結果並無不同，惟因修正後刑法
    第三十三條第五款已將罰金刑調整為新臺幣一千元以上，以
    百元計算之，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對
    被告較為有利。綜上，經綜合比較前述各項法律變更之結果
    後，本案因修正後之規定對被告較為有利，依刑法第二條第
    一項但書規定，應一體適用修正後刑法之規定。從而，並適
    用修正後刑法第四十二條第三項規定，諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項但書、第一百八十五條
    之三、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
