【裁判字號】    95,簡,5465
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5465號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第2084號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國76年間曾因違反動產擔保交易法案件，經臺
    灣嘉義地方法院以76年度易字第217 號判處拘役50日確定，
    並於76年6 月11日入監服刑執行完畢（不構成累犯）。乙○
    ○於91年9 月30日（聲請書誤載91年10月14日），以分期付
    款附條件買賣方式，向奇異資融股份有限公司（址設臺北市
    松山區○○○路○ 段16號5 樓，以下簡稱奇異公司）購買車
    號７Ｔ—４６３５號自用小客車一輛，約定總價金為新台幣
    （下同）534,336 元，分48期給付，每月1 期，自91年11月
    14日起至95年10月14日止，每期應給付11,132元，標的物存
    放地點為臺北縣中和市○○街30巷12之2 號附近處所，於價
    金未付清之前，標的物所有權仍屬出賣人所有，買受人僅得
    依約占有使用，不得任意遷移或為讓與、移轉、變賣、質押
    、典當等其他處分，而為動產擔保交易之債務人。詎乙○○
    明知前述規定，竟仍在支付8 期之分期付款共89,056元後，
    自92年7 月14日（即第9 期）起即未再支付（尚欠40期款合
    計445,280 元未付），並意圖不法之利益，於交車後之某日
    ，將標的物遷移離去臺北縣中和市○○街30巷12之2 號附近
    而不知去向，致奇異公司追索無著受有損害。案經被害人奇
    異公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請判決
    處刑。
二、本件認定犯罪事實所憑證據如下：
    (一)被告乙○○於偵訊時之自白。
    (二)告訴代理人甲○於警詢時之指訴。
    (三)汽車新領牌照登記書、附條件買賣契約書、動產擔保交易
      附條件買賣設定登記申請書、付款記錄查詢、外訪協尋單
      、存證信函、分期付款申請書暨被告身分證影本、催收記
      錄明細表各1份及車輛訪查照片4幀。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本案被告行為後，刑法及其施行法業於
    95年7 月1 日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原
    則上應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第8 次會議關於中華民國刑法
    94年修正施行後之法律比較適用決議第1 點第(四)小點參照）
    ，而此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第11條、第33條第
    五款等規定，本院認(一)修正後刑法第11條已明定刑法總則於
    其他法律有刑罰或「保安處分」之規定者，亦適用之，依其
    立法理由，乃為使法規範明確，故修正後之新法並未較舊法
    有利於被告；(二)就刑法第33條第5 款部分言之，本案被告所
    涉犯動產擔保交易法第38條之意圖不法之利益，將標的物遷
    移，致生損害於債權人罪之法定本刑為「三年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科六千元以下罰金」，依據修正前刑法第33
    條第5 款，其罰金部分之最低額為銀元一元即新臺幣三十元
    ，惟依修正後之刑法第33條第5 款，其罰金之最低額為新臺
    幣一千元以上，以百元計算之，經比較前後規定之刑度，應
    以修正前之規定對被告較為有利。故經綜合比較前述各項法
    律變更之結果後，本案因修正後之規定並未對被告更為有利
    ，依據刑法第2 條第1 項前段，自應適用修正前刑法之規定
    ，合先敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條動產擔保交
    易債務人非法遷移標的物罪（按被告於偵查中雖指稱前揭車
    輛「遭地下錢莊取走了」，然並未進而說明取走系爭汽車之
    人員其身份或取走目的係為出質、移轉、抵押或為其他處分
    ，難認其此部分所言可採，惟依其陳述內容已可認定系爭車
    輛確已遷離附條件買賣契約書約定之停放地點「臺北縣中和
    市○○街30巷12之2 號」附近而不知去向等情無訛，且此等
    情節亦據告訴人奇異公司具狀指訴在卷，以上分參臺灣板橋
    地方法院檢察署95年度偵緝字第2084號卷宗第12頁、第16頁
    ）。爰審酌被告有前揭犯罪事實欄所載之前科素行（此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽），其犯罪動機、目的
    、手段、對被害人造成損失程度、犯罪後坦承犯行，迄今尚
    未賠償被害人損失等一切情狀，量處如主文所之刑。又95年
    7 月1 日頒佈施行之新刑法就刑法第41條之規定亦同有修正
    ，茲依修正前刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條之規定，係以銀元300 元即新臺幣900 元折算一
    日，惟若依修正後之新刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算一日，二者相較之下，自應
    以修正前之規定較有利於被告，是故本院爰參酌刑法第2條
    第1 項前段規定，依修正前刑法第41條第1 項及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例規定，諭知拘役如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、（修正前
    ）刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
