【裁判字號】    95,聲,3524
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（九十五年度執聲字第一三七九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條規定，定其應執行刑，刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。惟刑法關於數罪併罰方法
    之規定，業於民國九十四年二月二日經總統以華總一義字第
    ０九四０００一四九０一號令修正公布，並自九十五年七月
    一日起生效施行（下稱現行刑法）；而現行刑法第二條第一
    項乃規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」乃規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    。查本件受刑人甲○○於裁判確定前犯如附表所示三罪，均
    係在九十五年七月一日現行刑法修正生效施行前犯之，則於
    現行刑法生效施行後，即應適用現行刑法第二條第一項之規
    定，依「從舊從輕」原則，為新舊法之比較。
三、經查，依本件受刑人行為時之刑法第五十一條第五款規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」現行刑法第
    五十一條第五款則修正為：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依下列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年。」乃提高定應執行刑期之上限，是比較新舊法
    律之結果，現行刑法關於數罪併罰方法之規定並未較有利於
    受刑人，從而，依現行刑法第二條第一項前段規定，自應一
    體適用受刑人行為時之法律即修正前之刑法規定。次查，本
    件受刑人因竊盜、毒品危害防制條例案件，先後經本院判處
    如附表所示之刑（其中第三件之犯罪日期應更正為「九十四
    年十二月九日上午十一時七分許為警採尿前九十六小時內某
    時」；又第二件及第三件前經本院以九十五年度訴字第九五
    五號判決應執行有期徒刑十月），且均已確定在案，有各該
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，是
    聲請人聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十
    三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
