【裁判字號】    95,附民,280
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺等案件（95年度訴字第213 號），經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第502 條第1 項定有明文。查本件另案被告許郁
    慧、林芷妤、劉諭諼等詐欺犯行，固經本院刑事判決判處有
    罪在案，惟本件被告等對原告並無犯罪可言（詳如上開判決
    ），從而毋庸對原告負侵權責任。準此，自應依首揭規定，
    以判決駁回原告之訴，而其假執行之聲請，亦因本訴駁回致
    失所附麗，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
