【裁判字號】    95,簡,7078
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7078號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第1889
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。緩刑年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○原係國光公寓大廈管理維護股份有限公司（下稱國光
    公司）派駐位在臺北縣蘆洲市○○街194 巷13-15 號台北王
    朝社區之管理員，負責該社區安全維護、環境整理、收領信
    件及代收社區住戶管理費轉交與管理委員會等業務，為從事
    業務之人。詎其竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於
    民國91年9 月份某日起，利用向該社區各住戶收取管理費之
    機會，先後將其業務上所代為收取之管理費合計新臺幣117,
    000 元，未繳交與管理委員會，而予以侵占入己。嗣國光公
    司於同年10月底進行業務查核對帳時，始發覺上情。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）證人即國光公司陳志璋於警詢時之證述。
（三）侵占金額明細表及收據影本各1 紙。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較。（最高法院95年第8 次
    刑事庭會議決議參照）。查被告甲○○行為後，刑法部分條
    文規定於95年7 月1 日修正施行，茲就比較情形分述如下：
（一）按刑法第336 條第2 項業務侵占罪法定刑內有關得併科罰
      金刑之部分，依修正後刑法施行法第1 條之1 及刑法第33
      條第5 款等規定，所得併科之罰金最高為新臺幣9 萬元、
      最低為新臺幣1,000 元，然依被告行為時即修正前之刑法
      及罰金罰鍰提高標準條例之規定，該罪得併科之罰金經提
      高倍數後，最高額雖與修正後之規定相同，惟最低額部分
      顯較修正後為輕。因此，比較上述修正前後之刑罰法律，
      修正後之相關規定既未較有利於被告，即應適用被告行為
      時之罰金刑刑度相關規定。
（二）被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於95年7 月1
      日刪除施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續
      犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響
      行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而修正後之刑
      法，既無連續犯得論以裁判上一罪之情形，所犯之數罪，
      應按其具體情形而可能論以數罪併罰，是比較新舊法結果
      ，仍應適用較有利於被告之行為時法律，即應依修正前刑
      法第56條論以連續犯。
（三）綜合上述修正前後條文而為比較，依刑法第2 條第1 項前
      段之規定，自應整體適用被告行為時即修正前刑法之規定
      ，應予敘明。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告先後數次犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪，
    顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條
    之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段
    、侵占之金額，暨犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。末按犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑
    之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議可資參照）。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判
    時之情狀為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用
    基準，無須比較新舊法，縱因而與主刑部分所適用之法律不
    同，亦無割裂適用法律之問題。查被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可憑，被告於犯後已坦承犯行，僅因一時失慮罹此刑
    責，且復與國光公司達成和解，有95年10月23日協議書1 紙
    在卷可參，是被告經此罪刑之宣告，當知所警惕，應無再犯
    之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑3 年，以啟自新
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款、修正前刑法
    第56條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5,000 元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3,000 元以下罰金。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
