【裁判字號】    95,訴,3360
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3360號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        （另案在監執行）
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第7043
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認為並無不得或不宜依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，經合
    議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案犯罪事實暨證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第1 級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項施用第1 級毒品罪。其施用前持有之行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪；又被告有如起訴書所指
    之前案，並經執行完畢等情，有本院95年11月22日列印之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是其於受有期徒
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告
    施用毒品，足以戕害身心，滋生犯罪，而被告前曾犯施用毒
    品，且經強制戒治執行完畢釋放，竟再為本件施用毒品犯行
    ，顯見其自制力欠佳；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，
    而施用毒品行為本質上屬自我戕害行為，反社會性程度較低
    等一切情狀，酌情從輕量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
