【裁判字號】    95,聲,3586
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3586號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第771 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參玖公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局松山分局移送之被告吳育
    群涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵字第2987號為不起訴處分確定，
    惟該案查扣之白色透明結晶體1 包（驗餘淨重0.39公克）經
    檢出第二級毒品甲基安非他命成分，係屬違禁物，爰依法單
    獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（查
    刑法業於94年2 月2 日修正，於95年7 月1 日施行，就違禁
    物得單獨宣告沒收，新舊法之規定並無不同，僅條號由原第
    40條但書，修正為第40條第2 項，而沒收之單獨宣告或併予
    宣告，並非關於刑罰權規範事項，為程序性之規定，依「程
    序從新原則」，應逕適用裁判時之法律）。又甲基安非他命
    業經列為第二級毒品，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，為違禁物；查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2
    項、第18條第1 項前段復有明定。
三、經查：被告吳育群因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以95年度毒聲字第745 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於執行完畢後釋放，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵字第2987號為不起訴處分確定，
    此經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書可稽。而該案
    所查扣之白色透明晶體1 包（毛重0.62公克，淨重0.42公克
    ，因鑑驗使用0.03公克，驗餘淨重0.39公克），為第二級毒
    品甲基安非他命無訛，有臺北市政府警察局95年8 月11日北
    市鑑毒字第336 號鑑驗通知書1 件在卷可證。揆諸前開規定
    ，本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
