【裁判字號】    95,家訴,154
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    宣告停止親權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度家訴字第154號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間宣告停止親權事件事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按非因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第七十七
    條之十四第一項之規定，繳納裁判費新臺幣三千元，此為起
    訴必須具備之程式。又，原告之起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，同法第二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告起訴僅據繳納裁判費新臺幣一千元，尚欠裁判費新
    臺幣二千元，此經本院於民國九十五年十月三十一日裁定命
    其於裁定送達後五日內補繳裁判費新臺幣二千元，此項裁定
    已於民國九十五年十一月九日送達原告，有送達證書在卷可
    稽。
三、原告迄今逾期仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    04    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
