【裁判字號】    95,簡,6712
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6637號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除應更正「安非他命」為「甲基安非他
    命」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載同，茲引
    用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告甲○○竟持之以施用，核
    其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級
    毒品罪。其持有甲基安非他命，本應以持有論，惟其持有後
    ，進而施用，其持有甲基安非他命行為應被其施用之行為所
    吸收，不另論罪。另查人體施用甲基安非他命後，其主要代
    謝物中，未改變型態之甲基安非他命占施用劑量達百分之四
    三，安非他命則約為百分之五；人體若係施用安非他命後，
    主要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非他
    命，此經法務部調查局以九十三年五月四日調科壹字第0936
    2413980 號函釋明在案。足見人體若施用安非他命，其尿液
    代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他
    命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量
    之安非他命。是本件被告之尿液除呈現較少量之安非他命陽
    性反應外，主要係呈現甲基安非他命之陽性反應，依上開函
    示，被告自不可能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他
    命。聲請簡易判決處刑意旨認被告係施用安非他命，顯係誤
    解，附此敘明。審酌被告於九十四年間，因施用毒品，經本
    院裁定送觀察勒戒，嗣因無繼續施用傾向，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於九十四年十一月十日以九十四年毒偵字
    第五七六八號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及前開不起訴處分書各一件附卷可稽，又再犯相同罪
    行，顯見意志不堅，惟念其犯罪係戕害自身，尚未害及他人
    ，所犯情節非重，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之甲基安非他命吸食器一組，係被告所有，並供其犯本罪所
    用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月  30      日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
