【裁判字號】    95,簡,6981
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6981號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14922 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第六行
    「致其心生恐懼」後應補充「，而生危害於其安全」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第33條業於民國94年2 月2 日經總統公布，並自95年
    7 月1 日起施行。經查關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰
    金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：
    「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條
    例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提
    高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3元
    。而修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元
    以上，以百元計算之。」，是經比較，修正後刑法第33條第
    5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前為提高，自以修正前
    刑法第33條第5 款規定為有利於被告，故依刑法第2 條第1
    項前段規定，本件就此部分即應適用修正前刑法第33條第5
    款之規定，先此說明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告並無刑事前案紀錄（此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽），犯罪之動機、目的、手段，犯後態度等及
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑。又刑法第41條有關易
    刑之規定，亦於94年2 月2 日經修正，並自95年7 月1 日起
    施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依95
    年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95
    年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900
    元折算為1 日；惟95年7 月1 日修正條文施行後之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    ，故比較修正前後之易科罰金折算標準，自以95年7 月1 日
    修正前刑法第41條第1 項前段規定較為有利於被告，是本件
    參酌刑法第2 條第1 項前段規定，自應依前述修正前之規定
    諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第305 條、（修正前）刑法第
    41 條 第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、（
    修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     95    年     11    月   30   日
                  刑事第三庭  法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
