【裁判字號】    95,簡,5342
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5342號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15748 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經臺灣高等法院以93年度上更(一)字第47號判決判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定
    ，已於93年11月9 日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，明知
    一般人無故取得他人金融帳戶使用，常與財產犯罪之需要密
    切相關，而可預見收集他人之金融帳戶使用者，可能係將該
    帳戶作為實行詐欺取財犯罪之用，竟基於幫助詐欺之不確定
    故意，於95年3 月間，在不詳地點，將其前向中華郵政股份
    有限公司永和郵局所申請帳號0000000-0000000 號存款帳戶
    之存摺、金融卡及提款密碼，交付予姓名年籍不詳之某成年
    人使用，以此方式，幫助該不詳之人遂行向他人實行詐欺取
    財之目的。嗣該名向甲○○收集金融帳戶使用之人，旋基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於95年3 月間，在自由時報分
    類廣告虛偽刊登「（廣緣堂）天珠加工兼職，新竹縣湖口鄉
    ○○街388 號」之徵人廣告，並留下聯絡電話號碼00-00000
    00、0000000000、0000000000號，聯絡人「張佳琪」，誘使
    乙○○、丙○○依廣告內容與之聯絡後，再謊稱應徵者須先
    繳交車資保證金等款項，致乙○○、丙○○均陷於錯誤，而
    依其指示，分別於95年3 月24日11時48分許、同日12時12分
    許，以自動櫃員機轉帳、郵局匯款之方法，各轉匯新臺幣（
    下同）3,000 元、2,800 元，至甲○○提供之上開金融帳戶
    內，旋由該不詳之人提領一空。嗣因乙○○、丙○○遲未收
    到所擬加工之天珠，察覺受騙，報警處理，始循線查悉上情
    。案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被害人乙○○、丙○○於警詢時之指述。
（二）台北富邦銀行自動櫃員機交易明細表、郵政國內匯款執據
      等影本各1 紙。
（三）中華郵政股份有限公司板橋郵局95年5 月10日板營字第09
      50201182號函附之開戶基本資料影本、客戶歷史交易清單
      1 件。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於民國94年2 月2 日修正公
    布，95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行
    為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
    之比較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之
    結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為
    人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合
    比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年上字第46
    34號判例、27年上字第2615號判例、95年第8 次刑事庭會議
    決議參照）。經查：
（一）刑法第339 條第1 項之法定刑含有罰金。而95年6 月14日
      修正公布、同年7 月1 日施行之刑法施行法增訂第1 條之
      1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
      月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
      年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
      數額提高為3 倍」。另刑法第33條第5 款修正為：「主刑
      之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算
      之」。而依被告行為時之刑罰法律，罰金係以銀元為單位
      ，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數
      10倍，至於罰金最低額依修正前刑法第33條第5 款規定則
      為銀元1 元。比較修正前、後之法律規定，罰金最高額經
      換算後之結果並無二致，惟就罰金最低額部分，依新法規
      定為新臺幣1 千元，依舊法規定為銀元1 元（即新臺幣3
      元）。是比較上述修正前、後之刑罰法律，以被告行為時
      關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）關於累犯之成立，修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑
      之執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦免後
      ，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
      至二分之一」；修正前刑法第49條規定：「累犯之規定，
      於前所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之」。
      而修正後刑法第47條第1 項則規定：「受徒刑之執行完畢
      ，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
      上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」；修正後刑法
      第49條則規定：「累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受
      裁判者，不適用之」。亦即，新法就累犯之成立，限縮為
      以故意再犯者為限，而排除因過失再犯罪之情形，惟擴張
      將軍法前科納入累犯之適用範圍。查本件被告曾受如上揭
      犯罪事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
      內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前、後
      之規定，均構成累犯。比較適用新舊法，此部分之結果並
      無不同。
（三）被告行為時，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
      元以下折算1 日，易科罰金」；又依當時仍適用之罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除），應就其原定數
      額提高為100 倍折算1 日，再依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第2 條規定折算後，應以新臺幣300 元以上
      900 元以下折算1 日。而被告行為後，刑法第41條第1 項
      前段已修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。
      經比較新舊法適用結果，此部分以被告行為時之舊法有利
      於被告。
（四）經綜合全部罪刑而為比較結果，本件涉及新舊法比較適用
      者，新法之規定非有利於被告，揆諸上揭說明，就涉及新
      舊法比較適用事項，應依刑法第2 條第1 項前段，一體適
      用被告行為時之舊法規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪（查被告行為後，刑法第30條關於幫助犯之規
    定固經修正，惟該條之修正理由係為釐清幫助犯從屬性之疑
    義，並明示幫助犯之成立，以被幫助者著手犯罪之實行，且
    具備違法性為必要，僅屬法理之明文化，不涉罪刑實質內容
    之變更，就該條而言，不生新舊法比較之問題，應逕適用裁
    判時之規定）。被告係基於幫助之意思，實施詐欺罪構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑。又被告曾受如上揭犯罪事實欄所示之有期徒刑執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依修正前刑法第47條規定加重其刑。其同時有刑之加
    重及減輕事由，依法先加後減之。爰審酌被告之素行狀況、
    犯罪之動機、目的、手段、對於被害人所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依被告行為時之修正前規定，諭
    知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第339 條第1 項、第30條、第47條（修正前）、
    第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條（刪除前），逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
