【裁判字號】    95,抗,215
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第215號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  裕信汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年4 月12日臺
灣板橋地方法院95年度票字第4616號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號、
    57 年 台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國（下同）93年4 月26日
    與訴外人陳采妙共同簽發以台北縣板橋市○○路○ 段156 號
    為付款地並免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新台幣
    （下同）686,448 元，到期日為94年5 月26日，詎於到期日
    提示後尚有686,448 元之本金及利息未獲清償，依票據法第
    123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 件為證
    ，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告人雖以上開本票並非抗告人所簽發，因對本票之簽發尚
    有爭議，宜先查明，方為允當等語置辯並提出抗告，惟縱令
    抗告人所辯屬實，亦係實體上之爭執，依上開判例意旨，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非得於本件非訟程序加
    以審究。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  梁宏哲
                                      法  官  鍾啟煌
                                      法  官  程怡怡
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    04    日
                                      書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
