【裁判字號】    95,簡,6805
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6805號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第7064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵查中坦承不諱，且其
    於民國95年6 月7 日為警查獲後所採集之尿液，經送往臺灣
    檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，以
    GC/MS 氣相層析質譜儀確認檢驗結果，有安非他命類陽性反
    應，有該公司95年6 月21日CH/2006/60269 號濫用藥物尿液
    檢驗報告及臺北縣政府警察局刑事警察大隊查獲違反毒品危
    害防制條例案件犯嫌代碼對照表各乙紙在卷可稽，足徵被告
    自白與事實相符，被告施用第二級毒品犯行應堪認定。按毒
    品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」，依其立
    法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再
    犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
    告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規
    定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰，最高法院95年5 月9 日95年度第7 次刑事庭會議
    決定意旨可資參照。而被告曾於88年間，因施用第二級毒品
    案件，經本院以88年度毒聲字第7860號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於90年1 月20日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於90年1 月29
    日以90年度毒偵緝字第71號、72號為不起訴處分確定；復基
    於施用第二級毒品之犯意，於94年1 月4 日2 時30分許為警
    採集尿液回溯96小時內某時，在不詳處所，以不詳方式，施
    用第二級毒品安非他命1 次，並經本院以94年度簡字第3148
    號判處有期徒刑5 月確定，並於95年11月7 日徒刑執行完畢
    出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可稽。足徵
    被告係於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內已再犯施用
    毒品罪，經依法追訴處罰，再犯本件毒品危害防制條例第10
    條之罪。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第
    09400014901 號修正公布，並於95年7 月1 日施行。修正刑
    法第2 條、第41條、第47條，並刪除第56條連續犯等規定。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問
    題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，
    為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會
    議決議參照）。經查：刑法第47條將原「受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一。」之規定，修正為刑法第47條第1 項，修正後之新規定
    為「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一。」經比較新舊法之結果，修正後之新規定對被告並未較
    為有利，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時
    即修正前之刑法第47條之規定。而刑法第56條連續犯之規定
    ，業於前開修法時刪除，則被告之犯行，因行為後新法業已
    刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第
    2 條第1 項之規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於
    被告之行為時法律即舊法論以連續犯。綜合比較前開罪刑結
    果，適用修正前相關刑罰法律，對被告較為有利，自應適用
    修正前刑法相關規定。又被告行為時之易科罰金折算標準，
    係依修正前罰金罰鍰提高標準條例之第2 條（現已刪除）規
    定辦理，就其原定刑法罰金數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
    惟修正後施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    之結果，修正前之舊法折算規定，較有利於受刑人，自應依
    修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，對被告較為有
    利；綜合比較前開罪刑結果，適用修正前相關刑罰法律，對
    被告較為有利，自應適用修正前刑法相關規定。
四、查安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定之
    第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告施用安非他命
    之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪。其施用
    安非他命前持有安非他命之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告先後2 次施用第二級毒品安非他命犯
    行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條連續犯規定論以
    一罪，並依法加重其刑。又被告曾於85年間，因犯強盜罪、
    恐嚇取財罪，經本院以85年度少訴字第133 號分別判處有期
    徒刑4 年、6 月，應執行有期徒刑4 年4 月確定，入監執行
    後，於88年4 月30日假釋出獄，所餘刑期付保護管束。復經
    撤銷假釋，應執行殘刑2 年6 月16日，入監執行後，於92年
    5 月24日縮短刑期執行完畢，有前開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙紙可參，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依修正前刑法第47條遞加
    重其刑。爰審酌安非他命為中樞神經興奮劑，使用者於初用
    時會有提神、振奮、欣快感、自信、滿足感等效果，但多次
    使用後，前述感覺會逐漸縮短或消失，不用時會感覺無力、
    沮喪、情緒低落而致使用量及頻次日漸增加，長期使用會造
    成如妄想型精神分裂症之安非他命精神病，症狀包括猜忌、
    多疑、妄想、情緒不穩、易怒、視幻覺、聽幻覺、觸幻覺、
    強迫或重覆性的行為及睡眠障礙等，也常伴有自殘、暴力攻
    擊行為，前開施用安非他命對身心產生的危害，被告前已經
    觀察、勒戒仍無法戒除施用毒品之惡習，顯見戒除毒癮之意
    志薄弱，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以玆
    儆懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，修正後刑法第2 條第
    1 項前段、第11條前段、修正前刑法第56條、第47條、第41
    條第1項 前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
