【裁判字號】    95,聲,3649
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度戒毒偵字
第361 號），聲請宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第823 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（共計毛重壹點參公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之；又安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款列為第2 級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用
    、持有，而查獲之第2 級毒品，依同條例第18條第1 項前段
    規定，應沒收銷燬之。修正前刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條但書亦有明文；而95年7 月1 日修正施行之刑
    法，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，
    二者規定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條
    第2 項，是被告行為後之法律並無有利於行為人，是依修正
    後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時之修正前刑法
    第40條但書規定，經查，本件扣案結晶，經鑑驗結果如主文
    所示，有卷附鑑定書在卷可參，自屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所列之第2 級毒品，為違禁物，依前揭規定
    ，應認本件聲請為有理由，爰依修正前刑法第40條但書，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
