【裁判字號】    95,簡,6631
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子顆、門風壹顆及抽頭金新臺幣貳佰元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據欄補充「搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單、查獲賭客現場圖各
    一紙及查獲現場照片七幀」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以一經
    營行為，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定從情節較重之聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告前無
    前科之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽
    ），及其犯罪動機、目的、手段、對社會風氣所生不良影響
    ，惟被告犯罪後業於警詢、檢察官偵訊中坦承犯行之態度等
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、扣案之麻將1 副、骰子3 顆、門風壹顆及抽頭金新臺幣200
    元，分別為被告所有而供犯本案所用之物或所得之物，已據
    其於警詢、檢察官偵訊中迭次坦承無訛，應依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
