【裁判字號】    95,重訴,208
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             95年度重訴字第208號
原      告  程至順即富義企業社
原      告  葉崇慈即容發紡織商行
原      告  化新精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  煒鑫實業有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  洋盛興業有限公司
法定代理人  丁○○
前列五人共同
訴訟代理人  李淑寶律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經刑事庭移送前來（95年度簡
附民字第35號），本院於民國95年11月2 日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告程至順即富義企業社新台幣貳佰玖拾肆萬伍仟玖
佰零捌元、給付原告葉崇慈即容發紡織商行新台幣壹仟零貳拾萬
陸仟貳佰貳拾元、給付原告化新精密工業股份有限公司新台幣壹
仟零參拾參萬壹仟參佰陸拾肆元、給付原告煒鑫實業有限公司新
台幣壹仟壹佰壹拾柒萬玖仟壹佰捌拾壹元、給付原告洋盛興業有
限公司壹仟零玖拾參萬伍仟貳佰壹拾玖元，及均自民國95年3 月
22日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第1 項於原告程至順即富義企業社、葉崇慈即容發商行、
化新精密工業股份有限公司、煒鑫實業有限公司、洋盛興業有限
公司依序以新台幣玖拾捌萬元、參佰肆拾萬元、參佰肆拾肆萬元
、參佰柒拾貳萬元、參佰陸拾肆萬元分別供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項但書第3 款定有明文。本件原告程至順即富義企業
    社於起訴時係請求被告賠償新台幣（下同）0000000 元，嗣
    變更為請求被告賠償0000000 元，核屬減縮應受判決事項之
    聲明，於法並無不合，先予敘明。
三、原告起訴主張：被告係址設台北縣林口鄉○○路61之7 號昶
    造有限公司之實際負責人，明知其公司之酸洗作業區內存放
    有去漬油等易燃物品，應注意酸洗過程中，須隨時有人在場
    看管，俾以及時採取防火措施，否則有釀成火災之危險，而
    依當時狀況又無不能注意之情事，竟疏於注意，於94年9 月
    13 日 下午3 時30分許，其公司進行酸洗過程中，貿然離開
    酸洗作業區，復未派員看管，加熱過程中引燃前揭易燃物品
    ，火災從上址廠房向四周延燒，造成原告等置於倉庫廠房內
    之物品燒燬殆盡，有台北縣政府消防局火災原因調查報告書
    可稽。原告等所有被燒燬之物品，價值分別為：原告程至順
    即富義企業社0000000 元、原告葉崇慈即容發紡織商行
    00000000 元 、化新精密工業股份有限公司00000000元、煒
    鑫實業有限公司00000000元、洋盛興業有限公司00000000元
    ，原告程至順即富義企業社因有投保火災險，獲得理賠
    0000000 元，尚有損害0000000 元，是原告等依據侵權行為
    之規定，分別請求被告賠償如主文第1 項所示之金額，並均
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之
    利息。願供擔保，請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    。
五、原告主張被告失火燒燬原告等置於倉庫廠房物品之事實，業
    據原告提出經大華公證有限公司製作之損失計算詳明表（原
    告程至順即富義企業社）、損失明細表（原告葉崇慈即容發
    紡織商行、煒鑫實業有限公司、洋盛興業有限公司）、營利
    事業原物料、商品變質報廢或災害申報書（化新精密工業股
    份有限公司）為證，被告對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，視同自認，堪認原告之主張為真實。又原告程至
    順即富義企業社向第一產物保險股份有限公司投保火災險，
    獲得理賠0000000 元，亦有該公司95年9 月14日一產管字第
    950807號函可稽（見卷第51頁），是原告程至順即富義企業
    社尚有損害0000000 元。
六、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項定有明文。原告等依據前揭規定，分
    別請求被告賠償如主文第1 項所示之金額，並均自95年3 月
    22 日 即起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五
    計算之利息，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，合於法律之規定，爰
    酌定相當之擔保金額宣告之。
八、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
