【裁判字號】    95,簡,5140
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一三八六三號）暨移送併案審理（臺灣臺中地方法院檢
察署九十五年度偵字第一七七九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知提供金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼供他人使
    用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶之用
    ，而幫助他人詐欺取財犯罪，竟仍基於幫助他人連續實施詐
    欺取財犯罪之犯意，於民國九十五年四月二十六日前之不詳
    時間，在不詳地點，將其所申請之中華郵政股份有限公司新
    莊郵局（帳號：00000000000000號）、臺北
    富邦商業銀行新莊分行（帳號：000000000000
    號）帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予年籍姓名不詳之成
    年人使用。嗣該年籍姓名不詳之成年人基於詐欺取財之概括
    犯意，先於九十五年四月六日，撥打行動電話向丙○○詐稱
    其中獎，要匯八萬元辦臨時會員權利認證，始能領獎等語，
    致丙○○陷於錯誤，於同年五月三日上午十一時五十九分許
    ，依指示匯款八萬元至上開甲○○之新莊郵局帳戶；復於九
    十五年四月二十六日晚上十一點三十分，夥同年籍姓名不詳
    綽號「小愛」之成年女子，推由「小愛」在網路聊天室向乙
    ○○詐稱家境困難需要金錢救助，致乙○○陷於錯誤，於翌
    日（二十七日）凌晨一時十三分許至一時五十分許，依「小
    愛」之指示，在臺中市○○○路一九六號自動櫃員機，分別
    匯款一千元、一千元及九千九百八十二元，總計一萬一千九
    百八十二元至上開甲○○之臺北富邦商業銀行帳戶。嗣因被
    害人陳英月、乙○○察覺有異報警處理，經警循線於九十五
    年五月九日上午十一時十分許，在臺北縣新莊市○○路二六
    五號新莊郵局內查獲甲○○，始查悉上情。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中固坦承有申辦前揭帳戶之事
    實，惟矢口否認有何提供帳戶予他人幫助詐欺取財之犯行，
    辯稱：伊在九十五年五月四日，在臺北縣新莊市○○路二七
    九號處，將存摺、提款卡放在機車置物箱內，遭人撬開置物
    箱偷走云云。經查：
  (一)上揭事實，業據被害人丙○○、乙○○於警詢時指述綦詳，
    復經證人即新莊郵局行員黃泰森於警詢時證述明確，復有被
    告上開新莊郵局、臺北富邦商業銀行帳戶之開戶資料及往來
    明細各一份、郵政國內匯款執據一紙、臺北富邦商業銀行匯
    款收據三紙、苗栗縣政府警察局頭份分局尖山派出所受理各
    類案件紀錄表、臺中市政府警察局第一分局受理刑事案件報
    案三聯單影本各一紙附卷可稽。
  (二)本件被告雖以前詞置辯，然查上開新莊郵局帳戶於九十五年
    四月二十日起至同年五月三日被列為警示帳戶止，期間有多
    筆款項出入，其中被害人丙○○於九十五年五月三日匯款八
    萬元至被告上開新莊郵局帳戶後，同日隨即遭人以金融卡在
    自動櫃員機提領殆盡，足見被害人丙○○之匯款係在被告辯
    稱其新莊郵局存摺、提款卡遭竊之前即遭人提領，亦徵被告
    上開新莊郵局之存摺、提款卡及密碼係於九十五年五月三日
    之前即交予姓名年籍不詳之成年人詐欺取財之用，則被告辯
    稱上情，不足採信。
  (三)其餘證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院四十九年臺上字第七七號判例意旨參照）
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告
    基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶予姓名年籍不詳之成年
    人使用，該年籍姓名不詳之成年人自行或夥同真實年籍姓名
    不詳自稱「小愛」之成年女子，利用被告之幫助，共同意圖
    為自己不法之所有，連續向被害人丙○○、乙○○施用詐術
    ，使其等陷於錯誤，而分別匯款至被告所提供之上開帳戶內
    ，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯修
    正前刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財罪。被告幫助前述姓名年籍不詳之人連續犯詐欺罪，
    應依修正前刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。
    又按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯
    意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪
    行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續
    ，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院八十七年度
    台上字第三八六五號判決意旨參照），上開姓名年籍不詳之
    成年人及真實年籍姓名不詳綽號「小愛」之成年女子所為之
    多次詐欺犯行，時間緊接、所犯係犯罪構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括之犯意反覆為之，核屬修正前刑法第五十六
    條之連續犯，是以，被告自應論以幫助連續詐欺取財罪。本
    案起訴書之犯罪事實雖未敘及被告提供前開臺北商業富邦銀
    行帳戶幫助姓名年籍不詳之成年人及真實姓名年籍不詳綽號
    「小愛」之成年女子於九十五年四月二十六日詐騙被害人乙
    ○○匯款之犯行，惟此部分與經聲請簡易判決處刑且成罪之
    部分具有裁判上一罪關係，為起訴效力所及，復經檢察官移
    送併案審理，本院自應併予審究。末按被告犯罪後，刑法第
    三十三條、第四十一條有關主刑種類、易科罰金之規定，已
    於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日生效
    施行，經本院比較修正前後之規定，以修正前刑法第三十三
    條、第四十一條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，為
    有利於被告，應依刑法第二條第一項前段之規定，從修正前
    刑法第三十三條、第四十一條、罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定論處；至修正後刑法第三十條幫助犯之規定，僅將
    通說共犯從屬性之「限制從屬形式」予以明文化，本件幫助
    行為於修正前後皆有適用，至於處罰效果則均無不同，是被
    告適用修正前刑法第三十條有關幫助犯之規定，自無不利，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第三十條
    第一項、第二項、修正前第五十六條、第三百三十九條第一
    項、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、修正前第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中  華  民  國    九十五    年    十一   月     卅    日
                        刑事第十庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    十一   月     卅    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
