【裁判字號】    95,家小,1
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度家小字第1號
原      告  甲  ○
???????????弄三之一.
被?    告  乙○○?住台北縣永和市○○路十七巷六弄二號三
???????????樓
上列當事人間給付贍養費事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第七十七條之
  十三之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二本件原告起訴未據繳納不足之裁判費新臺幣肆萬玖仟伍佰元，
  經本院於民國九十五年九月二十七日裁定限期命原告於該裁定
  送達後五日內繳納裁判費，此項裁定已於民國九十五年十一月
  六日送達原告，有送達證書附卷可稽。
三原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、第
  七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
