【裁判字號】    95,簡,7098
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7098號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一四四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前於九十四年六月間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑二月
    確定，於九十四年九月十三日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足稽，於五年以內再故意犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。本院審酌其尚有上述犯罪紀錄，有被告
    前案紀錄表附卷可憑，其正值青年，不思以正途賺取財物，
    貪求不勞而獲，惟竊得之烤肉架價值非高，兼衡其犯罪動機
    、目的、手段、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
