【裁判字號】    95,簡,6972
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6972號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第22246 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又損壞他人之門窗玻璃，足以生損害於他人，處
罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係嬸姪關係，二人具有家庭暴力防治法第3
    條第4 款之家庭成員關係。甲○○於民國95年7 月27日下午
    2 時30分許，在臺北縣三重市○○○街62巷15號1 樓，因租
    屋搬遷之細故欲找乙○○理論爭執，竟基於毀損他人物品之
    犯意，持鐵管敲擊、損壞乙○○所有之上址門窗，致該址門
    窗玻璃破裂，使其效用全部或一部喪失，足以生損害於乙○
    ○。並於乙○○出門察看之際，復基於傷害人身體之故意，
    於同一時地，持鐵管毆打乙○○，致乙○○受有左右前臂多
    處擦傷、右腕瘀青及左腕紅腫等傷害。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承有於上開時、地持物敲擊
    鐵門之事實，惟矢口否認有何毀損及傷害之犯行，辯稱：伊
    係用安全帽敲鐵門而已，窗戶破掉與其無關，也沒有毆打告
    訴人乙○○云云。然查，上揭犯罪事實，業經告訴人乙○○
    於警詢及偵查時指訴歷歷，並有證人即乙○○之夫洪溪海於
    偵查中對被告持鐵管敲擊門窗並毆打告訴人之情節結證綦詳
    ，又有宏仁醫院於95年7 月27日出具之乙○○之驗傷診斷書
    一件、現場照片二幀附卷可稽，是告訴人指訴被告毀損門窗
    及對其傷害與受傷之情節，徵而可信。況且，被告確於前開
    時、地因不滿租屋搬遷之問題欲找告訴人理論，且持物敲擊
    告訴人乙○○住處之門窗一節，亦經被告於警詢及偵查時供
    認在卷，既有登門理論、毀損門窗之衝突在先，又有告訴人
    同日之驗傷診斷為據，足認告訴人所受傷害確係被告粗暴行
    為所致，被告要已難辭故意傷害罪責。本件被告上開所辯，
    顯係圖卸飾詞，殊無可採，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第354 條
    之毀損罪。被告所犯二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告遇事不思理性處理，罔顧嬸姪情義，僅
    為細故而生爭執，損壞告訴人門窗，更以暴力相加，致被害
    人傷勢非微，且迄未與被害人達成和解以取得諒解，兼衡其
    於犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。至被告持以為
    本件傷害及毀損犯行所用之鐵管一支，未經警查扣在案，亦
    難即認屬被告所有，復非屬違禁物，爰不併予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第354 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
