【裁判字號】    95,訴,3294
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3294號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24369
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審
判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改由受命法官獨任依
簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人動產，累犯，處
有期徒刑捌月；又共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人動產
，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、丙○○於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    彰化地方法院於92年8 月3 日以92年度訴字第759 號判處有
    期徒刑1 年確定，於93年12月29日縮刑期滿執行完畢，猶不
    知悔改，竟夥同陳世欽（現役軍人，業由軍事地方法院檢察
    署偵辦中）共同基於意圖為自己不法知所有之犯意聯絡，先
    於95年10月11日凌晨5 時許，在臺北縣中和市○○路與板信
    南路口，以陳世欽前獨自一人於同日凌晨3 時許，在路邊竊
    取而來車號不詳之機車，由丙○○機車搭載陳世欽，趁丁○
    ○○騎乘腳踏車不注意之際，由陳世欽徒手搶奪丁○○○置
    放於腳踏車菜籃中之手提包1 個，內有其本人健保卡1 張、
    身分證1 張、眼鏡1 副、MOTOROLLA V8088 行動電話1 支（
    SIM 卡門號0000000000號）、鑰匙1 串；嗣二人再於同年月
    17日凌晨7 時20分許，另行起意在臺北縣新店市○○路73
    巷口，以騎乘機車搶奪路人的手法，由陳世欽騎乘其獨自於
    前（16）日夜間，在臺北縣泰山鄉○○路竊取甲○○所有之
    車牌號碼GGY-125 號機車後，搭載丙○○，由丙○○自後方
    徒手搶奪路人乙○○的手提包1 個，內有乙○○本人身分證
    1 張、金融卡3 張、信用卡5 張、NOKIA 手機1 支（SIM 卡
    門號0000000000）、MP3 隨身聽1 臺、國光號回數票5 張、
    鑰匙1 串、皮夾1 個、及現金新臺幣3000元。嗣於95年10月
    18日15時40分許，丙○○騎乘上開機車搭載董志偉，在臺北
    縣新莊市○○街222 號前為警查獲（董志偉部分，另為不起
    訴處分）再於同日夜間，由丙○○帶同至臺北縣中和市○○
    街1 巷43號旁巷內及中和市○○路161 巷26弄3 號旁起獲贓
    物，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，且經被害人即證人
    丁○○○、乙○○及證人甲○○於警詢指述上情無訛，核與
    同案被告即證人陳世欽於警訊中證述之情節相符，並有搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人丁○○○出具之贓物認
    領保管單、被害人乙○○出具之贓物認領保管單、證人甲○
    ○出具之贓物認領保管單各1 紙、及現場照片11張及車輛竊
    盜、車牌失竊資料個別查詢表、查獲車輛認可資料表等在卷
    可稽，足徵被告自白與事實相符，本案事證已甚明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被
    告所為搶奪犯行，與陳世欽間有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。又被告先後2 次搶奪犯行，犯意各別，行為不
    同，應分論併罰。查被告有如事實欄所述之論罪科刑執行情
    形，有被告之臺灣高等法院前案紀錄表1 紙在卷可按，其受
    有期徒之執行完畢，5 年內再犯本件2 次搶奪之有期徒刑以
    上之罪，為累犯，均依法加重其刑。爰審酌被告正值年輕力
    壯，不思依循正軌賺取財物，竟僅因經濟困難，即以前揭機
    車搶奪之方式，屢屢自後對行走之際之婦女即前揭被害人猝
    然使用不法腕力而強取財物，除造成受害婦女之財物受損及
    敗壞社會治安外，更使受害婦女心理上留下極為負面之陰影
    ，被告所造成之惡害實屬非輕，及其犯罪動機、目的、手段
    、所生危害，兼衡其品行及犯罪後坦承犯行態度良好，且行
    搶之過程中尚非凶殘，嗣前揭扣案所搶之物品，有部分已返
    還被害人，其所造成之損害應有所減輕等一切情狀，分別量
    處主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第325 條第1 項、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
 (普通搶奪罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
