【裁判字號】    95,聲,3628
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3628號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（
九十五年度執聲字第一四三三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示仿冒商標商品共壹拾捌件均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十三年度偵字第一五一三０號被
    告甲○○違反商標法一案，前經本署檢察官依刑事訴訟法第
    二百五十三條之一為緩起訴處分處定，緩起訴期間為二年，
    並已於民國九十五年十一月十一日期滿。扣案之仿冒手提包
    等物，為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文
    。次按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三
    條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦定有明文。
三、經查，被告甲○○於九十三年七、八月間涉犯販賣仿冒商標
    商品罪嫌一案，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十
    三年度偵字第一五一三０號為緩起訴處分確定，於九十五年
    十一月十一日緩起訴期間期滿等事實，有上揭緩起訴處分書
    及執行案件資料表各一件附卷可稽。而該案查扣如附表所示
    仿冒商標商品共十八件，均係被告所有供該案犯罪所用之物
    ，業據其供承在卷，並有扣押物品清單一紙在卷足憑，揆諸
    首揭說明，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，應予
    准許。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，商標法第八十
三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  黃  頌  棻
附表：
一、仿冒ＬＶ手提包一件。
二、仿冒ＬＶ皮夾十二件。
三、仿冒ＬＶ名信片夾一件。
四、仿冒ＬＶ零錢包一件。
五、仿冒ＬＶ鑰匙包一件。
六、仿冒ＬＶ化妝包一件。
七、仿冒ＬＶ髮夾一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
