【裁判字號】    95,簡,6356
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第2101號），本院判決如下：
    主  文
甲○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出借，致
生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○前於民國93年間，因犯竊盜案件，經本
    院於93年8 月26日以93年度簡字第3823號判決有期徒刑3 月
    ，緩刑2 年，並於93年9 月27日確定。詎其仍在緩刑期間，
    竟不知戒慎，復於94年6 月間，以動產擔保交易附條件買賣
    之方式，向順益汽車股份有限公司（以下簡稱順益汽車公司
    ）購買車牌號碼4523－EC號自用小客車乙輛，為動產擔保交
    易之債務人。約定總價金新臺幣（下同）45萬元，自94 年7
    月21日起至98年6 月21日止，共分48期給付，每月為一期，
    每期應攤還9,505 元，在價金未付清之前，標的物所有權仍
    屬於出賣人所有，買受人僅得依約占有使用，標的物存放地
    為臺北縣三重市○○街18號4 樓甲○住所附近，不得任意遷
    移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分。詎甲○在取得
    標的物之後，竟意圖不法之利益，旋即將標的物遷移他處，
    並出借予真實姓名年籍不詳自稱「宋承聰」之成年男子而未
    再予請求返還，且自95年2 月21日起，即未依約繳付分期款
    ，致債權人順益汽車公司追索無著受有損害。案經順益汽車
    公司告訴臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：前開犯罪事實，有(一)被告甲○於偵查中之陳述、(二)告
    訴人順益汽車公司之指訴、(三)汽車新領牌照登記書、契約書
    、動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、本票、順益汽
    車公司客戶分期明細表各1 份在卷可稽。本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、刑法修正後本案法律適用之說明：
    按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第4634號
    判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。刑法第33條、第41條規定均業經修正，
    於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施行，茲
    說明本案新舊刑法適用情形如下：
  (一)被告行為後，刑法第33條第5 款之規定，業於94年2 月2日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，則行為時被告所犯動產
    擔保交易法第38條罪之法定最高度罰金刑為銀元6,000 元，
    再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高2 倍（行政
    院於72年9 月1 日發布提高2 倍，即銀元12,000元，因動產
    擔保交易法及罰金罰鍰提高標準條例第1 條均未修正，無庸
    比較新舊法）。惟該罪之最低度罰金刑，依修正前刑法第33
    條第5 款規定罰金刑為銀元1 元以上（即新臺幣3 元），而
    修正後刑法第33條第5 款則規定為新臺幣1,000 元以上，因
    此，比較新、舊刑法第33條第5 款之規定，以修正前刑法第
    33條第5 款之規定較有利於行為人。
  (二)新刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定修正
    為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而依修正前同條
    項規定：「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則係以銀元100 元、
    200 元、300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺
    幣300 元、600 元、900 元折算1 日。是比較修正前後之易
    科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被
    告。
  (三)綜合上述之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2
    條第1 項規定之「從舊從輕」原則，自應適用被告行為時之
    法律應適用被告行為時即修正前之刑法。
四、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物出借，致生損害於債權
    人罪。爰審酌被告之品行、犯罪動機、目的、手段、對被害
    人造成損失程度、及其犯罪後坦承犯行，然尚未賠償被害人
    損失等一切情狀，量處如主文所之刑並依修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑
    法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
