【裁判字號】    95,簡,6974
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6974號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺北地方法
    院於民國82年12月28日以82年度易緝字第549 號判處有期徒
    刑6 月，並已確定；復因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院於83年12月6 日以83年度訴字第266 號判處有期徒刑6 年
    ，亦已確定，上開二罪經本院裁定定其應執行刑為有期徒刑
    6 年4 月確定；又因侵占案件，經本院於83年10月28日以83
    年度訴字第1610號判處有期徒刑8 月，並於同年11月23日確
    定。嗣入監接續執行上開有期徒刑6 年4 月及8 月後，於86
    年7 月25日假釋出監，惟又因竊盜案件，經本院於87年5 月
    25日以87年度易字第2168號判處有期徒刑8 月，並於同年7
    月16日確定，上開假釋即經撤銷，嗣再入監接續執行上開竊
    盜案件有期徒刑8 月及殘刑4 年30日，而於92年7 月21日因
    縮短刑期執行完畢（聲請書誤載為同年月22日執畢）。
  (二)甲○○明知現今犯罪集團或不法份子為掩飾其不法獲利行徑
    ，避免執法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提供金融機
    構帳戶等資料，渠等再反覆以此帳戶供作對外詐騙或其他各
    種財產犯罪之不法用途使用。其明知如此，竟於93年2 月11
    日至同年月20日間之某日、同年月27日至同年4 月27日間之
    某日，在不詳地點，分別將其前於93年2 月11日向合作金庫
    銀行東新莊分所申設之存款帳戶（帳號：0000000000000 號
    ）、前於93年2 月27日向國泰世華銀行大同分行所申設之存
    款帳戶（帳號：000000000000號）之存摺、提款卡連同提款
    密碼等資料，以每個帳戶新台幣（下同）2,000 元之代價，
    連續販賣給年籍姓名均不詳之綽號「阿強」之成年男子。故
    甲○○主觀上應已預見可能發生幫助犯罪集團或不法份子詐
    欺取財等財產犯罪之結果，卻概括容任該結果之發生。嗣該
    犯罪集團或不法份子即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意
    ，在93年2 月20日下午4 時許，撥打電話給林淑美，佯稱係
    林淑美之友人，因急需用錢，而向林淑美借款60,000元，使
    林淑美因此陷於錯誤，即按照該犯罪集團或不法份子之指示
    ，於同日下午6 時18分許，匯款上開金額至甲○○前揭合作
    金庫銀行帳戶內；該犯罪集團或不法份子另於93年4 月27日
    中午11時50分許、中午12時4 分許、下午1 時49分許、下午
    1 時55分許，在Yahoo 奇摩網站上化名「吳淑端」（帳號no
    ik9345），刊登出售小洋裝等服飾及用品之訊息，致使廖玉
    名陷於錯誤，下標購買，並於93年4 月28日下午15時15分許
    ，至郵局提款機匯款6,520 元至甲○○前揭國泰世華銀行帳
    戶內。後因林淑美、廖玉名均察覺受騙，遂報警處理，始循
    線查獲上情。
  (三)案經臺中市政府警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官簽請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)被害人林淑美、廖玉名於警詢中所述。
  (三)卷附合作金庫銀行東新莊分行95年10月31日合金東莊存字第
    0950006420號函暨所附之新開戶建檔登錄單、交易明細表、
    國泰世華銀行大同分行94年6 月2 日國世大同字第54號函暨
    所附之被告開戶資料、存摺存款交易查詢各1 份、自動櫃員
    機交易明細表影本2 份。
  (四)卷附網頁資料1 份。
三、論罪科刑：
  (一)嗣於被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第
    56條關於連續犯之規定、第47條、第49條關於累犯之規定、
    第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定，均已於94年2
    月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行；另刑法施行法已
    於95年6 月14日增訂該法第1 條之1 規定，亦同自95年7 月
    1 日施行，其將刑法分則所定罰金之貨幣單位均改為新台幣
    ，並分別提高為3 倍或30倍。按同於95年7 月1 日修正施行
    之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其
    本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日前揭法
    律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正
    後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（參見最
    高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。茲就此分述如
    下：
    1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，
      其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5款
      則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算之，
      且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣
      ，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新
      台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定
      貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
      金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法
      第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
      均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條
      文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以
      刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正
      後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比修
      正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
    2.修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續
      數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，為連續
      犯，應以一罪論，僅得加重其刑；但依修正後規定，則已
      無連續犯可資適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰。是
      以適用修正前關於連續犯之規定，自係較為有利。
    3.修正後刑法第47條、第49條關於累犯之規定，則以出於故
      意再犯有期徒刑以上之罪者為限，並增訂強制工作免其執
      行或執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
      以累犯論之規定（擬制累犯），且刪除「依軍法」受裁判
      者，不適用累犯之規定，以求司法與軍法一致。是以修正
      後之累犯範圍互有減縮及擴張。
    4.修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配
      合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元
      折算為1 日），提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千
      元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前
      關於易科罰金之折算標準金額較低，自係較為有利。
    5.準此而論，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33
      條第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰
      法律效果之變更；前揭刑法第56條、第47條、第49條累犯
      之修正，則均係科刑規範事項之變更；前揭刑法第41條第
      1 項易科罰金折算標準規定之修正，則相當於科刑規範事
      項之變更，自應依刑法第2 條第1 項規定，綜合罪刑全部
      結果，整體為新舊法之「從舊從輕」比較（參見最高法院
      24年上字第4634號判例意旨、27年上字第261 號判例意旨
      ）。核被告所為，乃符合修正前連續犯之規定，如予以適
      用，對被告自係較為有利；而修正前後累犯之規定，對被
      告則無有利與否之差別；另適用修正前有關罰金刑及易科
      罰金折算標準之規定，對被告亦較屬有利。故經綜合比較
      新舊法結果，應以舊法對被告有利，自應整體依刑法第2
      條第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法等規定，合
      先敘明。
  (二)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑
    減輕之（按：同於95年7 月1 日修正施行之刑法第30條固有
    若干條文文字之更動，亦即將「從犯」修正為「幫助犯」，
    將「幫助他人犯罪」修正為「幫助他人實行犯罪行為」，但
    均不影響「幫助犯無獨立性，必以正犯有犯罪行為之存在，
    始能存在」之嚴格從屬形式實務見解之繼續援用，故不涉及
    罪刑實質內容之變更，應無比較新舊法之問題）。被告先後
    二次幫助詐欺之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依修正前刑法第56
    條規定，應論以一罪，並加重其刑。聲請意旨認被告係同時
    將前揭存款帳戶之資料交給「阿強」，而未論及被告係屬連
    續犯，容有誤解。被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣臺北地方法院於82年12月28日以82年度易緝字第549 號
    判處有期徒刑6 月，並已確定；復因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經本院於83年12月6 日以83年度訴字第266 號判處有
    期徒刑6 年，亦已確定，上開二罪經本院裁定定其應執行刑
    為有期徒刑6 年4 月確定；又因侵占案件，經本院於83年10
    月28日以83年度訴字第1610號判處有期徒刑8 月，並於同年
    11月23日確定。嗣入監接續執行上開有期徒刑6 年4 月及8
    月後，於86年7 月25日假釋出監，惟又因竊盜案件，經本院
    於87年5 月25日以87年度易字第2168號判處有期徒刑8 月，
    並於同年7 月16日確定，上開假釋即經撤銷，嗣再入監接續
    執行上開竊盜案件有期徒刑8 月及殘刑4 年30日，而於92年
    7 月21日因縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正
    前刑法第47條之規定，加重其刑，並依刑法第70條規定，遞
    加重之，且依刑法第71條第1 項規定，先加而後減之。
  (三)本院審酌被告提供前揭銀行帳戶供詐騙集團成員或不法份子
    使用，助長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致本件被
    害人分別受騙而匯款60,000元及6,520 元，實為當今社會層
    出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾
    亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人
    帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團或不法份子之真實
    身分，所為實屬不該，而被告雖非基於直接故意而為本件幫
    助詐欺之犯行，但仍有間接故意，自無從阻免本件犯行之成
    立，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於
    犯後已能坦承確有販賣前開銀行存款帳戶相關資料之事實，
    且其僅因此獲得合計4,000 元之微薄代價，並未因此獲得暴
    利等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第2 條第1 項前段、修正前
    刑法第56條、第47條、第41條第1 項前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
