【裁判字號】    95,訴,3309
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3309號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6069號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因拾壹包（共淨重壹點伍陸公克）均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○曾於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以89年度毒聲字第2042號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院以89年度毒聲字第
    2145號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣戒治成效評定為
    合格，經同法院以90年度毒聲字第590 號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束。嗣因保護管束期間內施用第一級毒
    品海洛因，經同法院90年度毒聲字第1299號裁定撤銷保護管
    束，於91年7 月9 日進入戒治處所施以強制戒治，並於92年
    1 月16日強制戒治執行完畢釋放出所，嗣經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第13號不起訴處分確定。
    詎其仍未戒除毒癮，於95年8 月24日下午4 時30分許，在其
    位於臺北市中山區○○○路409 號11樓之11之住處，以將海
    洛因加水置入注射針筒後注射入人體之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣於95年8 月24日下午5 時10分許，在上址
    為警查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因11包（共淨重1.56
    公克），經警採集尿液送驗後，呈鴉片類陽性反應，因而查
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前開施用第一級毒品海洛因之犯行全部坦
    白承認，且其於95年8 月24日經警採集尿液送驗結果，係呈
    鴉片類嗎啡陽性反應等情，有台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告（報告編號：CH/2006/81542） 、及台
    北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品防制條例案被移送人姓名
    及代碼對照表各一份附卷可按（見95年度毒偵字第6069號卷
    第10、24頁），此外，並有被告所有之海洛因11包（共淨重
    1.56公克）扣案可資佐證。而上開扣案白色粉末11包經送法
    務部調查局鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成份一節，復
    有該局95年9 月15日調科壹字第09523014620 號鑑定通知書
    一紙附卷可稽（見同上偵卷第23頁）。自堪認被告前開自白
    應與事實相符；又被告有如事實欄所載之毒品執行前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及如事實欄所示之不起訴處分
    書各一份附卷可按。是被告於強制戒治執行完畢釋放後，五
    年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確，其犯行堪予
    認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告甲○○所為係犯
    同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其於施用前後持
    有毒品之行為，應為其施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前有多次毒品前科，理應深知施用毒品係違法之
    行為，竟不思戒除毒癮，改過自新，復又施用第一級毒品海
    洛因，戕害自己身心健康，造成社會問題，其犯罪之動機、
    目的、手段均殊非可取，惟考量被告犯後已經坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案
    0 之海洛因11包（淨重1.56公克）應依同條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
