【裁判字號】    95,抗,218
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第218號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人板信商業銀行股份有限公司間因本票裁定事件
，對於中華民國95年7 月25日本院95年度票字第9953號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國92年11月25日簽發以
    臺北縣板橋市為付款地免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載
    金額新臺幣（下同）300,000 元，未載到期日（視為見票即
    付），詎經提示後尚有如原裁定主文所示之本金及利息未獲
    清償，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨
    略以：抗告人自95年1 月份起未曾接到有自相對人任何催繳
    電話或信件通知，假使抗告人因疏忽未按期繳納銀行貨款，
    在期間長達七個月裡，銀行應通知抗告人或家人，不得片面
    解除貸款契約，怎可在未告知或催繳之情事下逕赴貴院解約
    ；且抗告人所欠款項已含本金及利息，除非已認定抗告人無
    能力繳納，否則不得要求另計年息6.5%之重覆利息及一次繳
    清；另抗告人於辦理信用貸款時，已扣除消費者信用保險10
    ,500 元 ，實付289,500 元，並不合理，保險人既無法提供
    消費者保障權益，何必投保等語，所稱即使屬實，亦係實體
    上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟
    程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  陳翠琪
                                  法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
