【裁判字號】    95,撤緩,160
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件（九十五年度執聲字第一四三五
號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯侵占案件，經本院以九十
    五年度簡字第二二００號（九十五年度偵字第三二三二號）
    判處有期徒刑七月緩刑三年，於民國九十五年五月二十六日
    確定在案。惟於緩刑期前即九十四年三月十日故意犯誣告罪
    ，經本院於九十五年九月二十九日以九十五年度簡字第二二
    三０號判處得易科罰金之拘役四十日，於九十五年十月二十
    三日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法於九十四年一月七日修正、於同年二月二日公布，並
    於九十五年七月一日施行。而關於緩刑之撤銷亦有修正，依
    立法意旨說明，舊法第七十五條第一項固已設有兩款應撤銷
    緩刑之原因，至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第
    九十三條第三項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫
    ，實用上亦欠彈性，是將緩刑之撤銷分為「應撤銷」及「得
    撤銷」兩種原因，故將刑法第七十五條修正為「受緩刑之宣
    告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑
    之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者」、「前項撤
    銷之聲請，於判決確定後六月以內為之」；並新增刑法第七
    十五條之一規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，
    而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四
    條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。」、「前條
    第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之」。次
    按於九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九
    十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九
    十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之
    一及第七十六條規定，中華民國刑法施行法第六條之一定有
    明文。從而，本件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑
    期內，即應適用修正後刑法第七十五條、第七十五條之一及
    第七十六條規定。
三、經查，受刑人甲○○前因犯侵占案件，經本院於九十五年四
    月二十八日以九十五年度簡字第二二００號判決判處有期徒
    刑七月，緩刑三年，並於九十五年五月二十六日判決確定；
    而受刑人於緩刑前即九十四年三月十日故意犯誣告罪，經本
    院於九十五年九月二十九日以九十五年度簡字第二二三０號
    判處拘役四十日，如易科罰金以銀元三百元折算一日，於九
    十五年十月二十三日判決確定，此有上開刑事判決二份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按。上開宣告之緩刑
    顯難收預期效果，應有執行刑罰之必要。受刑人既於九十五
    年七月一日刑法修正施行前受上開緩刑之宣告，於刑法修正
    施行後仍在緩刑期內，則有關緩刑宣告之撤銷可逕適用現行
    刑法第七十五條之一之規定。本件聲請人於本院九十五年度
    簡字第二二三０號判決確定後六月內，聲請撤銷上開緩刑之
    宣告，核與刑法第七十五條之一第一項第一款之規定相符，
    得撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法施行法第六條之一，修
    正後刑法第七十五條之一第一項第一款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
