【裁判字號】    95,簡,6963
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6963號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第1558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之空白簽賭單壹本、原子筆貳支、
計算機壹臺、背包壹只、簽賭單拾肆張、現金新臺幣壹萬仟
捌佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第二百六十八條前段之供給
    賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告於每期香港六合
    彩開獎前之接受簽賭行為，係基於單一犯意之接續行為，為
    接續犯。被告以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，
    應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營「六
    合彩」賭博，助長投機風氣，危害社會善良風俗，惟念其前
    無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽
    ，素行尚佳，且經營期間非長，犯罪所得非鉅，及犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。至扣案之空白簽賭單一本、原子
    筆二支、計算機一臺、背包一只、簽賭單三十四張、現金新
    臺幣一萬三千八百元，均係被告所有，且為供其犯本件賭博
    犯行所用之物或所得之物，已據被告於警詢時及偵查中供承
    在卷，依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定，爰併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十
    六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
