【裁判字號】    95,簡,6490
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行。查
    螺絲起子為金屬製物品，質地堅硬，客觀上足以作為兇器使
    用。是核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪。本院審酌被告並無前科之素行狀況，及
    為圖小利而竊取他人機車所安裝之防滑腳踏板零件之犯罪動
    機、目的、手段，及該腳踏板價值約新台幣300 元，且業經
    被害人領回之所生危害程度，與犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
    被告供竊盜所用之螺絲起子，為被告所有供本件行竊所用之
    物，業經被告於偵訊中供述甚詳，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收，併此敘明。末查，被告並無前科，亦
    未曾受有期徒刑以上之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表一件在卷可查。本院斟酌被告年僅21歲，正值人生精華階
    段，因一時貪慾而為本件犯行，經此偵審程序及刑之宣告後
    ，當已知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    併予宣告被告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，以啟自新
    ，並期矯正其偏差之價值觀念。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、修正後
    第41條第1 項前段，修正後第74條第1 項第1 款、修正後第
    93條第1 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
