【裁判字號】    95,訴,2483
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2483號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  彭安國  律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17327
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年7 月16日晚間7 時30
    分許，在臺北縣新莊市○○路與新樹路之路口處，因行車糾
    紛與告訴人甲○○發生口角，詎被告竟基於傷害之犯意（起
    訴書原記載為基於殺人之不確定故意，業經檢察官當庭更正
    ），持其所有之美工刀1 支，朝告訴人揮砍，致告訴人因而
    受有左上臂割裂傷、左前臂撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌（起訴書原記載為刑法第271
    條第2 項、第1 項之殺人未遂罪嫌，亦據檢察官當庭更正）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於95年11月13本院準備程
    序中，當庭撤回告訴，有該準備程序筆錄1 份在卷可稽，依
    前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
