【裁判字號】    95,簡,5308
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第17590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止直接或間
接騷擾行為之民事通常保護令裁定，累犯，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國89年間因妨害名譽案件，經臺灣高等法院以
    92年度上易字第1272號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀
    元3 百元折算1 日確定，甫於93年1 月16日易科罰金執行完
    畢（構成累犯）；另於94年間因妨害自由及妨害公務等案件
    ，經臺灣臺北地方法院以94年度易字第1612號判處有期徒刑
    3 月及拘役40日，如易科罰金以銀元3 百元折算1 日，上訴
    後經臺灣高等法院於95年4 月21日以95年度上易字第177 號
    判決駁回確定，甫於95年7 月28日易科罰金執行完畢（不構
    成累犯）。甲○○為乙○○繼子，二人具有家庭暴力防治法
    第三條第三款所定之家庭成員關係。甲○○因曾對乙○○實
    施家庭暴力行為，經本院於民國九十五年三月三十一日以九
    十五年度家護字第二○六號核發民事通常保護令，裁定禁止
    甲○○對乙○○實施身體或精神上不法之侵害；甲○○不得
    直接或間接對乙○○為騷擾之聯絡行為；甲○○並應遠離簡
    麗間之住居所：臺北縣永和市○○路○段一○六巷一弄十七
    號二樓至少五十公尺，保護令有效期間為一年。詎甲○○明
    知法院已核發上開保護令，仍於保護令有效期間之九十五年
    七月七日（聲請簡易判決處刑書略載為七月間某日），寄信
    至乙○○上開住處，要求乙○○出售淡水土地，將售地所得
    交付甲○○，並表示乙○○已佔了得大便宜等情，以此方式
    騷擾乙○○，而違反上開民事通常保護令內容。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。（二）告
    訴人乙○○警詢、偵查中之指述。（三）臺灣板橋地方法院
    九十五年度家護字第二○六號民事通常保護令裁定影本。（
    四）信封及信件影本各一件。被告雖辯稱收到保護令後即未
    寄信給告訴人，前揭信件係寄給被告父親陳永穿云云。惟查
    卷附信封中，其抬頭收件人為陳永穿、乙○○，且系爭之信
    件內容亦多以乙○○為主要表述對象。又被告於警詢中復陳
    稱父親自92年前起即患有老人癡呆症、行動僵直，其明知或
    可得而知信件已改由告訴人處理，仍以被告父親為收件人名
    義寄出內容涉及告訴人土地買賣相關信件之舉，與社會通念
    有間，無非應係被告欲達成實質騷擾告訴人所實施之掩飾手
    段。故被告甲○○所辯，實乃卸責之詞，委無可採，本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，謂任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    家庭暴力防治法第二條第三項定有明文。核被告所為，係犯
    家庭暴力防治法第五十條第二款之違反保護令罪。又被告曾
    受如前揭犯罪事實欄所述有期徒刑執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受有期徒刑執行完
    畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告無視
    通常保護令之效力，仍對告訴人實施騷擾行為，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段尚非嚴重及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本案
    偵查卷內雖另有九十五年七月二十一日之信封及信件影本，
    然依聲請簡易判決處刑書事實欄所載內容核對後觀之，其起
    訴之事實顯係針對九十五年七月七日被告郵寄之上開信件，
    而非卷內所附九十五年七月二十一日之信件，又此係在新修
    正刑法施行之後所為，自非本院所應予審究之列，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第50條第2 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  李 君 豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
