【裁判字號】    95,簡,6831
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6831號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2467號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「乙○○於
    民國（下同）94年4 月25日至同年5 月9 日間之某日」；暨
    證據欄第3 至5 行之「（三）玉山銀行板橋簡易型分行94年
    5 月26日玉板新字第05052403號函暨所附被告乙○○玉山銀
    行帳戶（帳號0000000000000000）之警察機關偵辦刑案調閱
    交易往來明細專用表格、存款戶約定書影本、印鑑卡影本、
    晶片金融卡資料查詢單及存戶事故查詢各1 份。（四）被害
    人甲○○之合作金庫帳戶（帳號0000000000000） 帳戶之內
    頁影本、郵政儲金匯業局自動櫃員機儲戶交易明細表各1 份
    。（五）本件事證已偵明確，被告犯行洵堪認定。」等節應
    予補充更正外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、應適用之法條：查被告乙○○行為後，刑法業於94年2 月2
    日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，其第2 條第1
    項規定行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人者，是針對刑
    法修正變更之部分，自應就有利或不利於被告之一切相關情
    狀，綜理全部結果而為比較，以定其應適用之法律，且一經
    定其應適用之法律後，即需整體適用之，除法有明文外，不
    得任意割裂適用；次本院綜理被告乙○○所涉上揭犯行之一
    切相關情形，認倘適用行為時即修正前刑法之相關規定處斷
    ，對其較為有利，是依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適
    用修正前刑法規定處斷（本件涉及刑法修正之法律變更部分
    ，乃第30條幫助犯、第33條第5 款暨施行法第1 之1 條之罰
    金刑高低額及第41條之易科罰金折算標準等事項，而修正後
    刑法之罰金刑最低額較諸修正前刑法為高─最高額相同，且
    修正後易科罰金之折算標準亦苛於修正前刑法，另幫助犯部
    分，於本件被告之情形，則不生明顯之有利或不利結果，據
    此，自應定其應適用之法律為修正前之刑法，且須整體適用
    修正前之刑法）。核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1
    項前段及同法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助
    他人遂行詐欺取財犯行，為從犯，本院認其犯罪情狀與正犯
    尚屬有間，爰依修正前刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕其刑。爰審酌被告正值青壯年紀，未思以正途賺取金
    錢，明知詐欺人士犯案猖獗，時有利用帳戶詐取款項之情事
    ，竟仍恣意提供郵局帳戶予不詳人士使用，使其得以從事詐
    財行為，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，且不法人士亦得以順利掩飾其詐欺所得之財物，對於
    社會秩序及正常交易安全造成危害，此外，復參酌其犯罪之
    動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準（
    此部分須整體適用修正前刑法暨相關附屬法律之規定，詳如
    上揭說明），以資懲儆。如事實欄所載之帳戶存摺、金融卡
    及密碼等物，雖係被告持以實施本案犯罪所用之物，惟並無
    積極事證足資證明該等物品目前仍然存在，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第30條第1 項前段
    、（修正前）第2 項、第339 條第1 項、（修正前）第33條
    第5 款、（修正前）第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、（修正前）第2 條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
