【裁判字號】    95,簡,7088
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一五七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、所竊取之財物價值，及犯後
    態度等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，及應執行之刑與易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。查被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可憑，本院念其年紀尚輕（甫年滿十八歲
    ），思慮未周即竊取他人機車用以代步，然經此偵審教訓後
    ，應能知所警惕而無再犯之虞，因認宜併予宣告緩刑二年，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第二項、第五十一條第六款、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
