【裁判字號】    95,簡,6225
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21649號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○自民國95年4 月11日起至同年7 月29日止，在址設臺
    北縣土城市○○路○ 段52巷56號東昇欣實業有限公司（以下
    簡稱東昇欣公司）擔任送貨員之工作，職司向東昇欣公司之
    往來公司即址設臺北市北投區○○○路○ 段59號志暉電料有
    限公司（以下簡稱志暉公司），提領東昇欣公司所有之建材
    等物品送至東昇欣公司所須之工地以供施工，詎其於95年7
    月28日19時許、同年月29日8 時許，以東昇欣公司名義向志
    暉公司負責人張子賢進貨電線、電纜各一批後，僅將其中少
    部分物品運至東昇欣公司位在臺北市○○○路○ 段之工地交
    予師傅收受施工，其餘業務上所持有之前開所領物品中計有
    太平洋2. 0mm家用電線共29捲、太平洋5.5mm 家用電線共7
    捲、宏泰250mm 高壓電纜線40米、太平洋14mm家用電線2 捲
    等貨品（市價共計新臺幣〈下同〉73,792元），竟於95年7
    月29日下午，基於意圖為自己不法所有之業務侵占犯意，將
    之運至臺北縣三重市重新橋旁，以11,000元之代價販賣予不
    知名之廢五金行，得款花用殆盡，以此方式將其業務上持有
    之上開物品變賣侵占入己後逕自離去。嗣為東昇欣公司經理
    甲○○發現狀況有異報警處理循線查悉上情。案經東昇欣公
    司訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於偵查中之自白。
(二)、告訴代表人呂雪鳳於偵查之指訴、告訴代理人甲○○於警詢
    及偵查之指訴。
(三)、證人張子賢於偵查中之證述。
(四)、志暉公司名片、東昇欣公司之營利事業登記證、估價單3件
    、薪資簽收表4 件、預支薪資簽收單、發票、打卡片。
三、應適用之法律：
    按被告任職東昇欣公司，擔任送貨員工作，職司向東昇欣公
    司之往來公司即志暉公司，以東昇欣公司名義提領東昇欣公
    司所有之建材等物品送至東昇欣公司所須工地以供施工，詎
    其竟將業務上所持有之告訴人所有物品出售變現，核其所為
    ，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。又被告雖係接續
    於95年7 月28日19時許、同年月29日8 時許，2 次向志暉公
    司提領物品，然乃迄95年7 月29日下午，始將如事實欄所述
    業務上所持有之告訴人所有太平洋2.0mm 家用電線共29捲、
    太平洋5.5mm 家用電線共7 捲、宏泰250mm 高壓電纜線40米
    、太平洋14mm家用電線2 捲等貨品以出售變現之方式侵占入
    己，則其處分行為既僅有1 次，應僅有1 次業務侵占犯行，
    公訴人以被告於95年7 月28日19時許、同年月29日8 時許向
    志暉公司提領物品時，認被告已生業務侵占犯意，並論被告
    乃本於接續犯意而為之1 行為，容有誤會。
四、科刑審酌事由：
    本院審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其為圖脫個人經濟之困，竟為本件侵占犯行，致生
    損害於告訴人，告訴人並指稱遭侵占之貨物市價計達73,792
    元，並衡酌被告迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第336 條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
