【裁判字號】    95,交簡,1362
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○?男?37歲.
      ???????籍設臺北縣.
??????????住臺北縣泰.
??????????居臺北縣新.
??????????
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一四一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第三行「飲用酒類」補
    充更正為「與友人相約飲酒，於飲用約四、五瓶啤酒」、第
    四行「已達於」補充為「已有反應遲緩等徵兆而達於」、第
    六行「一時四十四分許」更正為「凌晨零時四十九分許」、
    末行「並測得」補充為「並於待其休息十五分鐘後之同日一
    時四十四分許測得」，暨證據欄補充「酒後時間確認單、臺
    北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據」外，餘均
    引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於八十八年五月十日
    邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署
    及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每公升
    含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決
    議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院之效
    力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及日
    本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦即，
    各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已
    受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍。被告於警方查獲
    時，測得其呼氣中酒精濃度已達每公升○．六毫克，依上揭
    決議已達不能安全駕駛之標準，而據中央警察大學交通學系
    暨交通管理研究所八十八年九月十八日就酒精濃度與肇事率
    之關係研究中顯示，呼氣中酒精濃度達每公升○．六毫克，
    其肇事之機率亦達平常未飲酒人之十倍；且被告於駕駛過程
    ，有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小或變換車道
    未打方向燈或變換錯誤，或有駛入對向車道、單行道、車輛
    行徑偏離常軌，時而加速，時而突停等駕駛操控力欠佳之異
    常行為，並對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷
    力顯然欠佳，又經警對其實施生理協調平衡檢測，測試結果
    為不能安全駕駛等情形，有警製刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表各一紙在卷可考，足證其於酒後業已達不能安全駕車之
    程度，而被告於酒後確有駕車之事實，如上所述，是以其確
    有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕
    駛之犯行，堪予認定。核被告所為，係犯刑法第一百八十五
    條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌被告酒後駕駛機車，漠視政府宣導酒後不開車之政策，除
    危及自身安全，並嚴重威脅路上其他人車之安全，又其經測
    試酒後酒精濃度呼氣值高達每公升○．六毫克，惟其無前科
    ，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，且其犯
    罪後已經於警詢及檢察官偵查中坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
??五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
??一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
??文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                       臺灣板橋地方法院交通法庭
                               法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
