【裁判字號】    95,聲,3614
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因搶奪案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（95年
度執聲字第1414號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案件，經本院判處有期
    徒刑2 年11月確定，於民國（下同）94年3 月7 日送監執行
    ，嗣經法務部於95年11月9 日（聲請書誤載為3 日）核准假
    釋在案，爰依刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1
    項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人甲○○前因違反搶奪等案件，經法院判處
    應執行有期徒刑2 年11月確定，自94年3 月7 日起入監服刑
    ，嗣經法務部於95年11月9 日核准假釋在案，其刑滿日期為
    96年10月22日，又依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為42日
    ，故縮短刑期後刑期終結日期為96年9 月10日等節，有法務
    部95年11月9 日法矯司字第0950908085號函（含保護管束名
    冊影本）暨臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份附卷可
    稽，是本件聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，應認其聲請適法有據。
三、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施
    行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法），其中刑法第93條第
    2 項之規定（假釋出獄者，在假釋中付保護管束），並未作
    修正，亦無新舊法比較適用之問題，而舊法第96條之規定（
    保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付
    保安處分者，不在此限），新法就但書部分修正為「但本法
    或其他法律另有規定者，不在此限」，參照該條之修正理由
    係「因依本法或其他法律之規定，關於保安處分於裁判外單
    獨宣告之情形，尚有多種，為求涵蓋，爰修正」之說明，足
    認新法但書部分並未排除舊法假釋期間付保護管束之適用，
    是依「程序從新」原則，本院自應適用新法第96條但書規定
    處斷，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、修正後
    刑法第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月  1      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
