【裁判字號】    95,交簡,1411
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請
簡易判決處刑書案號：９５年度偵字第２１５４７號〕。本院判
決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：乙○○明知服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟自民國〔下同〕９
    ５年８月５日凌晨３時許起至９時許止，在臺北縣土城市○
    ○路其太太娘家，飲用酒類後，生理協調失衡，已達不能安
    全駕駛之狀態，猶駕駛動力交通工具牌照號碼ＦＺＮ－５０
    ７號重型機車，欲返回住處。嗣於同日上午９時４０分許，
    途經同縣市○○路２９５巷口時，因行車不穩，適與甲○○
    所駕駛因臨時停車搭載客人之營業小客車〔牌照號碼６６１
    －ＬＷ〕發生碰撞，乙○○人車倒地，並受有頭部創傷、左
    前額挫傷、鼻部出血、右膝擦傷等傷害。員警據報前往現場
    處理並將乙○○送往亞東醫院進行診治，迨於同日上午１０
    時５４分許，測得乙○○呼氣酒精濃度達每公升壹點貳柒毫
    克；案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
貳、上揭事實，業據被告於警詢及偵訊中坦承不諱〔參見偵卷第
    ４頁至第７頁、第３０頁至第３１頁〕，復有〔一〕亞東紀
    念醫院診斷證明書。〔二〕酒精濃度測定值紀錄表。〔三〕
    道路交通事故調查報告表〔一〕、〔二〕。〔四〕臺北縣政
    府警察局土城分局Ａ３類道路交通事故調查報告表。〔五〕
    道路交通事故現場圖。〔六〕現場照片１２幀。〔七〕舉發
    違反道路交通管理事件通知單。〔附偵卷第１３頁至第２５
    頁〕等足佐，事證明確，被告之上揭犯行，堪予認定。
參、核被告乙○○所為，係犯刑法第１８５條之３服用酒類致不
    能安全駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪
    時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
    危害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準；末查，被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷足稽，犯後自白犯行，並與被害人甲○○成立民事和
    解，此有臺北縣土城市調解委員會９５年刑調字第０６０３
    號調解書足參，顯具悔意，經此科刑教訓，當知警惕，信無
    再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為當，併予宣告緩
    刑，用啟自新。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，刑法第１８５條之３、第４１條第１項前段、第７
    ４條第１項第１款，刑法施行法第１條之１第１項、第２項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官      陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                            書記官      林兆嘉
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
