【裁判字號】    95,簡,5531
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17724 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國90年間，因犯偽造文書案件
    ，經臺灣臺北地方法院以91年度訴字第751 號判處有期徒刑
    5 月，於92年10月13日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯
    ）。仍不知悔改，明知依一般社會生活經驗，一般人均可自
    行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，並無收購他人
    帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助詐
    欺集團作為不法收取他人款項之用，竟因遭經營地下錢莊之
    年籍不詳「張先生」之成年男子（下簡稱「張先生」）追討
    債務，而不違本意，基於幫助他人為前開犯罪之不確定故意
    ，依「張先生」之指示，於95年6 月26日，至臺灣新光商業
    銀行南勢角分行申辦帳號0000000000000 號帳戶後，隨即於
    當日10時許，在臺北縣中和市○○街、興南路口，將上開帳
    戶之存摺、金融卡、印章連同密碼一併交予「張先生」使用
    ，以抵償新臺幣（下同）1 萬元之借款債務。嗣「張先生」
    所屬詐欺集團成員基於詐欺概括犯意，在雅虎奇摩拍賣網站
    上以不詳方式截取他人得標資料，而以「b0000000@hotmail
    .com 」 、「ii88800@ho tmail.com」等電子郵件向買家偽
    稱係真正賣家，致使丁○○、甲○○、丙○○三人因而陷於
    錯誤，而依該電子郵件之指示，分別於95年7 月1 日16時34
    分許、95年7 月2 日16時1 分許、95年7 月2 日某時，將貨
    款4,50 0元、2,700 元、1,300 元轉帳至被告上開帳戶中，
    嗣因接獲真正賣家之付款通知，始知受騙而報警處理。案經
    丁○○、甲○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
  。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
    (二)告訴人丁○○、甲○○、丙○○於警詢時之指訴。
    (三)台北富邦銀行交易明細查詢表、新光銀行開戶資料各1 份
      、台市政府警察局萬華分局受理刑事案件報案三聯單2 份
      。
    (四)偽稱賣家之電子郵件2封。
三、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第4634號
    判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。被告為上開幫助行為後，刑法第33條、
    第41條、第47條、第30條、第55條業經修正，於94年2 月2
    日經總統公布，並自95年7 月1 日起施行。經查：
  (一)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依95年7 月
    1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規
    定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95年7 月
    1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算
    為1 日；惟95年7 月1 日修正條文施行後之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正條文施
    行前刑法第41條第1 項前段規定較有利於被告。
  (三)新刑法第47條第1 項規定「受『徒刑』之執行完畢，或一部
    之執行而赦免後，五年以內『故意』再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，與舊刑法第47條規
    定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部
    之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一。」不同，而本案被告再犯本罪既
    係出於故意，無論依修正前後刑法第47條之規定均構成累犯
    ，經新舊法比較結果，新刑法並未較有利於被告。
  (四)經綜合前述各項罪刑法律變更，整體為「從舊從輕」之比較
    結果，應一體適用被告行為時即舊刑法之規定，較有利於被
    告，合先敘明。
  (五)至於被告行為後刑法第30條之部分雖已修正施行，然修正前
    刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯
    。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之。」，而修正後之刑法第30條則規定：「幫助他
    人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之。」僅係將幫助犯規定為法理之
    明文化，不涉罪刑實質內容之變更，非屬法律之變更，自不
    生新舊法比較之問題，應逕適用裁判時之刑法第30條之規定
    。
  (六)新刑法第55條有關想像競合規定，增列但書「不得科以較輕
    罪名所定最輕本刑以下之刑」，此為科刑之限制，乃係關於
    想像競合犯法理之明文化，非屬法律之變更，自無比較新舊
    法之問題，應逕適用裁判時之刑法第55條之規定。
四、核被告以一個提供上揭帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼之
    行為，幫助該「張先生」所屬詐欺集團為三次詐欺取財行為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪
    。被告以一個幫助行為同時觸犯相同之三次幫助詐欺取財罪
    名，屬想像競合，依刑法第55條規定，應從一情節較重即幫
    助詐欺集團成員詐欺被害人丁○○貨款4,500 元犯行之詐欺
    取財罪處斷。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減
    輕之。又查被告有前揭犯罪事實欄所述前科，於90年4 月1
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被
    告於五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯之規定
    加重其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告將存摺、提
    款卡等物交付他人以抵償債務，助長他人犯罪，增加被害人
    尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全
    及社會治安，兼衡被告素行狀況、智識程度、犯罪手段、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第55條、修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
