【裁判字號】    95,簡,7117
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2839號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○雖明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會
    現象層出不窮之際，若將自己之金融帳戶存摺及金融卡出售
    、出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使
    他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫
    助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他
    人詐欺取財之幫助故意，於民國94年3 月30日至同年4 月10
    日間某日，在臺北市臺北火車站附近，將其於94年3 月30日
    向臺北縣板橋市○○路○ 段20號合作金庫銀行板橋分行申請
    開立之帳號第0000000000000 號帳戶之存摺、金融卡、密碼
    ，交付予真實姓名年籍不詳、自稱「黃新賀」之成年男子使
    用。嗣某詐騙集團份子於取得上開乙○○合作金庫銀行帳戶
    之存摺、金融卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於94年4 月10日，致電甲○○，佯稱甲○○信用卡遭盜
    刷，需至提款機前操作確認有無遭冒用等語，致甲○○陷於
    錯誤，而於同日下午3 時2 分許，前往臺北縣淡水鎮○○街
    9 號郵局提款機，依該詐欺集團成員之指示操作提款機，而
    匯出新臺幣（下同）14674 元至上開乙○○合作金庫銀行帳
    戶內，前開匯入款項並於翌日遭提領一空。嗣甲○○發覺受
    騙報警處理，始循線查獲乙○○。案經臺北縣警察局板橋分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
    被告乙○○固坦承有於前揭時、地，交付上開合作金庫銀行
    帳戶之存摺、金融卡予「黃新賀」使用之事實，惟矢口否認
    有何幫助詐欺罪犯行，，辯稱：約在94年3 月，「黃新賀」
    向伊表示要借帳戶作期貨，伊想說帳戶內沒有錢，所以就將
    帳戶借給「黃新賀」，不知道為何後來會被詐欺集團拿來詐
    財使用云云。經查：
  (一)被告確有於94年3 月30日，向合作金庫銀行板橋分行申請開
    立帳號第0000000000000 號帳戶一情，業經被告於偵查中自
    承不諱，並有合作金庫銀行板橋分行94年5 月4 日合金板存
    字第0940002464號函附之新開戶建檔登錄單、客戶當月份交
    易資料查詢單各1 紙在卷可稽；而證人甲○○係因在94年4
    月10日接獲詐欺集團成員來電，佯稱其信用卡遭盜刷，需至
    提款機前操作確認有無遭冒用等語，致陷於錯誤，遂依該詐
    欺集團成員之指示前往提款機操作，而匯出14674 元至上開
    被告合作金庫銀行帳戶內，前開匯入款項並於翌日遭提領一
    空等節，亦經證人甲○○於警詢中指述明確，並有中華郵政
    公司自動櫃員機儲戶交易明細表及上述合作金庫銀行客戶當
    月份交易資料查詢單各1 紙附卷可佐，自均堪認定。
  (二)被告雖以前開情詞置辯，惟金融存摺事關個人財產權益之保
    障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺，且一般人均有妥為保管及防
    止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦
    必深入瞭解他人用途暨其合理性，始予提供；又該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此乃吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，多係欲藉該帳戶取得不
    法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃
    避追查，以被告在交付上開帳戶予他人時，係年滿57歲智識
    程度正常之成年人，自應具有相當之社會經驗、常識，其對
    向其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻收取他人金融機構帳戶
    之舉，豈能無疑？況自政府開放金融業申請設立以來，金融
    機構大量增加，使一般人申請存款帳戶極為容易、便利，除
    非充作犯罪使用，否則實無向他人購買或蒐集金融機構帳戶
    之必要，亦無將存款存放於他人帳戶或利用他人帳戶從事期
    貨操作之理。因之，被告將其所有前開銀行帳戶提供予他人
    使用，對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非
    法用途一節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有
    上開合作金庫銀行帳戶予他人使用，是被告具有幫助犯罪之
    不確定故意甚明。被告所辯，均無可採。事證明確，被告犯
    行，已堪認定。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，刑
    法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義字
    第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑
    法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
    輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切
    情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為
    比較。而被告行為後，（一）刑法施行法第1 條之1 規定：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」，另刑法第33條第5 款亦由「
    罰金：一元以上。」，修正為「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」，是刑法第339 條第1 項有關罰金刑處罰
    之規定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行法第1 條之1 、
    新舊刑法第33條第5 款與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2
    條結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告；（二）罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，刑法第41條第1 項前段
    關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元、200 元、
    300 元修正為新臺幣1000元、2000元、3000元，因屬科刑規
    範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
    法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊
    法較為有利於被告。（三）修正前刑法第30條第1 項規定：
    「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    。」，修正後刑法第30條第1 項則修正為：「幫助他人實行
    犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」
    ，參酌其修正理由略以：「依學界通說既認幫助犯應採共犯
    從屬性說之『限制從屬形式』，使從屬理論一致，爰修第一
    項之文字，以杜疑義。」，是該條項之修正應係法理之明文
    化，修正後刑法並未較有利於行為人。因之，經綜合前述各
    項罪刑法律變更，整體為「從舊從輕」之比較結果，應一體
    適用被告行為時即修正前刑法之規定，合先敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯修正前第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係基於幫助之意思，參
    與詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應依修正
    前刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告提供金融機構帳戶予他人犯罪之用，造成犯罪偵查困難，
    並使幕後犯罪人得以逍遙法外，危害社會治安，犯罪後復否
    認犯行，未見悔意，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前第30條、修正前第339 條第1 項、修正前
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正前第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    郭宇修
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
