【裁判字號】    95,聲,2467
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2467號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  陳章
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第二二一○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣捌萬捌仟陸佰貳拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假處分事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第3034號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之擔保金，並以本院94年度存字第2210號提存事件
    提存後，聲請禁止相對人就假處分裁定附表所列支票於本案
    判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓與第三人，並應將
    支票交由執行人員記載此項事由在案。茲因聲請人已撤銷假
    處分保全程序並撤回其強制執行，並聲請本院發函通知相對
    人於一定期間內行使權利而未行使，爰提出本院95年度全聲
    字第198 號撤銷假處分裁定、本院95年5 月19日板院輔94年
    度執全壽字第2256號民事執行處通知書、本院95年7 月14日
    板院輔民勇95年度聲字第1487號函等影本各1 件為證，聲請
    發還擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，並
    經本院依職權調閱本院94年度裁全字第3034號假處分保全程
    序及執行卷、本院94年度存字第2210號擔保提存卷、本院95
    年度聲字第1487號聲請催告行使權利卷核閱屬實，復有臺灣
    臺北地方法院95年11月15日北院錦文人字第0950005437號函
    1 份、本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷可稽，揆諸首揭說明
    ，聲請人之聲請有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
