【裁判字號】    95,訴,2196
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2196號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  昱閔興業有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年11月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告昱閔興業有限公司、丙○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣
壹佰萬元及如附表編號一所示之利息、違約金。
被告昱閔興業有限公司、丙○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣
貳佰陸拾伍萬捌仟陸佰零陸元及如附表編號二、三、四所示之利
息、違約金。
被告昱閔興業有限公司、丙○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣
貳拾柒萬捌仟參佰陸拾參元及其中貳拾柒萬肆仟壹佰陸拾玖元如
附表編號五所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾參萬元或同面額之中央政府建
設公債九十年度甲類第一期債票為被告昱閔興業有限公司、丙○
○、丁○○供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣捌拾玖萬元或同面額之中央政府建
設公債九十年度甲類第一期債票為被告昱閔興業有限公司、丙○
○、乙○○供擔保後，得假執行。
本判決第三項於原告以新台幣玖萬元或同面額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票為被告昱閔興業有限公司、丙○○、
乙○○供擔保後，得假執行。
  事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、緣被告昱閔興業有限公司（以下簡稱昱閔公司）邀同被告丙
    ○○、丁○○為連帶保證人於民國92年4 月25日向原告借款
    新臺幣（下同）300 萬元，約定借款期間自92年4 月25日起
    至97年4 月25日止。嗣被告昱閔公司再邀同被告丙○○、乙
    ○○為連帶保證人向原告借款3 筆，分別為借款50萬元，約
    定借款期間自93年3 月4 日起至97年3 月4 日止、借款230
    萬元，約定借款期間自94年2 月22日起至99年2 月22日止、
    借款100 萬元，約定借款期間則自95年3 月21日起至98年3
    月21日止。利息均按原告基準利率加年利率4.03 %計算，並
    自實際撥款日起本金按月平均攤還，利息按月計付。遲延給
    付時，除依上開利率計息外，其逾期在6 個月以內部分，依
    上開利率10% ，超過6 個月以上者，就超過部分，按上開利
    率20% 計付違約金，並訂立借款契約4 紙。
(二)、又被告昱閔公司邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人向原
    告申辦商務信用卡，經原告核發卡號0000-0000-0000-0000
    及0000-0000-0000-0000 之商務信用卡各1 張，由被告丙○
    ○、乙○○分別持有使用，並簽立信用卡保證書暨約定條款
    2 紙。依商務信用卡約定條款第3 條、第14條明文，被告昱
    閔公司就使用商務信用卡所生應付帳款及相關一切債務負清
    償責任、被告昱閔公司同意當期之應付帳款，應於當期繳款
    截止日前全數繳付原告，或依第15條約定於當期繳款截止日
    前繳納最低應繳金額，被告昱閔公司就剩餘未付款項得延後
    付款，並依約定計付循環信用利息，如未於約定期限繳納最
    低應繳金額或遲延繳納者，應自當期結帳日（每月7 日）次
    日起至清償日止按約定利率計付利息，及其延滯第1 個月計
    收逾期費用100 元，第2 個月計收300 元，第3 個月（含）
    以上每月計收600 元之違約金。
(三)、詎料，被告昱閔公司未依約繳付本息，借款部分依授信約定
    書第5 條規定視為全部到期，尚欠本金3,658,606 元及如附
    表編號1 至4 示之利息違約金；商務信用卡部分則尚欠本金
    278,363 元及如附表編號5 所示之利息違約金，迭經原告催
    討，均無效果。又被告丙○○、乙○○、丁○○既為連帶保
    證人，依約自應負連帶清償責任。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借款契約、授信約定書、
    還款繳息電腦紀錄、商務卡申請書、商務卡約定條款、信用
    卡保證書暨約定條款、信用卡電腦資料檔等件為證，又被告
    經合法通知既未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭
    執或否認原告之主張，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。又原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不
    合，爰酌定相當之擔保金額，准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
