【裁判字號】    95,簡,6310
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21329號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國89年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於90年1 月11日以89年度訴字第2050號就施用
    第一級毒品罪部分判處有期徒刑8 月、就施用第二級毒品罪
    部分判處有期徒刑4 月，定應執行有期徒刑10月，於90年2
    月22日確定，於91年6 月9 日因縮短刑期執行完畢。其於95
    年8 月11日凌晨2 時許，在臺北縣三峽鎮○○路1 號前，適
    逢甲○○向該處檳榔攤綽號「阿草」之人詢問其男友電話之
    際，因認甲○○詢問態度不佳，與甲○○發生爭執，因而心
    生不滿，遂基於傷害他人身你之犯意，徒手毆打甲○○，致
    甲○○受有兩側小腿、右臉、左手食指擦傷等傷害。案經甲
    ○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承前揭事實不諱，核與
    告訴人甲○○於警詢中指訴之情節相符。此外，復有財團法
    人恩主公醫院診斷證明書在卷可證，是足認被告上開自白，
    應合於事實。本件事證業臻明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。查其於89
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於90年1 月11日
    以89年度訴字第2050號就施用第一級毒品罪部分判處有期徒
    刑8 月、就施用第二級毒品罪部分判處有期徒刑4 月，定應
    執行有期徒刑10月，於90年2 月22日確定，於91年6 月9 日
    因縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可佐，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，屬累犯，應依同法第47條規定，加重其刑。本
    院爰審酌被告有前述犯罪紀錄，有上開被告前案紀錄表可憑
    ，足見其素行欠佳，另盱衡告訴人傷勢、被告犯罪動機、目
    的、手段、素行、犯罪後態度、未與告訴人達成民事賠償之
    和解等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
