【裁判字號】    95,聲,3551
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第708號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹柒公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第61
    59號被告林俊良違反毒品危害防制條例案件業經不起訴處分
    確定在案，所查扣之毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.17公克）
    係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，此有法
    務部調查局鑑定通知書1 紙在卷可按（請參見94年度毒偵字
    第6159號第22頁），依前開說明，自應聲請法院裁定沒收並
    銷燬之等語。
二、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文；另查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，修正前刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條
    但書（查刑法業經於95年7 月1 日修正施行，有關違禁物得
    單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同
    ，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，是被告行
    為後之法律並無有利於行為人，是依修正後刑法第2 條第1
    項前段規定，適用行為時之修正前刑法第40條但書規定），
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦載有明文。
三、經查：本件扣案之海洛因1 包，確含第一級毒品海洛因成分
    淨重如上，此有法務部調查局94年11月28日調科壹字第0400
    04023 號鑑定通知書在卷足憑，確屬毒品危害防制條例所定
    之違禁物無疑。又被告林俊良違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年10月25日以94年
    度毒偵字第6159號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書
    在卷可參，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項前段、
（修正前）第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
