【裁判字號】    95,聲,3627
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3627號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請宣告沒收違禁物（95年度聲字
第1434號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點壹公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第1469
    3 號被告甲○○竊盜案件，業經臺灣高等法院以93年度上訴
    字第1377號判決確定。前開案件扣案之第二級毒品安非他命
    1 包（淨重0 點1 公克），為查獲之毒品，惟因與被告之犯
    罪事實無涉，未據宣告沒收，而被告所涉施用第二級毒品安
    非他命違反毒品危害防制條例案件，復經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵字第2545號為不起訴處分確定。
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列第
    二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬
    之。
三、從而，本件聲請核無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內抗告。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
