【裁判字號】    95,簡,6652
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23637號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○同住在乙○○妹婿即甲○○之弟黃石明所承
    租之臺北縣蘆洲市○○路二十二巷二十六號四樓住處（乙○
    ○與甲○○互為血親之姻親之血親，二人並不具親屬關係）
    ，乙○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國九
    十五年八月二十二日上午十時許，在上址住處內，竊取甲○
    ○所有之現金新臺幣一萬一千元及諾基亞廠牌行動電話一具
    得手。嗣乙○○之母邱金蓮發覺乙○○竊盜犯行，告知甲○
    ○報警處理而查獲。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢之指述。
  (三)證人邱金蓮於警詢之證述。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告竊得之財物價值非低，惟其坦承犯行之犯後態度，暨
    其智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
