【裁判字號】    95,聲,2465
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2465號
聲  請  人
即債 權 人  農爵精密電子有限公司
法定代理人  蘇登燦
相  對  人
即債 務 人  偉聖電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院七十六年度存字第一八五五號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣肆萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人即債務人偉聖電子工業股份有限公司業經前建設
    廳於民國82年7 月17日以建三字第337698號函命令解散在案
    ，此有相對人公司變更登記事項卡1 紙在卷可按，依公司法
    第26條之1 準用同法第24條規定，相對人公司應行清算，而
    相對人公司迄未向法院呈報清算人，此有本院辦理民事電話
    查詢登記表1 紙附卷可憑，依公司法第322 條第1 項前段規
    定，自應以相對人公司之全體董事即乙○○、丙○○、甲○
    ○等3 人為其清算人，並為清算中相對人公司之法定代理人
    ，此合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求清償貨款事件，向鈞院
    聲請裁定准予對於相對人之財產為假扣押，嗣並依鈞院76年
    度裁全字第1308號民事裁定，提存如主文第1 項所示之擔保
    金後，對於相對人之財產執行假扣押在案。茲因鈞院提存所
    通知聲請人到院辦理取回擔保金手續，爰聲請鈞院通知相對
    人於一定期間內就前開聲請人因執行假扣押所提存之擔保金
    行使權利而未行使權利後，依法聲請發還前開擔保金等語。
四、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出本院76年度裁
    全字第1308號民事裁定、本院提存所76年度存字第1855號提
    存書、本院95年8 月22日板院輔民季95年度聲字第1548號函
    各1 件為證（均影本），並經本院依職權調取本院76年度存
    字第1855號提存卷宗、95年度聲字第1548號聲請催告行使權
    利事件卷宗核閱無訛；然上開假扣押卷宗因已逾卷宗保存期
    限於民國88年2 月2 日銷毀，致本院無從調閱查證。惟查，
    銷毀因已逾卷宗保存期限之假扣押卷宗須符合該假扣押事件
    已非繫屬本院，或該假扣押事件已因終局執行而終結，或已
    撤回該假扣押執行程序之情形，是本件堪認已符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。而相對
    人迄未就前開擔保金行使權利並向本院為證明等事實，亦有
    本院民事紀錄科查詢表4 份在卷可憑；揆諸首揭條文規定，
    本件聲請人聲請發還前開擔保金，核無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
