【裁判字號】    95,訴,2958
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2958號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5170號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣桃園地方法院於89年7
    月6 日以89年度毒聲字第4582號裁定強制戒治，經執行滿3
    月後，評定合格，由同法院於90年6 月21日裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，於90年11月21日保護管束期滿視
    為執行完畢；同案並經同法院89年度易字第3207號判決判處
    有期徒刑5 月；又因另犯竊盜罪經同案號判處有期徒刑5 月
    ，上開二罪定應執行有期徒刑8 月，於91年2 月20日縮刑期
    滿執行完畢（再犯本罪構成累犯）。詎於強制戒治執行完畢
    5 年內，又於95年7 月18日晚上10時30分許，在其女友楊佩
    琦位於桃園縣龜山鄉○○路172 巷2 弄15號4 樓之家中房間
    內，以將第一級毒品海洛因溶液置放於針筒中注射於人體之
    方式施用第一級毒品海洛因一次，嗣為警於95年7月19日17
    時14分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路333 號前查獲，並扣得非
    其所有之注射針筒2 支。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開施用第一級海洛因之犯行全部坦白
    承認，核與證人楊佩琦於警詢中所證述之情節相符（見95年
    度毒偵字第5170號卷第11-14 頁），且被告於95年7 月19日
    經警採集尿液送驗結果，呈鴉片類嗎啡陽性反應等情，有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
    ：CH/2006/71066） 、臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品
    危害防制條例案姓名對照表各一份附卷可按（見95年度毒偵
    字第5170號卷第46-47 頁），自堪認被告前開自白應與事實
    相符。又被告有如事實欄所載之毒品執行前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份附卷可按，是被告於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確
    ，其犯行堪予認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告甲○○所為係犯
    同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其於施用前後持
    有毒品之行為，應為其施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。
    再查，被告有如事實欄所示之論罪科刑執行前科，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，其於受有期徒刑執行
    完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前已有多次施用毒品之前科、
    素行不佳，不思改過自新，竟仍施用毒品，戕害自己身心健
    康，造成社會問題，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取
    ，惟其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。至扣案之注射針筒2 支，係被告朋友「
    阿順」所寄放，並非被告所有，被告施用海洛因所用之針筒
    業已丟棄滅失等情，業據被告供明在卷，本院亦查無確證可
    資證明扣案之針筒2 支確為被告所有供犯本罪所用之物，且
    針筒本身亦非屬違禁物，公訴意旨求予沒收，尚有未洽，爰
    不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
