【裁判字號】    95,簡,4351
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第928 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國82年間，因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經本院以82年度易字第6349號判決有期徒刑6
    月，並於83年2 月7 日確定，於83年11月21日執行完畢（於
    本案構成累犯），竟不思悔改，於88年4 月20日，以附條件
    買賣方式向嘉弘汽車股份有限公司（下稱嘉弘公司）購買車
    牌號碼GOS －887 號重型機車1 輛，為動產擔保交易之債務
    人，約定總價款新臺幣（下同）45,240元，以每月為1 期，
    自88年5 月30日起至89年4 月30日止，分12期給付，每期含
    本息應付款3,520 元，在價金未全部付清前，標的物所有權
    仍屬於出賣人，標的物存放地點為臺北縣三重市○○路231
    巷3 弄3 號3 樓附近，並約定買受人甲○○應善盡管理人之
    保管責任，除正常使用外，應將車輛置放於上開約定地點，
    不得任意遷移、讓與、移轉、質押、典當。詎甲○○在取得
    上開標的物後，竟意圖不法之利益，至遲於88年7 月間某日
    ，擅自將前開機車遷移他處，且僅支付嘉弘公司頭期款3 千
    元後即逃匿不知去向，致生損害於嘉弘公司。案經嘉弘公司
    告訴臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：訊據被告甲○○固坦承其於前揭時間有與告訴人嘉弘
    公司以條件買賣方式購買上開機車，只繳交頭期款後即未再
    給付任何分期款，且其並不知目前上開機車何在等情不諱，
    惟否認有何違反動產擔保交易法犯行，辯稱：伊於88年4 月
    間取得上開機車後，約在交車2 個月後，即將上開機車交給
    林明權，自彼時起即未再使用該機車，林明權說他是保證人
    有權使用該車云云。經查，上揭事實，業據告訴人嘉弘公司
    之告訴代理人魯豫培、乙○○於偵查中指訴綦詳，復有分期
    付款附條件買賣契約書、催收紀錄各1 份、訪視照片2 張在
    卷可稽。雖被告辯稱上揭機車業於88年6 月間交付予林明權
    使用即未再歸還云云，然查，案外人林明權業於88年11月7
    日死亡，有個人基本資料1 查詢表1 紙在卷可憑，則被告是
    否有將上揭機車交由案外人林明權使用，已非無疑義。復經
    檢察官調閱上揭機車交通違規紀錄，均查無林明權之任何違
    規紀錄；惟有羅曉源及李學淵分別於88年7 月29日及89 年3
    月21日騎乘上揭機車並留有交通違規之紀錄，此有基隆市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙存卷可考；而訊
    據證人羅曉源及李學淵於偵訊時均證稱：渠等彼此認識，縱
    有騎乘上開機車，亦係向基隆市渠等友人所借，但均不認識
    林明權與甲○○等語，則被告是否有將上開機車交付予林明
    權使用，仍有疑義，然此已足認上開機車至遲於88年7 月間
    已被遷移並未放置在約定地點無訛。又被告既坦承其與告訴
    人簽立附條件買賣契約屬實，則其對於其係動產擔保交易之
    債務人，在其未付清全部價款前，告訴人仍保有該機車之所
    有權，不得任意遷移上揭機車乙節應知之甚詳，則被告竟任
    由上開機車遷移他處不予聞問，且僅支付頭期款後即未再給
    付任何分期款，據此適足徵被告為不法之利益意圖。綜上，
    被告前揭所辯並無足卸免其罪責。本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、刑法修正後本案法律適用之說明：
    按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第4634號
    判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。刑法第33條、第41條、第47條規定均業
    經修正，於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起
    施行，茲說明本案新舊刑法適用情形如下：
  (一)被告行為後，刑法第33條第5 款之規定，業於94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，則行為時被告所犯動產
    擔保交易法第38條罪之法定最高度罰金刑為銀元6,000 元，
    再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高2 倍（行政
    院於72年9 月1 日發布提高2 倍，即銀元12,000元，因動產
    擔保交易法及罰金罰鍰提高標準條例第1 條均未修正，無庸
    比較新舊法）。惟該罪之最低度罰金刑，依修正前刑法第33
    條第5 款規定罰金刑為銀元1 元以上（即新臺幣3 元），而
    修正後刑法第33條第5 款則規定為新臺幣1,000 元以上，因
    此，比較新、舊刑法第33條第5 款之規定，以修正前刑法第
    33條第5 款之規定較有利於行為人。
  (二)新刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定修正
    為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而依修正前同條
    項規定：「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則係以銀元100 元、
    200 元、300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺
    幣300 元、600 元、900 元折算1 日。是比較修正前後之易
    科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被
    告。
  (三)新刑法第47條第1 項規定「受徒刑之執行完畢，或一部  之
    執行而赦免後，五年以內『故意』再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一。」，與舊刑法第47條規定
    「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之
    執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至二分之一。」不同，而本案被告再犯本罪既係
    出於故意，無論依修正前後刑法第47條之規定均構成累犯
  (四)綜合上述之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2
    條第1 項規定之「從舊從輕」原則，自應適用被告行為時之
    法律應適用被告行為時即修正前之刑法。
四、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債權
    人罪。查被告於82年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以82年度易字第6349號判決有期徒刑6 月確定，於83年
    11月21 日 執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，被告於五年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依舊刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告品行、犯罪動
    機、目的、手段、對被害人造成損失程度、其犯罪後態度，
    及其尚未賠償被害人損失等一切情狀，量處如主文所之刑並
    依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑
    法第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
