【裁判字號】    95,聲,3593
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3593號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○犯贓物案件，聲請單獨宣告沒收（95年
度執聲字第1412號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣壹仟元沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第1780
    9 號被告甲○○贓物案件（聲請書誤載為竊盜案件），業經
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，業於民國95年11月8
    日期滿，惟該案所查扣之現金新臺幣一千元，係被告所有且
    因犯罪所得之物，爰依法聲請宣告沒收（聲請書誤載為沒收
    銷燬）等語。
三、經查：扣案之現金新臺幣一千元，係被告所有且因犯罪所得
    之物，業據被告供認在卷，又被告因贓物案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第17809 號為緩起訴處
    分，於95年11月8 日緩起訴期間期滿，有該緩起訴處分書及
    執行案件資料表各一件在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請
    為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
