【裁判字號】    95,聲,2329
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2329號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第三四九二號提存事件聲請人所提存之擔保金
即中央政府重大交通建設公債八十五年度甲類六期債票新台幣壹
拾萬元貳張（票號：八五Ｃ○○五○二Ｂ、八五Ｃ○○五二四Ｂ
，附息票第十三期至第三十期），合計新台幣貳拾萬元，准予返
還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院90年度裁全字第6660號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之有價證券為擔保金，並以本院90
    年度存字第3492號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期
    間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院90年度裁全
    字第6660號民事裁定、90年度存字第3492號提存書、板院通
    90執全辰字第951 號函、板院輔民誼95年度聲字第183 號函
    、相對人戶籍謄本等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院90年度裁全字第6660號、90年度執全字第32
    58號假扣押保全程序暨執行卷、90年度存字第3492號擔保提
    存卷及95年度聲字第183 號聲請催告行使權利卷核閱屬實，
    復有本院民事紀錄科查詢表5 紙、台灣台北地方法院95年10
    月30日北院錦文人字第0950005225號函1 件在卷為證，聲請
    人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相
    符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
