【裁判字號】    95,婚,1001
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度婚字第1001號
原      告  乙○○    現另案於台灣彰化監獄執行中
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，且書
    狀內宜記載當事人之性別、出生年月日、職業及其他足資辨
    別之特徵，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第2 項定有
    明文，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○之出生年月
    日、在中國大陸之真正住所或居所，且未檢附足以證明該出
    生年月日、地址之相關證明文件，致本院無法函查其入出境
    資料及送達訴訟文書。經本院於民國95年10月18日以裁定命
    原告於收受送達後七日內補正，此項裁定已於95年10月24日
    送達原告，有送達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
