【裁判字號】    95,聲,3648
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3648號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告李東南違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第八三一號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹參公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒
    偵字第五九五七號被告李東南因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經為不起訴處分確定，而上開偵查案件查獲被告持有海
    洛因一包（淨重零點一三公克），係毒品危害防制條例第十
    八條第一項所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文（
    刑法第四十條雖於民國九十四年二月二日修正公布，並於民
    國九十五年七月一日起施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之
    規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，
    修正為第四十條第二項，非屬法律變更，自無比較新舊法之
    必要，且按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時
    法，此有最高法院七十三年度台上字第六八四０號判決意旨
    可資參照，故本件逕依裁判時之法律處斷即可，附此敘明）
    。次按毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定，將海洛
    因列為第一級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末一包，經法務部調查局鑑驗結果
    確含有第一級毒品海洛因成分（淨重零點一三公克），此有
    法務部調查局鑑定書一件在卷可參，是上開扣案白色粉末係
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列管之第一級毒
    品海洛因無誤，屬於違禁物，從而，聲請人聲請本院裁定將
    上開扣案毒品宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依刑法第四十
    條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
