【裁判字號】    95,聲,3528
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（九十五年執聲沒字七五七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告丙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元，
    出具現金保證後，已將被告釋放，茲因該被告於本署九十五
    年度執字第六０八八號案件執行時逃匿，依刑事訴訟法第一
    百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九
    四００五三五八號）等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
三、經查，本件聲請意旨所述諸情，業據聲請人提出臺灣板橋地
    方法院檢察署刑事保證金收據影本一紙、送達證書二份、訴
    訟（行政）文書不能送達事由報告書影本、民國九十五年十
    月十六日乙○榮乙九五執字第六０八八號通知、檢察官拘票
    影本暨司法警察報告書影本各一件以及法務部戶役政連結作
    業系統查詢個人基本資料二份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿
    中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表一份在卷足憑，揆諸首揭說明，
    本件聲請人聲請沒入具保人原繳納之上開保證金，核無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
