【裁判字號】    95,簡,5509
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5509號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第一行補充：「甲
    ○○前曾因施用毒品案件，經臺灣高等法院於民國九十四年
    二月二十一日判處有期徒刑一年確定，於九十五年五月十二
    日縮短刑期執行完畢出監。」第七行原：「在臺北縣板橋市
    ○○○街八十巷十二弄口」更正為：「在臺北縣板橋市○○
    ○街八十巷十二弄口」；證據部份補充：「臺北縣政府警察
    局板橋分局扣押物品目錄表一紙、車籍作業系統－查詢認可
    資料一紙、現場暨贓物照片六張、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。又被告前曾因施用毒品案件，經臺灣高等法院於民
    國九十四年二月二十一日判處有期徒刑一年確定，於九十五
    年五月十二日縮短刑期執行完畢出監，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於五
    年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告之素
    行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，及所竊取財物
    之價值，所肇被害人損害，甫經執行完畢出監，旋即再犯本
    罪，顯示前次刑之宣告及執行，尚未收教化之效，暨被告犯
    後見事證明確坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案鑰匙
    一支，係被告所有，供本件行竊所用之物，業據被告於警詢
    及偵查中供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭?法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1162號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣口湖鄉成龍村成龍105號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○有多次竊盜前科，最近一次竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院判處有期徒刑3月確定，甫於民國93年10月30日執行
    完畢。猶不知悔改，意圖為自己不法所有，於民國95年9月1
    日上午9時許，在臺北縣三重市○○街203巷17號前，以自備
    之鑰匙1支，竊取乙○○所有停放於該處之車牌號碼AVS-769
    號重型機車1輛，得手後作為代步之用。嗣於同日下午18時
    許，其騎乘上開機車，在臺北縣板橋市○○○街80巷12弄口
    ，為警查獲，並扣得前開機車1台及鑰匙1支。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○所述之失竊情節相符，並有竊車所用之鑰
    匙1支扣案足憑及被害人立具之贓物認領保管單1紙附卷可稽
    ，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告前受有
    期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1紙可稽，5年
    內又犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規
    定加重其刑。扣押之鑰匙1支係供犯罪所用之物且屬被告所
    有，業據被告供承在卷，請依同法第38條第3項、第1項第2
    款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    6     日
                              檢察官  林  珮  菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
