【裁判字號】    94,家訴,56
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    回復繼承權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度家訴字第56號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間九十四年度家訴字第五十六號請求回復繼承權事件
，本院於民國九十五年十一月九日所為之判決，應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本之主文欄第二項關於「訴訟費用由被告負擔」
之記載，均應更正為「訴訟費用由原告負擔」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
