【裁判字號】    95,簡,6465
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6465號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  51歲民.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二八０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年六月十四日十二時許，經人通知其妻
    黃美珠（另併由本院審理）與乙○○○在臺北縣板橋市○○
    路二十七巷七號前互毆，遂自其工作處所返回其住處，詢問
    其妻黃美珠後，竟隨手拿取置於其住處門前之鐵棍前往臺北
    縣莒光路二十七巷七號前找乙○○○理論，乙○○○應門後
    ，竟手持鐵棍做勢毆打乙○○○並以「要將乙○○○打得像
    狗爬」等以加害生命、身體之言語及動作恐嚇，使乙○○○
    心生畏懼致生危害於安全，旋因乙○○○之女兒、女婿聞聲
    出面制止，甲○○始行離開。案經乙○○○訴由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）被告之妻黃美珠於偵訊時之供述。
（三）告訴人乙○○○於警詢及偵訊時之指訴。
（四）證人陳明傑於偵訊時之證詞。
（五）臺北縣立醫院出具之診斷證明書影本一份。
（六）臺北縣政府警察局海山分局受理刑事案件三聯單影本。
（七）查訪紀錄表影本二份。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本案被告行為後，刑法及其施行法業於
    九十五年七月一日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用
    ，原則上應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八次會議關於中華
    民國刑法九十四年修正施行後之法律比較適用決議第一點第
    (四)小點參照），而此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第四
    十一條、第三十三條第五款等規定，本院認(一)被告於犯罪時
    之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布
    施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定，定其折算標準。(二)又就刑法第三十三條第
    五款部分言之，本案被告所犯刑法第三百零五條本身雖未修
    正，但修正後刑法第三十三條第五款亦已將罰金刑調整為新
    臺幣一千元以上，以百元計算，故本條項罰金刑度部分最低
    刑為「新臺幣一千元以上」，經比較前後規定之刑度，應以
    修正前之規定對被告較為有利。(三)經綜合比較前述各項法律
    變更之結果後，本案因修正後之規定並未對被告更為有利，
    依據刑法第二條第一項前段，應一體適用修正前刑法及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例之規定，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。爰審酌被告恣意以口出惡言及手持鐵棍做勢毆打之行為
    ，恐嚇他人，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後否認犯
    行之態度及尚未與告訴人達成和解，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三百零五條、修正前刑法第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭法  官    潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官    江文彬
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
