【裁判字號】    95,簡,6841
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6841號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20730 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一、
    第二行補充更正「乙○○前因竊盜案件，經本院於民國89年
    6 月19日判有期徒刑3 月，緩刑2 年確定在案（本案不成立
    累犯）」；證據方面補充「被告所收受之行車執照上登記車
    主為甲○○，而被告自所謂「阿忠」男子收受本件機車騎用
    時，本可詢問「阿忠」與車主甲○○之關係，以明機車來源
    是否合法，其捨此不為，仍收受來源不明之贓車騎用，衡諸
    社會通念，亦難謂無收受贓物之犯罪認識。」外，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、所收受贓車價值約新臺幣5 千
    元、對被害人回復所有權所生危害，及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、刑
    法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
