【裁判字號】    95,聲,2581
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2581號
聲  請  人
即  債權人  一禾鋁業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第四三四七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣捌萬零玖佰貳拾伍元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度板聲字第116 號
    民事裁定，提供如主文第1 項所示之提存金供擔保後，本院
    92年度民執字第36321號之強制執行程序，於本院93 年度板
    簡字第2428號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止在
    案。嗣上開訴訟業經判決確定，而聲請人已聲請本院發函通
    知相對人行使權利而未為行使。為此提出本院93年度板聲字
    第116號民事裁定暨確定證明書、93年度存字第4347 號提存
    書、板院輔民毅95年度聲字第1714號函等影本各1 件，聲請
    發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、經查，聲請人與相對人間之本院92年度民執字第36321 號強
    制執行事件，因聲請人提起債務人異議之訴，並經本院93年
    度板聲字第116號裁定准許聲請人於提供如主文第1項所示之
    提存金供擔保後，停止上開強制執行程序在案。嗣該債務人
    異議之訴業經本院93年度板簡字第2428號判決及94年度簡上
    字第52號均判決聲請人敗訴確定等情，業據本院調取上開卷
    宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定
    之「訴訟終結」情形。又聲請人已聲請本院於民國95年9月5
    日以板院輔民毅95年度聲字第1714號函通知相對人行使權利
    ，惟相對人於收受後迄未行使權利乙節，亦據本院調閱該聲
    請催告行使權利案卷查明屬實，復有本院民事紀錄科查詢表
    4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即屬於
    法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  梁宏哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
