【裁判字號】    95,簡,5550
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18721 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用，
    常與財產犯罪之需要密切相關，而可預見收集他人之金融帳
    戶使用者，可能係將該帳戶作為實施詐欺取財之用，竟基於
    幫助詐欺之犯意，於不詳時間，在桃園縣桃園市○○路○ 段
    某處，將其前向中華郵政股份有限公司蘆洲郵局（聲請簡易
    判決處刑書誤載為三重郵局）所申請帳號000000-0000000號
    存款帳戶之存摺及金融卡等物，交付予自稱「陳淑蘋」之成
    年女子，以此方式，幫助該成年女子遂行其向他人實施詐欺
    取財之目的。嗣該名自稱「陳淑蘋」之成年女子，旋基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於95年3 月24日某時，利用電腦
    連線網際網路進入雅虎奇摩拍賣網站，以帳號「KING789G」
    之賣家名義，佯稱欲販售MOTOROLA牌V3型行動電話，致瀏覽
    該網站之乙○○陷於錯誤而下標購買，並於同日持其國泰世
    華銀行帳號000000000000號帳戶金融卡，操作自動櫃員機轉
    匯新臺幣7,272 元至甲○○提供之上開帳戶（於同年月27日
    入帳）。嗣因乙○○遲未收到所擬購買之物品，察覺受騙，
    報警處理，始循線查悉上情。案經臺北市政府警察局信義分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）被害人乙○○於警詢及偵訊時之指述。
（三）中華郵政股份有限公司三重郵局95年6 月12日營字第0955
      001393號函附之開戶基本資料、客戶歷史交易清單。
（四）雅虎奇摩95年3 月24日得標電子通知、雅虎奇摩電子信箱
      等列印資料，雅虎國際資訊股份有限公司95年9 月7 日雅
      虎字第0900號函送之網站會員個人登入資料。
（五）國泰世華銀行帳號000000000000號帳戶存摺影本1 紙。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於民國94年2 月2 日修正公
    布，95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行
    為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
    之比較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之
    結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為
    人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合
    比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年上字第
    4634號判例、27年上字第2615號判例、95年第8 次刑事庭會
    議決議參照）。經查：
（一）刑法第339 條第1 項之法定刑含有罰金。而95年6 月14日
      修正公布、同年7 月1 日施行之刑法施行法增訂第1 條之
      1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
      月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
      年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
      數額提高為3 倍」。另刑法第33條第5 款修正為：「主刑
      之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算
      之」。而依被告行為時之刑罰法律，罰金係以銀元為單位
      ，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數
      10倍，至於罰金最低額依修正前刑法第33條第5 款規定則
      為銀元1 元。比較修正前、後之法律規定，罰金最高額經
      換算後之結果並無二致，惟就罰金最低額部分，依新法規
      定為新臺幣1 千元，依舊法規定為銀元1 元（即新臺幣3
      元）。是比較上述修正前、後之刑罰法律，以被告行為時
      關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）被告行為時，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
      元以下折算1 日，易科罰金」；又依當時仍適用之罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除），應就其原定數
      額提高為100 倍折算1 日，再依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第2 條規定折算後，應以新臺幣300 元以上
      900 元以下折算1日 。而被告行為後，刑法第41條第1 項
      前段已修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。
      經比較新舊法適用結果，此部分以被告行為時之舊法有利
      於被告。
（三）經綜合全部罪刑而為比較結果，本件涉及新舊法比較適用
      者，新法之規定非有利於被告，揆諸上揭說明，就涉及新
      舊法比較適用事項，應依刑法第2 條第1 項前段，一體適
      用被告行為時之舊法規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪（查被告行為後，刑法第30條關於幫助犯之規
    定固經修正，惟該條之修正理由係為釐清幫助犯從屬性之疑
    義，並明示幫助犯之成立，以被幫助者著手犯罪之實行，且
    具備違法性為必要，僅屬法理之明文化，不涉罪刑實質內容
    之變更，就該條而言，不生新舊法比較之問題，應逕適用裁
    判時之規定）。被告係基於幫助之意思，實施詐欺罪構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、
    對於被害人所生危害及犯後飾詞卸責、未能勇於認錯等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依被告行為時之修正前規定
    ，諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段（
    修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條（刪
    除前），逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
