【裁判字號】    95,聲,3491
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  周汝蔧原名周紘糸.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度執聲字第1358號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」貳台（含IC板貳塊）、賭
資新臺幣伍佰肆拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退偵字第
    824 號（聲請書誤載為94年度偵字第3505號）被告周汝蔧賭
    博案件，前經該署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，已於民國95年10月2
    日期滿。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪琍」2 台（含IC
    板2 塊）及機台內賭資新臺幣540 元，為供犯罪所用之物，
    且屬被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷
    燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。次按，當場賭博之器具與在賭檯或
    兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第26
    6 條第2 項定有明文。查被告實行本件行為後，刑法業於94
    年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行，其中第40條增
    列第2 項「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」之規定
    ，而按專科沒收，依其性質，具有保安社會之作用，應適用
    裁判時法（最高法院73年度臺上字第6840號判決意旨參照）
    ，是本件有關專科沒收之物之裁定，自應適用裁判時即新修
    正刑法第40條之規定。
三、次查，被告因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    為上開緩起訴處分確定，且緩起訴期間於95年10月2 日期滿
    ，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官94年度核退偵字第824
    號緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書、臺灣高等法
    院檢察署94年度上職議字第7871號處分書等在卷可稽。而扣
    案之賭博性電子遊戲機具「小瑪琍」2 台（含IC板2 塊）及
    機台內賭資新臺幣540 元，分別為當場賭博之器具及在賭檯
    上之財物，且屬被告所有，業經其供明在卷，並有扣押物品
    目錄表、代保管單附卷可參。揆諸前揭說明，本件聲請核無
    不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、修正後刑法第
    40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                   刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
