【裁判字號】    95,簡,6875
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6875號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17339 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「竟基於幫助他
    人」後應補充「連續」、第4 行「94年9 月間」應補充更正
    為「94年9 月7 日向中國信託商業銀行蘆洲分行辦理掛失提
    款卡並申請補發後」、同行「中山二路」應更正為「中山一
    路」、及第5 行「銀行」後應補充「蘆洲分行」等文字，以
    及附表一編號1 應補充「於85年3 月14日開戶」乙節、編號
    2 「中國信託商業銀行」後應補充「蘆洲分行」等情、另編
    號2 後亦應補充「90年6 月5 日開戶」等文字外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案被告行為後，刑法及其施行法業於民國95年7 月1 日修
    正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年第8 次會議關於中華民國刑法94年修正施行後
    之法律比較適用決議第一點第(四)小點參照），而此次修法與
    本案罪刑相關者，有刑法第30條、第41條、第56條、第33條
    第5 款等規定，本院認(一)就幫助犯部分，被告無論依修正前
    或修正後之刑法第30條，均成立幫助犯，且新舊法均得減輕
    其刑，故就此部分而言，新法並未更有利於被告；(二)修正後
    刑法已刪除第56條關於連續犯之規定，亦即本案被告所幫助
    之詐欺犯之多次詐欺取財犯行，如依修正後之規定，僅能分
    論併罰，再定其應執行之刑，此較諸修正前刑法第56條僅論
    以一罪並加重其刑，並未更有利於被告；(三)就刑法第33條第
    5 款部分言之，本案被告所犯刑法第339 條第1 項本身雖未
    修正，但在此次刑法及其施行法修正之前，依罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段之規定，其罰金部分之法定刑度為「銀
    元一千元（即新臺幣三萬元）以下，銀元一元（即新臺幣三
    十元）以上」，嗣因刑法施行法第1 之1 條已增訂：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行時，刑法分則所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣；94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍，但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，此規定
    因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書所稱之「法律已
    依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數」，自應優先適用
    ，另修正後刑法第33條第5 款亦已將罰金刑調整為新臺幣一
    千元以上，以百元計算，故依前述標準換算後，本條項罰金
    刑度部分已變更為「新臺幣三萬元以下，新臺幣一千元以上
    」，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告較為
    有利。經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正
    後之規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段
    ，應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之
    規定，合先敘明。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台
    上字第1270號判決）。又按連續幫助與幫助連續為不同之犯
    罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助
    ，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連
    續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為
    （最高法院87年度台上字第3865號著有判決可資參照）。故
    核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又因其僅有1 次（依現存事證無
    法證明被告有2 次以上之出售行為，自應從有利之認定，認
    其係1 次出售2 本存摺及提款卡、印章、密碼等）交付帳戶
    存摺及提款卡、印章、密碼之幫助行為，雖對於詐騙集團之
    正犯連續詐欺犯行有所助益，依上述說明，仍屬一幫助連續
    犯行（聲請簡易判決處刑書所犯法條欄漏載前揭詐騙集團所
    為係屬連續行為，惟因事實欄已經載明清楚，故本院亦得併
    予審酌）。其所為僅係對他人之犯罪行為施以助力，屬幫助
    犯，爰依修正前刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供帳戶予他人實施詐騙行為，破壞社會治安並有
    礙金融秩序，助長犯罪歪風，增加追緝犯罪之困難，以及被
    告之素行、犯罪動機、目的、手段、智識程度、犯後態度等
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。又95年7 月1 日之
    施行之新刑法就易科罰金之折算標準部分亦有修正，如依修
    正前刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟若
    依修正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，二者相較，應以修正前之規定較有利於被
    告，故本件爰引修正前刑法第41條第1 項之規定，並諭知易
    科罰金之折算標準。至於被告交付之上開存摺、金融卡等物
    ，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非
    義務沒收之物，爰不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第30條第1 項前段
    、第2 項、（修正前）第56條、第339 條第1 項、（修正前
    ）刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    9  5  年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
