【裁判字號】    95,聲,1925
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1925號
聲  請  人
即  債權人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  喬迪興業有限公司
兼 上一 人
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年存字第六八○三號擔保提存事件一案所提
存之擔保物八十八年度乙類第一期中央政府建設公債，面額新臺
幣拾萬元券壹張（號碼：Ａ八八二○一）准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第10835 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之擔保物供擔保，並以本院94年
    度存字第6803號提存事件後，聲請就相對人甲○○之財產予
    以假扣押在案；相對人喬迪興業有限公司、丙○○、丁○○
    則於假扣押實施前撤回執行。嗣因相對人甲○○同意聲請人
    取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出本院94年度裁全
    字第10835 號民事裁定、94年度存字第6803號提存書、94年
    12月23日板院輔94執全松字第6687號民事執行處證明書（均
    影本）、相對人甲○○出具之同意書及其印鑑證明書等原本
    各1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年12月6 日以94年度裁全字
    第10835 號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示
    之擔保物為擔保，且相對人甲○○即受擔保利益人已同意聲
    請人取回前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職
    權調閱本院94年度存字第6803號提存卷宗查明屬實。則依前
    揭法條之規定，聲請人就其為相對人甲○○部分之聲請即為
    有理由，應予准許。
四、又聲請人並未就相對人喬迪興業有限公司、丙○○、丁○○
    之財產聲請本院實施假扣押執行程序，即撤回對渠等之假扣
    押執行聲請，復經本院執行處發給未執行證明書，本得依修
    正前民事訴訟法第104 條第3 項之規定，逕向本院提存所聲
    請發還提存金，毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法第104 條第
    3 項之規定，於92年2 月7 日修正時業經總統公布刪除，並
    於92年9 月1 日起施行，而其刪除理由乃係以此情形是否得
    逕行聲請提存所發還擔保金，屬提存範疇，提存所是否得逕
    行發還提存物，應由提存所自行審酌為其依據，是聲請人此
    部分（即相對人喬迪興業有限公司、丙○○、丁○○部分）
    之請求，即應由提存所自行審酌，聲請人請求本院裁定准許
    ，非屬有據，應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    04    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
