【裁判字號】    95,聲,3632
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3632號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張俊郎
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第830號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書）分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。查被告張俊郎違
    反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第3638號），業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，扣案之
    第一級毒品海洛因1包（淨重0.11公克），係屬違禁物，爰
    依首揭法條聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（刑
    法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1 日施
    行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無
    不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，且單
    獨宣告沒收之事項，並非關於刑罰權規範事項，自無比較新
    舊法之必要，逕依裁判時之法律處斷即可，附此敘明）。又
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查：本件扣案白粉1包，業經法務部調查局鑑驗確含第一
    級毒品海洛因成分（淨重0.11公克），此有法務部調查局95
    年6月6日調科壹字第060011919號鑑定通知書1紙附卷可稽，
    自屬違禁物。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於95年10月16日以95年度毒偵字
    第3638號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參
    。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合。爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第七庭 法  官 李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
                               書記官 蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
