【裁判字號】    95,簡,6199
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20343 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○搬運贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知氣動破碎機1 臺、氣動鑽岩機1
    臺、吊磚機機臺1 座、包銅導電杆6 支、獨輪車2 臺、破碎
    機鑽杆7 支及抽水機1 臺，均係來路不明之贓物（上開物品
    係甲○○所有，於民國95年8 月23日14時30分許，在臺北縣
    土城市○○路○ 段184 巷11號旁貨櫃內，遭真實姓名年籍不
    詳之成年男子所竊得並置放在上址貨櫃外面），竟仍基於搬
    運贓物之犯意，受真實姓名年籍不詳之成年男子委託，以新
    臺幣（下同）500 元之代價，於95年8 月23日14時30分許，
    在臺北縣土城市○○路○ 段184 巷11號旁貨櫃前，將上開物
    品搬運至其駕駛之電動機械三輪車上，欲載往他處，適甲○
    ○至該處察看發覺後報警處理，始悉上情。案經甲○○訴由
    臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及本院訊問時之指訴。
  (三)臺北縣政府警察局土城分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺
    灣板橋地方法院檢察署公務電話紀錄單、贓物認領申請單、
    代保管條及現場照片4 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪。爰審
    酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，足認素行非惡、其犯罪之動機、目的、手段、搬運贓物致
    被害人及警方追緝不易、被害財物業由被害人領回，及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項，刑法第349 條第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
