【裁判字號】    95,交易,486
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第486號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
360 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業小客車駕駛，為從事駕駛
    業務之人，於民國95年1 月1 日凌晨2 時許，駕駛車牌號碼
    348-CH營業小客車，沿臺北縣三重市○○路往中正南路方向
    行駛，途經重新路4 段、過圳街口，於左轉進入過圳街時，
    本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而
    依當時情狀，並無不能注意情事，竟疏未注意，即貿然左轉
    ，適對向告訴人乙○○騎乘車牌號碼ATO-077 號機車，沿重
    新路往新莊方向行駛，亦疏未注意車前狀況，致發生碰撞，
    告訴人乃人車倒地，受有左胸皮下血腫、背部、臀部、右手
    腕、左腳多處擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2
    項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查本件被告被訴業務過失傷害案件
    ，公訴人認涉犯刑法第284 條第2 項前段之罪嫌，而該罪依
    刑法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年11
    月23日本院準備程序時，當庭撤回告訴，有該日筆錄附卷可
    證。揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
