【裁判字號】    95,簡,7017
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7017號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○?男?51歲.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一四九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一第四行「
    由乙○○」補充為「由愛買百貨安全課課員乙○○」，暨證
    據欄補充「扣押筆錄」外，餘均引用如附件所示檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前於民國八十五年、八十六年、九十年間分別因
    相同類型之竊盜犯行，各經法院判處罰金刑確定並已執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，猶不知悔悟，竟
    又貪圖一己之私利復行竊他人之物，顯見其盜取他人財物之
    惡習不改，惟念其犯後業於警詢及檢察官偵查中坦承犯行，
    態度尚佳，竊盜所得之價值非鉅，及其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                      ???  法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
