【裁判字號】    95,訴,1662
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1662號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  昂龍實業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年11月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬參仟零參拾貳元及自民國91
年6 月30日起至清償日止按年息百分之15計算之利息，並自民國
91年7 月31日起至清償日止，逾期六個月以內部分，按上開利率
之一成，逾期超過六個月部分，按上開利率之二成計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得為
假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告昂龍實業有限公司於民國90年1 月30日
    邀其餘被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）一百
    萬元，借款期間至93年1 月30日止，利率為年息百分之15，
    如遲延繳款，按借款餘額自應償還日起，逾期六個月以內部
    分，按上開利率之一成，逾期超過六個月部分，按上開利率
    之二成計付違約金，兩造並合意以本院為第一審管轄法院。
    詎被告自91年6 月30日起未依約繳款，尚欠本金583032元及
    如主文所示之利息、違約金，為此請求被告連帶給付如主文
    所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告之主張，業據其提出貸款契約、放款戶授信明細表、授
    信約定書為證，原告之主張堪信為真。
五、原告依據消費借貸、連帶保證契約，請求被告連帶給付如主
    文所示之金額，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，
    聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
