【裁判字號】    95,補,1309
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度補字第1309號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求損害賠償，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣伍佰伍拾萬元，應徵收第
          一審裁判費新臺幣伍萬伍仟肆佰伍拾元，扣除前繳支
          付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣伍萬
          肆仟肆佰伍拾元。
    （二）提出準備書狀1 件及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
