【裁判字號】    95,簡,5894
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第一七五四八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑貳年，緩
刑伍年。偽造如附表所示之支票壹紙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    及同法第二百零一條第一項之偽造有價證券罪。又被告盜用
    印章蓋用印文於如附表所示支票發票人欄之行為，係偽造有
    價證券之階段行為，又行使偽造有價證券之低度行為，為其
    偽造之高度行為所吸收，均不另論罪。又按，被告行為後，
    刑法及其施行法業於民國九十五年七月一日修正施行，修正
    後刑法第五十五條規定，業已廢除牽連犯之規定。故犯一罪
    而其方法或結果之行為犯他罪名者，依修正前刑法第五十五
    條後段規定，認屬牽連犯，應從一重處斷；但依修正後刑法
    第五十五條規定，則已無牽連犯可資適用，即應將各該犯行
    以數罪併合處罰。是以適用修正前關於牽連犯之規定，自係
    較為有利，依刑法第二條第一項前段，自應適用修正前刑法
    第五十五條之規定。是被告所犯前開二罪間，具有方法結果
    之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第五十五條規定，
    從一重之偽造有價證券罪處斷。又查，被告因家境窮困，急
    需現金紓困，一時失慮，偽造被害人甲○○如附表所示之支
    票對外借款，犯後坦承犯行，知所悔悟，且被害人甲○○在
    偵查中亦表示不予追究原諒被告之意，是堪認被告犯罪之情
    狀顯可憫恕，縱量處法定最低刑度，猶屬過重，爰依刑法第
    五十九條之規定酌量減輕其刑（刑法第五十九條規定雖亦經
    修正，然此為法院就刑之酌減審認標準見解之明文化，非屬
    法律之變更，最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參
    照）。爰審酌被告犯罪之動機、手段、犯罪所生之危害、犯
    後坦認犯行，知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、末按，被告行為後，刑法七十四條雖亦於九十五年七月一日
    修正施行，惟因該條非屬刑法第二條所稱法律之變更，故犯
    罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第
    七十四條之規定（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議
    可資參照）。查被告前曾於八十八年間因偽造文書案件，經
    臺灣臺北地方法院判處有期徒刑六月，緩刑三年確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷供參，惟按緩刑期滿，
    而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效力，刑法第七
    十六條定有明文，自應認被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，而被告在本案因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，且業已取得被害人甲○○之諒解，經此刑之宣
    告後，當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑五年，以啟自新。至偽造如附表之所示
    之支票一紙，應依刑法第二百零五條之規定宣告沒收，併予
    敘明。
四、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前
    段、第二百零一條第一項、第三百二十條第一項、修正前第
    五十五條、第五十九條、第七十四條第一項第一款、第二百
    零五條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附表：
┌─────┬──────┬───────┬───┬──────────┐
│票號      │發票日期    │面額（新台幣）│發票人│付款人              │
├─────┼──────┼───────┼───┼──────────┤
│JC0000000 │94年11月14日│十七萬元      │吳招治│華南商業銀行永和分行│
└─────┴──────┴───────┴───┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
