【裁判字號】    95,易,2151
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第1898號），本院認本件不宜行簡易程序，改依通常程序審理
（原受理案號：95年度簡字第5552號），判決如下：
    主  文
乙○共同踰越牆垣竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○於民國94年間因竊盜案件，經臺灣高等法院於95年4月
    6 日以95年度上易字第75號判決判處有期徒刑3 年確定（現
    執行中，再犯本罪尚不構成累犯）。詎猶不知悔改，竟與黃
    琦順（因共犯本案另經本院95年度簡字第4918號判決判處有
    期徒刑6 月確定）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於95年5 月4 日清晨6 時許，前往設於臺北縣新莊市○○
    路290 號之中華電線電纜公司之工廠，趁四下無人之際，二
    人均踰越上開工廠之圍牆進入工廠內，由黃琦順在旁把風，
    乙○下手竊得銅線一袋（重約20公斤）得逞。嗣於同日清晨
    6 時30分許，為中華電線電纜公司警衛甲○○發覺，當場派
    員巡視而查獲黃琦順，並扣得上開銅線一袋；而乙○則趁隙
    逃逸。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑；本院認本件不宜行簡易
    程序，於告知被告罪名後改依通常程序審理；又本院於準備
    程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○對於上揭事實均坦承不諱，核與另案被告黃琦
    順於警詢時之供述相符（見95年度偵字第11859 號卷第6-8
    頁），亦核與證人甲○○於警詢及偵訊中、及證人CHAIYA
    SABOK 、YANGYUEN SUPHAR 二人於偵訊中所證述之情節無訛
    （見同上偵卷第9-10、34、39-40 頁）。此外，並有臺北縣
    政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、收據、贓物認
    領保管單各1 份及照片4 幀附卷可稽（見同上偵卷第12-19
    頁）。自堪認被告前開自白應與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、按被告乙○踰越前開工廠之圍牆入內竊盜，核其所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊盜罪。檢察官聲請
    簡易判決處刑意旨雖認被告乙○所為係犯同法第320 條第1
    項之普通竊盜罪，惟公訴人於95年11月2 日本院準備程序中
    ，已當庭更正被告所犯法條為同法第321 條第1 項第2 款之
    踰越牆垣竊盜罪，附此說明。另按被告行為後，刑法第28條
    之規定，已於94年1 月7 日修正，於同年2 月2 日公布，並
    於95年7 月1 日施行；修正前刑法第28條規定：「二人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條
    規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」。
    修正後刑法第28條規定之共同正犯，基於個人責任原則及法
    治國人權保障，限於直接從事構成犯罪事實之行為者（含共
    謀共同正犯），排除「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」
    之類型，惟本件被告既係直接從事構成犯罪事實之行為，則
    修正前刑法第28條規定，對之亦無不利，是依新刑法第2條
    第1 項前段之規定，自應適用修正前刑法第28條之規定。
    本件被告乙○與另案被告黃琦順就上揭加重竊盜之犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告乙○正值壯
    年，不思以正當工作謀求生計，竟因一時經濟困難，即貪圖
    小利，鋌而走險；又其於本件犯行前甫因竊盜案經法院判決
    有罪確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按
    ，竟仍不知悔改再為本件竊盜犯行，其犯罪之動機、目的、
    手段均非可取，惟其所竊得之銅線一包尚未及攜離現場（仍
    屬既遂），犯罪所生危害尚非至鉅，且其犯罪後坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第321 條第1 項第
2款 、修正前刑法第28條，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
