【裁判字號】    95,訴,3256
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3256號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6575號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因傷害案件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第48
    4 號判處有期徒刑1 年6 月確定，刑期起算日期為民國91年
    1 月4 日，而於92年6 月25日縮刑期滿執行完畢。又甲○○
    前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1000號裁定將
    其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以94年度毒聲字第1359號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因甲○○已執行強制戒治6 個月以上，認無繼續
    強制戒治之必要，而於95年3 月30日出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第180 號為不起訴處
    分確定。詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，竟於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於95年8 月7 日傍晚某時許，在其位於臺北縣新莊
    市○○街2 號之1 住處，以將海洛因加水稀釋後再以針筒注
    射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次（該注射針筒
    業經丟棄不復尋獲）；嗣因甲○○為毒品列管人口，於95年
    8 月8 日下午3 時許依規定前往臺北縣政府警察局新莊分局
    接受採尿，經警採集其尿液送驗後，發現呈鴉片類陽性反應
    ，始知悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認；且被告
    為警採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素
    免疫分析法初步檢驗、氣象層析質譜儀法確認檢驗之檢驗結
    果，確呈鴉片類陽性反應，有該檢驗機構出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙附卷可稽，足認被告上開自白，核與事實相
    符。又被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第10
    00號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以94年度毒聲字第1359號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因其已執行強制戒治6 個月以上，認
    無繼續強制戒治之必要，而於95年3 月30日出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第180 號為不
    起訴處分確定，此亦有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官95年
    度戒毒偵字第180 號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按；本件事證明確，被告施用毒品犯行，
    堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因
    施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不能斷絕毒癮而一再施
    用，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於
    他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
