【裁判字號】    94,禁更,2
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度禁更字第2號
聲  請  人  甲  ○
代  理  人  林憲同律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告相對人乙○○禁治產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○係相對人乙○○之配偶，因
    相對人於民國89年間罹患感冒引發腦炎，連帶造成四肢癱瘓
    暨聲帶傷害，現已構成「聲、肢多重極重度殘障」，業由中
    央健康保險局於89年9 月22日核發身心障礙手冊，爰依民法
    第14條規定，聲請准予宣告相對人為禁治產人等語。
二、按對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得
    因本人、配偶、最近親屬2 人或檢察官之聲請，宣告禁治產
    ，民法第14條第1 項定有明文，惟禁治產之宣告，非就應禁
    治產人之心神狀況訊問鑑定人後，不得為之，且除有礙難訊
    問之情形或恐有害應禁治產人健康者外，法院應於鑑定人前
    訊問應禁治產人，民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條亦
    著有規定。經查：
（一）本件聲請人聲請對其配偶即相對人宣告禁治產，雖據其提
      出本人身分證、相對人之身心障礙手冊、全民健康保險證
      明卡及重大傷病免自行部分負擔證明卡等影本為憑，惟本
      院前於93年度禁字第37號、94年度禁更字第1 號聲請人聲
      請宣告相對人禁治產事件之程序中，曾先後數度指定鑑定
      期日，俾能協同鑑定人醫師對相對人實施鑑定，然或因相
      對人家屬到場反對，或因聲請人未能偕同相對人至醫院接
      受鑑定，致無從施以鑑定，此業經本院依職權調取上開事
      件卷宗資料核閱無訛。於本件聲請程序中，本院仍先後多
      次通知相對人之家屬配合本院安排鑑定適宜，期能完成鑑
      定程序，然或為相對人之姊丙○○所反對，丙○○並陳明
      其與其他家人不願意配合本院安排禁治產鑑定適宜（參見
      本院94年12月16日），或因不獲相對人及其家人之回應（
      參見95年1 月5 日、3 月17日、9 月22日非訟事件筆錄）
      ，致本件亦無從指定鑑定期日對相對人實施鑑定。
（二）按人之應受禁治產，因其心神狀態與常人有異所致，是法
      院訊問應禁治產人時，即應選任對精神病或心理學方面有
      特別知識技能或經驗之人為鑑定。本院歷來就同類事件均
      選任相關專科醫師為鑑定人，並依上開規定，在鑑定人前
      為訊問，俾了解應禁治產人有無心神喪失或精神耗弱之狀
      態，若不為此訊問，則其調查之職權即屬未盡。本件既無
      法於鑑定人前訊問應禁治產人，則此一宣告禁治產之法定
      程序要件即無從完備，尚難憑聲請人所提之證據，執以認
      定相對人合於禁治產人宣告之要件。
（三）再者，法院欲為宣告禁治產之裁定，非就應禁治產人之心
      神狀況訊問鑑定人後，不得為之。此項訊問，係必經之程
      序，不得以於禁治產之程序開始前聲請人所提出之診斷書
      代替之。本件既無法就應禁治產人之心神狀況訊問鑑定人
      後，縱聲請人已提出相對人之身心障礙手冊、全民健康保
      險證明卡及重大傷病免自行部分負擔證明卡等影本為憑，
      仍不得逕為宣告禁治產之裁定，
三、本院為明瞭相對人之心神狀況，另依職權為下列調查：
（一）經本院就「目前相對人乙○○身心狀況如何？人在何處？
      」、「當初相對人乙○○的病發經過如何？」等問題訊問
      相對人之姊丙○○，丙○○答以「目前相對人乙○○已經
      回到台北縣新莊市○○街72號，由我父母親在照顧她。她
      目前講話無法連貫，只能單句、單詞表示，但是意識清楚
      ，可以寫字表達意思，但是寫字會抖，醫師說只要復健就
      可以改善，包括行動方面都是這樣。她從以前到現在已經
      改善很多了。」、「她在89年7 月因感冒併發皰疹性腦炎
      ，導致四肢癱瘓，剛開始醒來的時候不認得我們，但經過
      這幾年的治療已經恢復到認識我們每個人，對於過去種種
      都可以表達，數字方面的計算也沒有問題，對日常生活經
      驗判斷方面都正常。」等語（參見本院94年12月16日非訟
      事件筆錄）。
（二）本院依職權函查相對人之就醫紀錄，查悉相對人曾於94年
      10月至94年12月間至蔡碩琛診所就醫，此有中央健康保險
      局保險對象門診就醫紀錄明細表在卷可參。經本院至蔡碩
      琛診所訊問證人蔡碩琛醫師有關相對人之心神狀況等問題
      ，據證人蔡碩琛證稱：「她自己可以行走，其父親從旁稍
      微扶助。」、「她言語表達模糊，但可以表達意思，說出
      症狀所在，指出何處疼痛，對於我的問題，可以清楚了解
      並回答問題。至於所謂言語表達模糊是因她曾罹患庖疹性
      腦炎及插管，導致聲帶傷害。」、「（庖疹性腦炎）輕則
      可以完全恢復正常狀態，有正常判斷力。」、「其意識狀
      況清楚，而且一直在恢復當中。」等語（參見本院95年4
      月12日非訟事件筆錄），並有蔡碩琛所提出之相對人門診
      病歷在卷可參。
（三）本院另依職權函查相對人之就醫紀錄，查悉相對人曾於95
      年4 月間多次至健元中醫診所就醫，此有中央健康保險局
      保險對象門診就醫紀錄明細表在卷可參。經本院就「乙○
      ○前來診所時之身心狀況從外觀上來看如何？」、「乙○
      ○前來就醫的症狀為何？」、「乙○○到診所就診時，她
      的意識狀態如何？」、「乙○○最初就診到最後一次就診
      期間，她的病情有何轉變？變好或變壞？」、「乙○○行
      動時有無借助外在之醫療器材予以輔助？」等問題訊問證
      人即曾任職健元中醫診所行政工作之丁○○，證人丁○○
      答以：「「她可以獨力行走，但行動緩慢，她就醫時都
      是由她父親陪同，講話沒有辦法正常表達、聲音比較含糊
      ，但她可以清楚理解外界的談話，例如當她父親提到她夫
      家及子女的狀況時，乙○○會表現出難過的表情。」、「
      因為她行動不便，所以人家介紹她來做推拿，算是復健。
      」、「正常，因為她能夠表達她自己的感受。」、「「她
      來沒有幾次，狀況有好一點，但是沒有說很明顯的好。」
      、「沒有。」等語（參見本院95年11月17日非訟事件筆錄
      ）。
（四）綜上事證，依聲請人所提出之相對人身心障礙手冊，其上
      雖記載相對人為「聲、肢多重極重度殘障」，但依本院上
      述調查，相對人之意識清楚，健康已日益恢復，並能清楚
      了解並回答外界問題，另參酌相對人之姊所提出卷附相對
      人之診斷證明書，其上確記載相對人罹患「庖疹性腦炎」
      ，而此症狀並非無完全恢復正常狀態之可能等情，自難率
      加認定相對人有心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務
      之情事。
四、末按法院就禁治產之聲請，應斟酌聲請人所表明之事實及證
    據，依職權為必要之調查，民事訴訟法第601 條第1 項定有
    明文。亦即，應禁治產人是否有禁治產之原因，不但關係其
    人之權利，且與社會公益有關，故法院應依職權調查事實及
    證據。關於其調查方法，固無限制，如係調查證據，則應適
    用一般調查證據之程序規定。惟禁治產事件之程序係以預防
    私權將受侵害為目的，並無訟爭性，其本質為非訟事件，我
    國仿德國立法例，規定於民事訴訟法中，經核與刑事訴訟法
    中有關刑事案件之調查審理程序不同。亦即，法院就刑事案
    件之調查審理獲有強制處分權之賦予，得以強制力達成國家
    刑罰權實行之目的，然法院就禁治產事件之調查，則未獲賦
    予強制處分權，自無法透過強制力達成宣告禁治產之目的。
    至民事訴訟法第303 條雖就證人違背到場義務之情形定有處
    罰鍰及拘提之處罰規定，然禁治產事件之應禁治產人究非證
    人可比，尚難循此規定強制其到場接受鑑定，此應加辨明。
    經查，本件相對人屢經法院指定鑑定期日，或多次經本院通
    知其家人到場欲安排鑑定期日，俾能實施鑑定程序，然或因
    相對人未配合到場，或因相對人之家人予以反對，致本件鑑
    定程序始終未能踐行完成，聲請人雖主張得依民事訴訟法之
    證據法則，由法院依職權委託醫學鑑定，然如上析論，禁治
    產事件之性質與刑事案件不同，本院無法透過強制力，強行
    令相對人到場接受鑑定，本院雖已「依職權為必要之調查」
    ，然於本件相對人拒絕到場或配合鑑定之情形，仍無從透過
    一般調查程序，強令相對人接受鑑定，聲請人所為指摘，容
    有誤會，特此敘明。
五、綜上，本件相對人是否確有心神喪失或精神耗弱，而無法獨
    立處理自己事務之情事，本院既無法查明認定，依上開規定
    ，尚難僅憑聲請人之片面主張及所出具之相對人身心障礙手
    冊、全民健康保險證明卡及重大傷病免自行部分負擔證明卡
    等影本，遽予宣告相對人為禁治產人。從而，聲請人所為聲
    請，於法不合，應予駁回。
六、依民事訴訟法第608 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
