【裁判字號】    95,交易,384
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第384號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16
363 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國94年11月16日晚上，騎乘
    車牌號碼KUI-110 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○路○ 段
    行駛，於當日晚上10時30分許，行經臺北縣板橋市○○路○
    段與篤行路口時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時天候晴朗、夜間有照明，屬市區○○道路○路面乾燥並無
    缺陷及障礙等客觀行車環境，並無不能注意之情事，竟疏於
    注意而逕自左轉欲入篤行路往樹林方向行駛，適對向有甲○
    ○騎乘車牌號碼FCP-691 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○
    路○ 段往浮洲橋方向駛來欲至大觀路3 段197 號，乙○○所
    駕之上開車輛因而煞車不及而與之發生碰撞，致甲○○受有
    頭部外傷併腦震盪、左手食指、中指撕裂傷併肌腱斷裂、左
    小指撕裂傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1
    項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○於第一審言詞辯論終結前撤回其告訴（見
    本院95年11月29日準備程序筆錄第2 頁），揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  許必奇
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
