【裁判字號】    95,訴,2066
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2066號
原      告  乙○○○
原      告  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
被      告  丁○○
兼訴訟代理  丙○○
人
上列當事人間請求履行契約事件，經本院於民國95年11月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾陸萬捌仟元，及自民國95年
10月17日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾參萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丙○○、丁○○前因積欠原告借款新臺
    幣（下同）50萬元及互助會款80萬元，兩造於民國92年7 月
    11日達成和解，就此借款與互助會款債務，被告願負連帶清
    償責任，被告並承諾，如有違約，願連帶賠償原告懲罰性違
    約金80萬元，茲借款部分，被告已履行完畢，惟會款部分，
    被告迄今僅給付332000元，且自95年6 月後即不再給付，依
    兩造和解之約定，一期未按時給付，視同全部到期，原告自
    得請求被告一次給付468000元及懲罰性違約金80萬元。並聲
    明：被告應連帶給付原告0000000 元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。願供擔保
    請准宣告假執行。
二、被告則以：對於原告主張之金額並無意見，惟被告能力不足
    ，無法一次清償等語置辯。並聲明：原告之訴及其假執行之
    聲請均駁回。
三、原告主張之事實，業據被告自認，原告依據和解契約，請求
    被告連帶給付0000000 元，及自95年10月17日即起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有
    理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85條第
    2 項，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
