【裁判字號】    95,簡,5866
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第一六九一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用如附件臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並於犯罪事實欄
    第六行「使甲○○心生畏懼」應補充為「以此加害生命之事
    ，恐嚇甲○○，致使甲○○心生畏懼」；於證據欄內補充「
    被告乙○○業於民國九十五年七月二十八日接受檢察官偵訊
    時自承曾對告訴人甲○○稱：如果發生命案，伊不負責等語
    ，惟辯稱：因為前一天告訴人之先生打電話叫伊小心一點，
    所以隔天伊才會說這句話，當時伊係意氣用事云云。然衡諸
    被告所稱前詞，在客觀上已足以使受惡害之通知者心生畏懼
    而有不安全之感覺，此亦為告訴人迭於警詢及偵查中指訴其
    確因而心生恐懼一節無訛，則被告徒以其係意氣用事一語，
    自不足以為其卸責之詞。」
二、查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日經總統
    以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並
    自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法）；復參酌
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議意旨
    ，現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑法施行後，應適用
    現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較；又
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。次查，(一)九十五年七月一日現行刑法修正
    施行前，刑法分則關於罰金刑之規定係以銀元為貨幣單位，
    且依現行罰金罰鍰提高標準條例第一條及第四條規定，應按
    各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數，並
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，銀元
    以新臺幣元之三倍折算之。而刑法施行法於九十五年六月十
    四日經總統以華總一義字第０九五０００八五一八一號令修
    正增訂第一條之一條文，該條規定：「（第一項）中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」而刑法第三百零五條關於恐嚇
    危害安全罪之處罰，乃明訂「處二年以下有期徒刑、拘役或
    三百元以下罰金」，此自二十四年七月一日施行後即未再予
    修正。則依刑法施行法第一條之一規定，其罰金刑部分於九
    十五年七月一日刑法修正生效施行後，改以新臺幣元為單位
    ，且數額應提高三十倍；此與修正前之罰金刑係以銀元為貨
    幣單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例之規定應提高十倍，
    再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例之規定以新臺幣
    元之三倍折算之，相較之下，就罰金刑之最高數額部分，對
    被告而言，二者適用結果並無不同。惟修正前刑法第三十三
    條第五款規定：「主刑之種類如左：五罰金：一元以上。」
    現行刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：
    五罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」則現行刑法
    關於罰金刑之最低數額部分，已較修正前之刑法規定提高。
    是綜合比較修正前、後關於刑法第三百零五條恐嚇危害安全
    罪法定刑之規定，以修正前之刑法規定較有利於被告。(二)被
    告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」依斯時有效施行之罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段規定（業於九十五年五月十七日經總統以華總一
    義字第０九五０００六九七九一號令修正公布刪除，並自九
    十五年七月一日起生效），依刑法第四十一條易科罰金者，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之刑法
    及罰金罰鍰提高標準條例關於易科罰金折算標準之規定，係
    以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九
    百元折算一日。而現行刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前、後關於易科
    罰金折算標準之規定，以修正前刑法第四十一條第一項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，較有利於
    被告。(三)綜上，經整體比較全部罪刑之結果，以九十五年七
    月一日生效施行前之刑法規定，較有利於被告，是依現行刑
    法第二條第一項前段規定，自應一體適用被告行為時之法律
    即修正前之刑法規定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之以加害生命之事恐嚇
    他人致生危害於安全罪。爰審酌被告乙○○前未曾受刑罰之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，平日
    素行尚稱良好，卻與告訴人甲○○因細故生隙而出言恐嚇告
    訴人致渠心生畏懼，兼衡其犯罪手段、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百零五條，
    修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零五條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
