【裁判字號】    95,簡,7115
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第7115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第七０八三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十年十二月三十一日，在臺南縣新市鄉某車
    行購買車號ＨＵ－０一０九號自用小客車後，隨即以上開車
    輛向遠東國際商業銀行股份限公司（下稱遠東銀行）以動產
    擔保交易法規定之動產抵押方式，辦理汽車貸款新臺幣十六
    萬元，分三十六期清償，每月為一期，每期還款五千九百三
    十六元，並約定上開標的物存放地點為宜蘭縣壯圍鄉○○村
    ○○路三十三之二十號乙○○於訂約時之住處，在貸款未付
    清之前，不得將標的物任意遷移或為其他處分，自為動產擔
    保交易之債務人；遠東銀行嗣將前開貸款債權及動產抵押權
    讓與裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司）；詎乙○○繳
    過三期後即拒不付款，復意圖為自己不法之利益，將該標的
    物典當予臺南縣佳里鎮佳興當舖，致裕融公司追索無著而受
    有損害。案經裕融公司訴由臺灣宜蘭地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院檢察署偵辦
    ；又經臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵訊中自白。
（二）裕融公司告訴代理人甲○○於警詢時之指訴。
（三）裕融公司告訴代理人丙○○於偵訊時之指訴。（臺灣士林
      地方法院檢察署九十四年度偵緝字第四六六號偵查卷宗第
      五十一頁）
（四）證人有德於偵訊時之證述。
（五）貸款暨動產抵押契約書影本一份。
（六）動產擔保交易動產抵押設定登記申請書影本一份。
（七）動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書暨動產擔保交易動
      產抵押設債權人變更登記申請書影本各一份。
（八）郵局存證信函影本一份。
（九）裕融公司委外訪視調查回覆表影本一份。
（十）宜蘭縣警察局礁溪分局刑案查訪紀錄表三份。
（十一）裕融企業股份有限公司客戶對帳單－還款明細表一份。
        （臺灣宜蘭地方法院檢察署九十四年偵緝字第四五號偵
        查卷宗第十六頁。）
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文。本案被告行為後，刑法及其施行法業
    於九十五年七月一日修正施行，關於新舊法律變更之比較適
    用，原則上應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八次會議關於中
    華民國刑法九十四年修正施行後之法律比較適用決議第一點
    第(四)小點參照），而此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第
    十一條、第三十三條第五款及第四十一條規定，本院認(一)修
    正後刑法第十一條已明定刑法總則於其他法律有刑罰或「保
    安處分」之規定者，亦適用之，依其立法理由，僅為使法規
    範明確；(二)就刑法第三十三條第五款部分言之，本案被告所
    涉犯動產擔保交易法第三十八條之意圖不法之利益，將標的
    物出賣，致生損害於債權人罪之法定本刑為「三年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金」，依據修正前刑法
    第三十三條第五款，其罰金部分之最低額為銀元一元即新臺
    幣三十元，惟依修正後之刑法第三十三條第五款，其罰金之
    最低額為新臺幣一千元以上，以百元計算之，經比較前後規
    定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利；(三)就易科罰
    金之折算標準部分，如依修正前刑法第四十一條第一項及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，應以銀元三百元
    即新臺幣九百元折算一日，惟若依修正後刑法第四十一條第
    一項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第二條已同時刪除）之
    規定，應以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，二者
    相較之下，應以修正前之規定較有利於被告。經綜合比較前
    述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規定並未對被告
    更為有利，依據刑法第二條第一項前段，應一體適用修正前
    刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，合先敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其犯罪動機、目的、手段
    、對被害人造成損失程度、犯罪後坦承犯行，然尚未賠償被
    害人損失等一切情狀，量處如主文所之刑（刑法第三十三條
    第四款有關拘役規定，僅用語有變，實質未修正，無庸比較
    新舊法），並依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前段、第十一條前
    段、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段（未修正）、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
