【裁判字號】    95,簡,6147
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第21729 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日；又意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日；又竊盜，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役柒拾日，罰
金仟元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以佰元折算
壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 至8 行之「見乙
    ○○所有之車號LN3-537 號機車車牌1 面遺落於上開地點（
    該面車牌，係失主乙○○於民國（下同）94年11月14日，在
    臺北縣板橋市○○路68巷3 號前，發現遭不詳人士竊取，而
    離本人所持有之物）」、同欄第14行之「並扣得機車鑰匙2
    支、車號LN3-537 號車牌1 面、引擎號碼HN014109號重型機
    車1 輛及丙○○之身分證1 張」；暨證據欄第3 行之「臺北
    縣政府警察局新莊分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    臺北縣政府警察局車牌尋獲電腦輸入單影本各1 份、車輛車
    牌失竊作業─查獲車輛認可資料2 份、贓物認領保管單3 份
    。」等節，應予補充更正外，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2
    日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，其第2 條第1
    項規定行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人者，是針對刑
    法修正變更之部分，自應就有利或不利於被告之一切相關情
    狀，綜理全部結果而為比較，以定其應適用之法律，且一經
    定其應適用之法律後，即需整體適用之，除法有明文外，不
    得任意割裂適用；次本院綜理被告甲○○所涉上揭犯行之一
    切相關情形，認倘適用行為時即修正前刑法之相關規定處斷
    ，對其較為有利，是依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適
    用修正前刑法規定處斷（本件涉及刑法修正之法律變更部分
    ，乃第33條第5 款暨施行法第1 之1 條之罰金刑高低額、第
    41條之易科罰金折算標準及第42條之易服勞役折算標準等事
    項，而修正後刑法之罰金刑最低額較諸修正前刑法為高─最
    高額相同，同時修正後刑法之易科罰金折算標準亦較諸修正
    前刑法為苛，且其不利之程度，亦逾越修正後刑法關於易服
    勞役折算標準之有利程度，據此，自應定其應適用之法律為
    修正前刑法，且須整體適用修正前之刑法）。核被告所為，
    係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪、同法第337 條之侵
    占離本人所持有之物罪（聲請書誤載為侵占遺失物罪）及同
    法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、
    手段、犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項、第42條第2 項及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條之規定，分別諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準，同時依刑法第51條第6 款規定，就其拘役
    刑部分定其應執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之機車鑰匙2 支，雖係被告所有之物，惟乃被告另行向
    機車行所購買者，業據其供明在卷，本院復查又無其他積極
    事足資證明該機車鑰確係供被告實施本案犯罪所用之物，爰
    不予宣告沒收；另警方查扣之車號LN3 ─537 號車牌1 面、
    引擎號碼HN014109號重型機車1 輛及丙○○之身分證1 張，
    均非屬被告所有，且已由被害人丁○○、乙○○及丙○○領
    回，有贓物認領保管單3 紙附卷可稽，本院毋庸宣告沒收，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、第337 條、
    第349 條第2 項、（修正前）第33條第5 款、（修正前）第
    41條第1 項前段、（修正前）第42條第2 項、第51條第6 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、（修正前）第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
