【裁判字號】    95,訴,2191
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2191號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    白金服飾有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
兼  共  同
訴訟代理人    丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年11月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾萬貳仟柒佰柒拾陸元，及自
民國九十五年五月十六日起至清償日止，按年息百分之七點零四
計算之利息，並自民國九十五年六月十七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，
超過部分按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    依兩造授信約定書第12條之約定，如就本件消費借貸法律關
    係發生爭執時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本
    件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、原告主張：
（一）被告白金服飾有限公司（下稱白金公司）於民國94年2 月
      5 日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
      同）3,000,000 元，利息按原告基準利率加計3.31% 計算
      ，借款期間自93年11月15日至98年11月15日，約定自93年
      12月15日起以每月為一期，於每月15日分期依年金法按期
      平均攤還本息，如未按期攤還本息時，被告白金公司即喪
      失期限之利益，應全部償還，逾期6 個月以內並按上開利
      率10% ，逾期6 個月以上超過部分按上開利率20% 加付違
      約金，被告乙○○、丁○○及丙○○並願放棄先訴抗辯權
      ，且於原告向法院請求時得選擇改以請求時之利率固定計
      息。詎白金公司僅攤還本息至95年5 月15日，即未依約履
      行，已喪失期限利益，債務視為全部到期，其餘債務迄未
      清償，被告等尚應連帶給付如聲明所示之本金、利息及違
      約金，為此提起本件訴訟。
（二）原告聲明：如主文所示暨以供擔保為條件之假執行宣告。
三、被告則以：
    被告乙○○、丁○○及丙○○就被告白金公司曾向原告為上
    開借款並擔任連帶保證人之情事不為爭執，惟目前生意不佳
    ，無力返還，是被告聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據1 件、
    約定書4 件為證，被告就原告之主張不為爭執，其等雖以：
    因目前生意不好，故無力清償等情為辯，惟無從免除其等應
    負清償之責，是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信
    為真正。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴
    訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，其假執
    行之聲請亦符合規定，爰酌定相當擔保金額併予准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
