【裁判字號】    95,簡,7085
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7085號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年偵字第
22844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用
    ，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物以遂行詐欺犯罪之情形
    下，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，
    於民國九十四年九月十三日，先前往中華郵政股份有限公司
    樹林郵局開立000-00000000000000號帳戶後，於九十五年二
    月間，在臺北縣樹林市○○街○段某處，以每月十五日（每
    月一期）新臺幣（下同）三千元之代價，將上開帳戶之存摺
    、印章、提款卡與密碼，出租真實姓名年籍不詳之成年男子
    ，而任由該成年男或其轉手之詐欺集團作為詐欺取財收受款
    項之工具。隨後該成年男子或其轉手之詐欺集團即自九十五
    年四月間，在汽車雜誌上刊登信用貸款之方式，誘使不特定
    人依廣告內容與之聯絡，並謊稱為辦理貸款，須依其指示匯
    款，致乙○○因而陷於錯誤，信以為真，於九十五年四月六
    日中午十二時四十六分許，前往桃園縣龜山鄉大岡村大岡郵
    局匯款八千六百元至上開甲○○帳戶內，嗣因乙○○發現有
    異，經報警而循線查獲上情。案經臺北縣政府警察局樹林分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱（見偵
    查卷第三頁反面至第四頁、第三二頁），且經證人即被害人
    乙○○於警詢中證述明確，並有廣告剪報影本、以局號帳號
    查詢客戶存簿資料及中華郵政股份有限公司板橋郵局九十五
    年十月十八日板營字第0950202562號函各一件附卷可稽，足
    徵被告前開自白核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明
    ，再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年
    五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。茲
    就本件新舊法比較結果敘述如下：
  (一)被告無論依修正前或修正後之刑法第三十條，均成立幫助犯
    ，且新舊法均得減輕其刑，故就此部分而言，新法並未更有
    利於被告，依修正後刑法第二條第一項前段規定，自應適用
    修正前刑法第三十條規定論以幫助犯。
  (二)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀
    元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二
    年六月二十六日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十
    倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元。修正後
    刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」，刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單
    位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位
    亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
    高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第一條之
    一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍。」。從而，刑法分則編各罪
    所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修
    正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正
    前提高，自以修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告
    。
  (三)本件被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年
    七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定
    ，較有利於受刑人，自應依現行刑法第二條第一項前段，適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其易科罰金之
    折算標準。
  (四)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第二條第一項前段
    之規定，適用行為時之舊法處斷。
四、查被告將其所有之上開帳戶存摺、金融卡、密碼提供予不詳
    姓名年籍之人或其轉手者用以誘騙被害人匯入金錢，顯係基
    於幫助他人詐欺取財之間接故意，而實施詐欺取財之構成要
    件以外行為，藉以幫助他人實施詐欺取財行為，核其所為，
    係犯刑法修正前第三十條第一項前段及刑法第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人遂行詐欺取財犯行
    ，為從犯，爰依修正前刑法第三十條第二項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告正值青年，不循正當途徑獲取財物，
    明知詐欺人士犯案猖獗，時有利用他人帳戶詐取款項之情事
    ，竟仍恣意提供銀行帳戶予不詳人士使用，使該不詳人士得
    以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟追償之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，且不法人士亦得以順利掩飾其詐欺所得
    之財物，對於社會秩序及正常交易安全造成危害，及犯罪後
    坦承犯行，態度非差等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，修正前
    刑法第三十條第一項前段、第二項、刑法第二條第一項前段
    、第三百三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
