【裁判字號】    95,繼,2305
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第2305號
聲  請  人  甲○○○
            乙○○○
            戊○○○
            丁○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：聲請人甲○○○、乙○○○、戊○○○、
  丁○○係被繼承人丙○○之姊妹，被繼承人丙○○於民國九十
  五年四月五日死亡，查被繼承人丙○○父母早已過世，其生前
  無生育子女，聲請人為被繼承人之合法繼承人，為此向鈞院具
  狀表示願意拋棄繼承云云，並提出聲請人戶籍謄本、被繼承人
  除戶戶籍謄本、印鑑證明等件、繼承系統表、繼承權拋棄書等
  件等件為憑。
二按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
  親屬。(二）父母。(三）兄弟姊妹。(四）祖父母；又，第一
  順序繼承人有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血
  親卑親屬代位繼承其應繼分，民法第一千一百三十八條、第一
  千一百四十條定有明文。再，繼承權人得拋棄繼承，但其拋棄
  應於知悉其得繼承之時起二個月內，以書面向法院為之，此觀
  民法第一千一百七十四條第一項、第二項前段規定即明。經查
  ：
  (一)本件被繼承人甲○○○、乙○○○、戊○○○、丁○○係
      被繼承人丙○○之姊妹，為第三順位繼承人，而被繼承人
      係於九十五年四月五日死亡，其無第一順位繼承人而其第
      二順位繼承人即被繼承人之父母親劉子辰、劉鍾福妹已分
      別於六十八年七月八日、九十一年五月十日死亡之事實，
      業據聲請人提出繼承系統表為憑，並經本院依職權調閱本
      院九十五年度繼字第二一八八號民事卷宗查證無訛。
  (二)其次，本件被繼承人死亡時，其配偶林和英已通知聲請人
      甲○○○、乙○○○、戊○○○、丁○○，此經證人林和
      英到庭證述屬實，有本院九十五年十一月二十二日非訟事
      件筆錄附卷可稽。足認本件聲請人甲○○○、乙○○○、
      戊○○○、丁○○於繼承開始時早已知悉被繼承人死亡之
      事，卻遲於九十五年十一月十六日始向本院聲明拋棄繼承
      ，顯已逾前揭法條規定二個月之法定拋棄繼承期限，是聲
      請人甲○○○、乙○○○、戊○○○、丁○○本件拋棄繼
      承之聲請，於法即有未合，應予駁回。
四依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    04    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
