【裁判字號】    95,交簡,1429
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年5月16日18時40分許，駕駛車牌號碼3969-
    HG號自用小客車，沿臺北縣新莊市○○路往臺北方向行駛，
    途經臺北縣新莊市○○路與五工六路口時，本應注意駕駛人
    駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示；汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形，天候陰、光線夜間有照明、市區道路○○
    ○路、事故位置在交岔路口內、路面狀況柏油濕潤無缺陷、
    無障礙物、視距良好，又無不能注意之情事。竟疏未注意前
    開規定，闖越紅燈，亦未注意車前狀況，復未採取必要之安
    全措施，適江宙玲騎乘車牌號碼NN8-361號重型機車沿臺北
    縣新莊市○○○路往西方向行駛，欲左轉駛入中山路，甲○
    ○所駕駛之前開自用小客車左前車頭及駕駛座側車門因而撞
    擊江宙玲所騎乘機車之右側車頭，使江宙玲整個人飛起後跌
    落在地，受有左肩鎖骨骨折、右小腿及足踝挫傷之傷害（過
    失傷害部分未據告訴）。詎甲○○聽到撞擊聲，明知發生車
    禍，預見可能肇事致人受傷，竟僅略為減速，未下車查看，
    或對江宙玲施以必要之救護措施，旋即駕車加速逃離現場。
    嗣經在場指揮交通勤務之義交陳信華記下上開自用小客車車
    號，為警循線查知上情。
二、本件證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義
    字第09400014901號修正公布，並於95年7月1日施行，惟刑
    法第185條之4並無修正，應無新舊法比較之問題，核先敘明
    。而刑法第74條有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規定
    ，並非關於行為可罰性之法律規範，而係屬刑之宣告規範，
    亦無新刑法第2條第1項之適用，其適用關係必須是以案件在
    裁判時為準，並非以行為時為準。是以本件被告犯罪固在前
    揭刑法修正條文施行前，惟本件裁判時係於刑法修正條文施
    行後，自應適用新刑法第74條規定（最高法院95年第8次刑
    事庭會議決議參照）。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事後，未立即報警或
    將告訴人送醫救治或為其他必要之措施，亦未留下任何連絡
    資料，旋逕自駕駛前開自用小客車駛離現場，惡性非輕，惟
    已與告訴人達成和解，有臺北縣新莊市調解委員會調解書乙
    紙在卷可憑，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、告訴人所生
    危害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告未曾受有期徒刑有上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙紙在卷可參，其因一時失慮，偶罹刑
    典，諒其經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，是本
    院認對其前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    3年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之4、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭   法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                             書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
