【裁判字號】    95,簡,4088
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4088號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第九三八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○  幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。新臺幣壹仟
伍佰元沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實之「帳號000000000000000
    號帳戶」應更正為「帳號000000000000000
    0號帳戶」、「至就近之提款機」應更正為「至合作金庫石
    牌支庫之自動櫃員機」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第二條第一項、第三十條、第三十三條第
    五款、第四十一條第一項業於九十四年二月二日以華總一義
    字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並自九十五年
    七月一日起施行，修正後刑法第二條第一項：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較
    （最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議意旨參照）：
    (一)刑法第三十條關於幫助犯之規定：
      修正後刑法第三十條係規定：「幫助他人實行犯罪行為者
      ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
      罰，得按正犯之刑減輕之。」，而修正前之刑法第三十條
      則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之
      情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，主
      要係用語上之修正，關於刑罰加重之規定並無變更，應不
      生新舊法比較之問題。
    (二)刑法第三十三條第五款關於罰金刑之規定：
      刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前
      刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）以上
      。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二年六月
      二十六日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，
      其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後
      刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之。」，刑法第三十三條第五款所定罰金貨
      幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨
      幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定
      罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行
      法第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
      年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
      額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
      月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」
      ；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開
      規定修正後並無不同，惟修正後刑法第三十三條第五款所
      定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      三十三條第五款規定有利於被告。
    (三)刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之規定：
      修正前刑法第四十一條前段規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上（銀元）
      三元以下折算一日，易科罰金。」，並依罰金罰鍰提高標
      準條例第二條規定，就易科罰金折算一日之數額提高為一
      百倍，修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
      三千元折算一日，易科罰金。」，而罰金罰鍰提高標準條
      例第二條有關易科罰金折算一日之數額提高倍數規定，即
      不再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
      刑法第四十一條前段之規定較有利於被告。
    (四)綜上，經綜合比較新、舊法結果，以修正前刑法規定較有
      利於被告，應依刑法第二條第一項前段規定，一體適用修
      正前之刑法規定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八年度
    臺上字第一二七○號判決意旨參照）。本件被告甲○  將其
    申請金融帳戶之存摺、提款卡等物交付詐欺集團成員真實姓
    名年籍不詳之成年男子使用，使該詐欺集團作為對被害人實
    施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取
    財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯修正前刑法
    第三十條、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。又其幫助
    他人實行犯罪行為，為幫助犯，爰依修正前刑法第三十條第
    二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將存摺、提款
    卡等物交付予不法詐欺犯牟利，助長他人犯罪，增加被害人
    尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全
    及社會治安，然被告犯罪後業已坦承犯行，尚有悔意等一切
    情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。新臺幣一千五百元，為被告幫助詐欺所得
    之物，依刑法第三十八條第一項第三款規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法
    第二條第一項前段、修正前刑法第三十條第一項前段、第二
    項、刑法第三百三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第三款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
