【裁判字號】    95,簡,7014
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7014號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第1494號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○○前曾因竊盜案件，於民國
    （下同）94年4 月13日，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以94年度速偵字第568 號為不起訴處分（參酌刑法第57條各
    款事由，認以不起訴為適當）確定，又本件被告所竊取之財
    物市價為新臺幣50元外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告前曾於94年4 月8 日下午5 時10分許，在臺北縣
    永和市○○路513 號1 樓之統一超商店內竊取香菸2 包，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（參酌刑法第
    57條各款事由，認以不起訴為適當）確定，此有該署94年度
    速偵字第568 號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，猶不知心生悔悟，竟因貪圖一己之私利而為本
    案犯行之犯罪動機、手段、所竊取財物之價值及其品行、智
    識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第320 條第
    1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。（罰金數額
依法已提高為十倍）
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
