【裁判字號】    95,簡,5986
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5986號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有詐欺、侵占及違反動產擔保交易法案件
    等前科，又於民國88年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院
    於90年5 月16日以89年度易字第1072號判處有期徒刑6 月，
    於90年6 月7 日確定，於91年8 月1 日易科罰金執行完畢，
    另於94年間因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院於94年10
    月31日以94年度訴字第699 號判處有期徒刑5 月，於94年12
    月23日確定，現於臺灣高雄監獄執行中。其與乙○○係朋友
    關係，因債務問題發生爭執，甲○○乃與陳嘉真（另經檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑）共同基於傷害之犯意聯絡，於
    93年12月28日晚間11時許，至臺北縣三重市○○○路17號8
    樓之3 （聲請書漏載之3 部分）乙○○住處理論，雙方發生
    爭執，乙○○遭甲○○、陳嘉真毆打，致受有右眼結膜出血
    、右上臂1 公分×1 公分皮下瘀青、左上臂8 公分、3 公分
    、10公分×6 公分×0.5 公分皮下瘀青血腫、左上腿8 公分
    ×1 公分皮下瘀青等傷害。案經乙○○訴由臺北縣政府警察
    局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲
    請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○雖矢口否認有傷害犯行，惟其於偵查中業供
    承與陳嘉真在前揭時、地，與告訴人乙○○間發生拉扯，且
    場面混亂等情，又查告訴人確因之受有上述傷害，復有臺北
    縣立醫院驗傷診斷書在卷可證，從而，可認告訴人之傷勢，
    應係被告與陳嘉真之前述行為所致，是被告執詞否認犯行，
    殊非可信。本件事證業臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、按刑法施行法業於95年6 月14日增訂第1 條之1 ，並自同年
    7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨幣單位均改為新
    臺幣，並將罰金數額分別提高為30倍或3 倍；另刑法於94年
    2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行。而新修正刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」即行為後法律有變更者，改採從舊從輕原則。
    針對前揭修正，應就有利或不利被告之一切情狀，綜其全部
    罪刑而為比較，以定其應適用之法律，且須整體適用之，除
    法有明文外，不得任意割裂適用。茲將比較法結果，分述如
    下：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，依修正前刑
    法第33條第5 款規定，罰金刑為銀元1 元以上，而有關罰金
    與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，另有罰金罰
    鍰提高標準條例、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
    定之，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍，其後修正
    者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開情形
    分別提高為30倍或3 倍。而95年7 月1 日起，新修正刑法第
    33條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣1,000 元以上，並以百
    元計算之，且因修正後刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位
    已改為新臺幣，乃增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法
    分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦配合修正為新臺幣，並為
    使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與修正前趨於一致，
    規定將罰金數額提高為30倍（但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍）。就此部
    分，比較修正前後，以修正前規定，有利於被告。
  (二)修正前刑法第28條係規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
    者，皆為正犯」，修正後則將成立共同正犯之標準，由共同
    正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，修正理
    由係認「實施」一詞，在實務上向來認為涵蓋陰謀、預備、
    著手、實行等概念在內，惟基於近代刑法個人責任原則及法
    治國人權保障之思想，上開實務見解應有所修正，不應承認
    「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」為共同正犯之參與類
    型，然無礙於「共謀共同正犯」之成立。是修正後之共同正
    犯之可罰性要件範圍，業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變
    更，自應比較新舊法。然本件被告無論依修正前後規定，均
    構成共同正犯，是此部分修正對被告言之，並無有利或不利
    之別。
  (三)新修正刑法第47條規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執
    行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一。第九十八條第二項關於因強制工
    作而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部
    之執行而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
    以累犯論。」其修正前係規定：「受有期徒刑之執行完畢，
    或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再
    犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」
    茲本件被告不論依該條修正前後規定，均構成累犯，故此修
    正對被告而言，亦無有利或不利之別。
  (四)又新修正第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六
    月者，亦適用之。」其修正前係規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾六月者，亦同。」復依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣幣值後，係以新臺幣900 元折算1 日。比較修正前後之
    易科罰金折算標準，自以修正前規定，較有利於被告。
  (五)綜合前開新舊法比較結果，以修正前規定較有利於被告，是
    應整體適用修正前之相關規定。
四、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。其與陳嘉
    真間顯有犯意聯絡，並各有行為分擔，應依修正前同法第28
    條規定，論以共同正犯。查被告於88年間因竊盜案件，經臺
    灣臺北地方法院於90年5 月16日以89年度易字第1072號判處
    有期徒刑6 月，於90年6 月7 日確定，甫於91年8 月1 日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依修正前同法第47條規定，論以累犯，加重其刑。
    本院爰審酌被告有前述犯罪紀錄，有前述被告前案紀錄表在
    卷可憑，足見其素行欠佳，且其不以理性手段解決紛爭，遽
    然動之以武，暴戾之氣，自屬可議，另盱衡告訴人所受傷勢
    不輕、被告犯罪動機、目的、手段、犯罪後態度、未與告訴
    人達成民事賠償和解等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，
    並依修正前同法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，新修正刑法第
    2 條第1 項前段、第277 條第1 項、修正前第28條、修正前
    第47條、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
