【裁判字號】    95,簡,7038
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7038號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21084 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金銀元壹仟元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正如下：周建興並未對甲○○提出本件
    告訴。
二、嗣於被告甲○○行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規
    定、第42條關於易服勞役折算標準之規定，均已於民國94年
    2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行；另刑法施行法
    已於95年6 月14日增訂該法第1 條之1 規定，亦同自95年7
    月1 日施行，其將刑法分則所定罰金之貨幣單位均改為新台
    幣，並分別提高為3 倍或30倍。按同於95年7 月1 日修正施
    行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，
    其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日前揭
    法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修
    正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（參見
    最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。茲分述如下
    ：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金
    倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰
    提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72年6 月26日
    以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，其後修正者則
    不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高
    為新台幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第
    5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所
    定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正
    施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則
    編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正
    者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
    額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之
    最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有
    利。
  (二)修正後刑法第42條關於得易服勞役之折算標準，由修正前刑
    法第42條第2 項原定之「以1 元以上3 元以下折算1 日」（
    按：此規定配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已
    刪除】規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高
    應以銀元300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣
    900 元折算1 日）及易服勞役期限「不得逾6 月」，移列於
    修正後刑法第42條第3 項，並提高為「以新台幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日」，且易服勞役期限則提高為「不得
    逾1 年」。是以修正後關於易服勞役之折算標準金額提高，
    將使易服勞役之日數減少，倘修正後之易服勞役折算結果未
    逾6 個月者，則修正後之規定自係較為有利。
  (三)準此而論，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33條
    第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰法律
    效果之變更；前揭刑法第42條易服勞役折算標準規定之修正
    ，則相當於科刑規範事項之變更，自應依刑法第2 條第1 項
    規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「從舊從輕」比
    較（參見最高法院24年上字第4634號判例意旨、27年上字第
    261 號判例意旨）。核被告所為，適用刑法修正前有關罰金
    刑之規定，對其較為有利；至適用修正後易服勞役折算標準
    之規定雖對於被告亦屬有利，但前述有關罰金刑之修正乃屬
    刑罰法律效果之變更，業已影響其法定刑（主刑）之重輕標
    準，而易服勞役則無關乎法定刑之變更，其僅係法院宣告罰
    金刑後之易刑處分而已，比較上自應優先以罰金刑修正前後
    之有利與否，作為決定新舊法利與不利之標準。故經綜合比
    較新舊法結果，應以舊法對被告較為有利，自應依刑法第2
    條第1 項前段之規定，整體適用行為時之修正前刑法等規定
    ，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占脫離物罪。本院審酌被
    告侵占被害人周建興前所遭竊之支票1 紙，致罹本件刑章，
    嗣並持以交付他人提示，損及與他人間交易往來之互信，被
    告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後
    已能坦承犯行，且其雖侵占該張支票，但尚查無其以之供作
    不法用途使用，其所造成之危害應非至鉅等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第42條第2 項規定，
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第337 條、第2 條第1 項前段、修正前刑法
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
