【裁判字號】    95,訴,1833
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1833號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        .28.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            己○○
被      告  戊○○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年11月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰零陸萬仟佰伍拾玖元，與自
民國九十年七月十一日起至清償日止，按年息百分之八點七五計
算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
（一）原告（經濟部統一編號：00000000）原名誠泰商業銀行股
      份有限公司，惟自94年12月31日起奉行政院金融監督管理
      委員會94年11月7 日金管銀（六）字0940028893號函核准
      與原臺灣新光商業銀行（經濟部統一編號：00000000 ）
      合併，債權人為存續銀行並更名為臺灣新光商業銀行股份
      有限公司，其法人人格不失其同一性，合先敘明。
（二）緣被告戊○○○前於民國87年10月13日邀同被告丙○○為
      連帶保證人向原告借款420 萬元，詎被告戊○○○除攤還
      部分本金16,615及繳付至88年1 月12日止之利息外，嗣後
      即未依約攤還本息，原告依法向臺灣臺北地方法院聲請強
      制執行，並經依臺灣臺北地方法院89年度執申字第23975
      號予以拍定分配在案，並經部分清償2,441 元後，然原告
      之債權仍不足3,063,359 元之本金，及自90年7 月11日起
      至清償日止按年息百分之8.75計算之利息，暨按年息百分
      之1.75計算之違約金，被告丙○○既為被告戊○○○之連
      帶保證人自應負連帶清償之責任。惟迄今歷時已久，被告
      仍拒不清償，迭經催討，均無效果，致原告損失不貲，為
      此，爰狀請鈞院鑒核，賜准判決如原告訴之聲明，以維權
      益，至感法便。
（三）聲明：如主文第一項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之行政院金融監督
    管理委員會94年11月7 日金管銀（六）字第0940028893號函
    、經濟部95年1 月2 日經授商字第09501000220 號函、原告
    公司變更登記事項卡、借據各1 紙及臺灣臺北地方法院89年
    度執申字第23975 號強制執行金額計算書分配表1 份等為證
    ；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明、
    陳述以供本院審酌，經本院調查之結果，原告之主張為可採
    信。從而，原告本於借貸及連帶保證契約關係提起本訴，請
    求被告連帶清償本件本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
