【裁判字號】    95,聲,2491
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2491號
聲  請  人
即  債權人  台北新佳坡大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  尊南建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第四二八二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾貳萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付公共基金事件
    ，前依本院94年度裁全字第6651號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因兩造間之本案訴訟業經判決確定，並已清償完畢，而
    聲請人亦已撤銷假扣押裁定確定，並以存證信函定20日以上
    之期間催告相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請
    返還前開提存金等語，並提出本院94年度存字第4282號提存
    書、95年度全聲字第286 號民事裁定暨確定證明書、板院輔
    95執天字第15350 號函、93年度訴字第1881號民事判決、臺
    灣高等法院94年度上易字第676號民事判決等影本各1件、公
    司變更登記表抄錄謄本、戶籍謄本正本、存證信函影本暨回
    執原本等各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於94年8月15日以94年度裁全字第665
    1 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執全
    字第4219號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，而相對人則提供反擔保金以免為或撤銷假扣押，嗣兩造間
    之本案訴訟業經本院93年度訴字第1881號、臺灣高等法院94
    年上易字第676 號判決聲請人部分勝訴確定，聲請人乃據此
    聲請為強制執行，經本院以95年度執字第15350 號執行事件
    就本件相對人所供之反擔保金（即本院94年度存字第6556號
    擔保提存事件），於債權額新台幣（下同）704,710 元，及
    自93年10月9日起至清償日止，按年息5％計算之利息及執行
    費7,758 元內禁止相對人取回，而聲請人並已收取完畢等情
    ，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，且聲請人亦已撤銷上開
    假扣押裁定確定，亦有本院95年度全聲字第286 號民事裁定
    暨確定證明書等影本各1 件在卷可憑，即已符合民事訴訟法
    第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人已
    於95年8月31日以五股中興路郵局第494號存證信函定20日以
    上期間催告相對人行使權利，而相對人於95年9月1日收受後
    迄未行使權利，復有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
