【裁判字號】    95,簡,7139
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7139號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第四
二八二號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定有明文。本件
    被告於本院九十四年易字第一八０七號案件審理中自白起訴
    犯罪事實不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規定，
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、甲○○前於民國九十二年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於九十二年六月三十日以九十二年度簡字第九二六號
    判決判處有期徒刑四月確定，甫於九十三年五月八日執行完
    畢。詎猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    九十四年十二月五日凌晨一時至下午一時間之某時，在臺北
    縣三重市○○街六號前，見乙○○所有之車牌號碼ＢＱＶ─
    五六０號重型機車停於該處，且鑰匙未拔，竟予以竊取，得
    逞後供己騎乘使用。嗣於同日十七時許，甲○○騎乘上開機
    車，行經臺北縣三重市○○○路二五六巷一四四號前為警查
    獲，始知上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭事實業據被告甲○○於本院九十四年易字第一八０七號
    贓物案件審理中自白不諱，核與被害人乙○○於警詢中之指
    述情節相符合，復有贓物認領保管單一紙附卷可稽，足證被
    告自白與事實相符合。本案事證明確，被告竊盜犯行堪予認
    定，應予依法論處。
四、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自
    九十五年七月一日起生效施行；另刑法施行法亦於九十五年
    六月十四日增訂該法第一條之一規定，並自九十五年七月一
    日施行。其中修正後刑法第二條之規定，乃係關於新舊法比
    較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於
    九十五年七月一日刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之
    問題，即應逕依修正後刑法第二條第一項規定，為「從舊從
    輕」之比較（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議意
    旨參照）。經查：
(一)、刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，法定刑為五年以下有期
    徒刑、拘役或科五百元以下罰金，雖未修正，然修正後刑法
    施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
    一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，
    另刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、
    罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正後之
    法律，刑法第三百二十條第一項竊盜罪所得科處之罰金刑最
    高為新臺幣一萬五千元、最低為新臺幣一千元；然依被告行
    為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定
    之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金
    最低額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元五千元，最低額
    為銀元一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣
    一萬五千元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修
    正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法
    律較有利於被告。
(二)、又刑法第四十七條有關累犯之規定，亦經修正，經比較修正
    前、後該條之規定，可知修正前有關累犯之成立，不以再犯
    之罪係故意犯罪為限，然修正後之規定，則以再犯故意犯為
    成立累犯之要件。換言之，若被告再犯者係故意犯罪，則修
    正前、後之規定，均成立累犯，適用修正前之規定，對於被
    告並無不利。
(三)、再刑法第四十一條易科罰金折算標準部分，查修正前刑法第
    四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」；而刑
    法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段規定（九十五年五月十七日修正刪除，九
    十五年七月一日施行），就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    （即新臺幣九百元）折算一日；而修正後刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，以修正前之
    規定，較有利於被告。
(四)、綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法及刑
    法施行法等相關法律規定並未對被告更為有利，揆諸前揭刑
    法第二條第一項前段規定，即應適用修正前之刑法相關規定
    及罰金罰鍰提高標準條例第一條等規定。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，其於有期徒刑執行完
    畢後五年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修
    正前之刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告素行、
    智識程度、犯罪之動機、目的、犯罪所生危害及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一
    條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第三百二十條第一項、修正前刑法第四十七條
    、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
