【裁判字號】    95,交簡,1273
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21189 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行。核
    被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。本
    院審酌被告前於94年5 月間甫因飲用酒類，呼氣酒精濃度高
    達每公升1.44毫克而不能安全駕駛動力交通工具之公共危險
    犯行，經臺灣台北地方法院判處罰金銀元30,000元，竟不知
    警惕，仍於飲用酒類，呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，而
    超過安全標準之狀況下，騎乘具有相當危險性之重型機車，
    無視於公眾之生命財產安全，所幸並未肇致事故等犯罪動機
    、目的、手段、所生危害程度，並考量被告犯後尚知坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、修正後第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        交通法庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
