【裁判字號】    95,交簡,1308
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一三三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，
    並於犯罪事實欄內補充「甲○於民國八十三年間因非法施用
    及販賣化學合成麻醉藥品案件，經本院以八十三年度訴字第
    二八二四號各判處有期徒刑六月、五年六月，並定應執行刑
    有期徒刑五年十月，惟其所犯非法販賣麻醉藥品及定應執行
    刑部分嗣經臺灣高等法院以八十四年度上訴字第五一四四號
    判決撤銷，並改判有期徒刑五年六月確定。其犯上揭二罪所
    科刑罰復經臺灣高等法院以九十五年度聲字第二六四號裁定
    應執行有期徒刑五年十月確定後，即入監服刑，於八十七年
    十二月四日縮短刑期假釋出監，於九十年十月二十一日縮刑
    期滿，假釋未經撤銷而以已執行完畢論（於本案構成累犯）
    。」
二、查被告甲○受有前述有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件附卷可稽，其於五年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力
    較平常薄弱，倘騎乘機車行駛於道路上，將對自身及一般往
    來公眾造成高度危險，仍於服用酒類致其呼氣酒精濃度高達
    每公升０．八八毫克而不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘機
    車行駛於一般公路上，幸未發生交通事故，惟仍對於行車安
    全產生莫大危害，兼衡其犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條第一
    項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
