【裁判字號】    95,簡,5940
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  阮世宏
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一二二九號），本院判決如下：
    主  文
阮世宏債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
處分其財產，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、阮世宏之妻林恒雯於民國八十七年五月間向安泰商業銀行股
    份有限公司（下稱安泰銀行）借款新台幣（下同）五百四十
    四萬元，阮世宏為連帶保證人，後因林恒雯無力償還借款，
    經安泰銀行依法於九十一年間聲請臺灣板橋地方法院對阮世
    宏及其妻林恒雯核發支付命令，並經拍賣抵押物後，尚有二
    百五十九萬餘元未獲清償，嗣由臺灣桃園地方法院民事執行
    處於九十二年四月四日核發債權憑證。詎阮世宏竟基於損害
    安泰銀行債權之故意，於九十五年四月十二日，將其獨資經
    營位於臺北縣板橋市○○路○段六之一號二樓之「聯豐殯儀
    館禮品社」負責人變更登記為其父阮銀海，並向臺北縣政府
    辦理變更登記，嗣經安泰銀行於九十五年五月三日會同本院
    民事執行處人員，前往上址執行查封動產時，始悉上情。
二、本件犯罪證據及應適用之法條，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
三、按被告上開犯罪行為後，刑法第四十一條有關易科罰金之規
    定，業於民國九十四年二月二日經修正公布，並自九十五年
    七月一日起生效施行，經比較後，以修正前刑法第四十一條
    第一項之規定有利於被告，自應依刑法第二條第一項前段規
    定，適用被告行為時即修正前刑法第四十一條第一項所定之
    易科罰金規定處斷。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    、手段及被告尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百五十六條
    、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、修正前第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
