【裁判字號】    95,簡,6819
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6819號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22135 號）暨移送併案審理（95年度偵字第26171 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因需錢孔急，經由網路廣告得知可藉由租售帳戶得款
    花用，雖明知提供自己的金融機構帳戶供不相識之人使用，
    足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟仍不違背其本意
    ，基於幫助詐欺之不確定故意，與真實姓名年籍不詳、綽號
    「小樂」之成年人士聯絡後，將其於民國94年9 月21日在臺
    北縣板橋市○○路226 號聯邦商業銀行（下稱聯邦銀行）板
    橋分行申辦之帳號000000000000號（聲請簡易判決處刑書誤
    載為000000000 號）帳戶之存摺、金融卡及密碼，於95年6
    月間某日，在臺北縣中和市○○路大潤發賣場前，以新臺幣
    2,000 元之代價提供予真實姓名年籍不詳、綽號「小樂」之
    成年人士，而任由其藉以遂行犯罪後，為之掩飾犯罪所得財
    物。繼之「小樂」意圖為自己不法之所有，於95年6 月19日
    某時許，在SKYPE 網站之聊天室上化名「小軒」，向林文祥
    佯稱可與之進行援交，並要求林文祥先至自動櫃員機確認身
    分，致林文祥陷於錯誤，而依其指示於95年6 月24日下午3
    時23分及晚上9 時57分許，經中華郵政股份有限公司之自動
    櫃員機分別匯款新臺幣2,986 元及16,754元（聲請簡易判決
    處刑書誤載為19,740元）至甲○○之上開帳戶內，且於款項
    匯入後，即遭提領一空。嗣林文祥察覺受騙，始報警循線查
    獲上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人林文祥於警詢時之指述。
  (三)卷附之中華郵政公司自動櫃員機匯款存根聯影本二件及聯邦
    銀行板橋分行95年7 月20日（95）聯板橋字第0238號函附甲
    ○○之帳號000000000000號帳戶之開戶基本資料暨交易往來
    明細、臺北縣政府警察局三重分局慈福派出所受理各類案件
    紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通
    報警示詐騙電話斷話簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單
    各一件。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行
    為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律
    。又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減事由（如身分加減）與加減比例等一切規定
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，再適用有利於行為人之法
    律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院
    24年上字第4634號、29年度上字第964 號判例意旨、95年第
    8 次刑事庭會議決議參照）。被告行為後，刑法業經修正，
    並於94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令
    公布，刑法施行法亦於95年6 月14日經總統以華總一義字第
    09500085 181號令增訂刑法施行法第1 條之1 ，並均自95年
    7 月1 日施行，茲就修正前後被告所應適用之法條比較如下
    ：(一)關於刑法第30條幫助犯之規定，被告行為時之刑法第30
    條第1 項、第2 項分別規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。
    雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之」，而修正後刑法第30條第1 項、第2 項則規定
    ：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助
    之情者，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    」，本件被告行為依修正前或修正後之規定，均構成幫助犯
    ，且修正後之新法對於幫助犯刑度部分並無更動，是上開新
    法之規定，並未有利於被告。(二)關於被告被訴幫助犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪，其有關得科或併科銀元一千元
    以下罰金之法定刑部分，依新修正之刑法施行法第1 條之1
    規定，94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為三十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。查刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪，有關科罰金刑部分，自24年7 月1 日公
    布施行後未再修正，依刑法施行法第1 條之1 規定，其罰金
    應以新臺幣為單位，且數額應提高三十倍，即係新臺幣三萬
    元以下。然依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條之
    規定，依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額提高二至十
    倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，
    依其規定。然依行政院會銜司法院於72年7 月27日發布，同
    年8 月1 日施行，有關刑法定有罰金者，提高為十倍，故刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪得科或併科銀元一萬元以下罰
    金，再者銀元與新臺幣之比率為一比三（現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條），故以新臺幣計算，本條罰金
    刑部分即得處新臺幣三萬元以下罰金。新舊法有關法定罰金
    刑之最多額的比較結果雖為相同，對被告並無有利或不利，
    但自法定罰金刑之最少額部分觀察，修正後刑法第33條第5
    款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；
    而修正前該款規定：「罰金：一元（銀元）以上。」，依前
    述罰金罰鍰提高標準計算，即新臺幣三十元，顯然低於新法
    之規定而有利於被告。從而本件被告被訴之刑法第339 條第
    1 項所定之罰金刑提高部分，即應適用罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段之規定。(三)被告行為時之刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下（銀元）折算一日，易科罰金。」；又被告
    行為時之易科罰金折算標準即修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    即新臺幣九百元折算一日。而95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月
    1 日修正施行前之規定較有利於被告，應依修正後刑法第2
    條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，定其折算標準。
    (四)綜其全部之結果而為比較，修正後刑法並非較有利於被告
    ，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用修正前即行為
    時之法律。
四、查被告將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供予真實
    姓名年籍不詳、綽號「小樂」之成年人士用以誘騙被害人匯
    入金錢，顯係基於幫助他人實施詐欺取財之不確定故意，且
    所為提供帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為，是核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯罪，
    係屬從犯，應依修正前刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第
    26171 號移送併案審理部分，與本件聲請簡易判決處刑之犯
    罪事實係同一事實，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自
    應併予審究。爰審酌被告年值青壯，不思正道取財，竟提供
    帳戶幫助詐欺，既助長他人犯罪，又增加查緝困難，危害財
    產安全及社會穩定，兼衡其平日素行、智識程度及犯罪後尚
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第30條第1 項前段、第2 項、刑法第
    339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
