【裁判字號】    95,訴,2213
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2213號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4252號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經送觀察、勒戒及強制戒治後，於民
    國九十年七月十六日執行強制戒治完畢釋放，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字第四九０號為不
    起訴處分在案。又因施用第一級、第二級毒品案件，經本院
    以九十二年度訴字第二四三四號判決判處有期徒刑八月、四
    月，並定應執行刑有期徒刑十月確定，於九十四年十一月二
    十七日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，於前次強制戒治
    執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，自九十五年四月間起至同年五月十一日止，在臺北縣
    三峽鎮○○街一０四巷十七號住處，以注射方式，連續施用
    海洛因多次，平均每二、三日即施用乙次。甲○○於前次強
    制戒治執行完畢釋放後五年內，另基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於九十五年五月九日，在上址住處，以燒烤吸
    食方式，施用安非他命乙次。嗣於九十五年五月十一日晚間
    六時五十分許，為警在上址查獲，經採集其尿液送驗後，發
    現呈嗎啡、安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序、審理時均自白
    不諱，其於九十五年五月十一日為警查獲後採集之尿液檢體
    ，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗、
    氣象層析質譜儀法複驗之結果，確呈嗎啡、安非他命陽性反
    應，有該公司於九十五年五月二十五日出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告一份、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單一紙在卷可憑（見九十五年度偵字第四二五二號偵查卷
    第七頁至第九頁），足認被告之自白與事實相符。再者，被
    告前因施用毒品，經送觀察、勒戒及強制戒治後，於九十年
    七月十六日執行強制戒治完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字第四九０號為不起訴處分
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考。從而
    被告於前次強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一
    級、第二級毒品罪，事證明確，其犯行堪予認定。
二、論罪科刑：
  (一)查被告行為後，如附表所示之相關法律均業經變更，並均於
    九十五年七月一日施行。茲經整體比較結果，裁判時之新法
    並未較有利於被告，依現行刑法第二條第一項前段規定（現
    行刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第二條
    第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，有最高法院九十五
    年第八次刑事庭會議決議可資參考），自應適用行為時即修
    正前之各規定論處，合先敘明。
  (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有
    海洛因、安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告自九十五年四月間起至同年五月十一日止
    ，期間多次施用海洛因，時間緊接，所犯係構成要件相同之
    罪，顯基於概括犯意為之，為連續犯，應依法論以一罪，並
    加重其刑。又被告前因施用第一級、第二級毒品案件，經本
    院以九十二年度訴字第二四三四號判決判處有期徒刑八月、
    四月，並定應執行刑有期徒刑十月確定，於九十四年十一月
    二十七日縮短刑期執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，所
    犯施用第一級毒品罪部分應遞加重其刑。爰審酌被告前已因
    施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，又經法院論罪科刑，均
    猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，惟其坦承犯行之犯
    後態度，暨其施用期間、次數等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。
三、公訴意旨雖認：被告自九十三年七月底起即連續施用海洛因
    ，另九十五年五月八日亦有施用安非他命之犯行云云。惟查
    ：被告係自九十五年四月間起至九十五年五月十一日止施用
    海洛因，安非他命則僅於九十五年五月九日施用乙次等情，
    業據被告於本院審理時陳稱明確；而被告於九十四年一月十
    三日即入監執行另案有期徒刑，迄九十四年十一月二十七日
    始執行完畢釋放，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可考，上開期間被告人身自由受公權力之拘束，無施用毒
    品之可能，益徵被告絕無可能自九十三年七月底起即連續施
    用海洛因。本院復查無其他積極證據足認被告係自九十三年
    七月底起連續施用海洛因，亦無證據可認被告有於九十五年
    五月八日施用安非他命之犯行，惟公訴人認此部分與前揭論
    罪科刑部分，均有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪
    之諭知，附此敘明。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正前第五十六條、
修正前第四十七條、修正前第五十一條第五款，判決如主文。
本案由檢察官乙○○提起公訴，經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表
┌──────┬───────────┬───────────┬────────────┐
│相關修正條文│行為時即修正前之規定  │裁判時即修正後之規定  │本案具體適用後之比較結果│
├──────┼───────────┼───────────┼────────────┤
│連續犯      │連續數行為而犯同一之罪│刪除                  │被告連續施用海洛因之命犯│
│（刑法第五十│名者，以一罪論。但得加│                      │行，依修正前之規定，均論│
│六條）      │重其刑至二分之一。    │                      │以一罪，依修正後之規定則│
│            │                      │                      │有可能數罪併罰，修正後之│
│            │                      │                      │規定並未較有利於被告。  │
├──────┼───────────┼───────────┼────────────┤
│累犯（刑法第│受有期徒刑之執行完畢，│受徒刑之執行完畢，或一│被告於如犯罪事實欄所載之│
│四十七條）  │或受無期徒刑或有期徒刑│部之執行而赦免後，五年│有期徒刑執行完畢後，五年│
│            │一部之執行而赦免後，五│以內故意再犯有期徒刑以│內故意再犯本件有期徒刑以│
│            │年以內再犯有期徒刑以上│上之罪者，為累犯，加重│上之罪，無論依修正前或修│
│            │之罪者，為累犯，加重本│本刑至二分之一。      │正後之規定，均構成累犯，│
│            │刑至二分之一。        │                      │修正後之規定並未較有利於│
│            │                      │                      │被告。                  │
├──────┼───────────┼───────────┼────────────┤
│定應執行刑（│宣告多數有期徒刑者，於│宣告多數有期徒刑者，於│修正前定應執行刑之上限為│
│刑法第五十一│各刑中之最長期以上，各│各刑中之最長期以上，各│二十年，修正後則為三十年│
│條第五款）  │刑合併之刑期以下，定其│刑合併之刑期以下，定其│，以修正前之規定有利於被│
│            │刑期。但不得逾二十年。│刑期。但不得逾三十年。│告。                    │
└──────┴───────────┴───────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
