【裁判字號】    95,聲,2532
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2532號
聲請人即債權人  乙○○
相對人即債務人  智富證券投資顧問股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第二○○五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍萬參仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因薪資及資遣費事件
    ，前依本院94年度裁全字第2672號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人取得執行名義即本院94年度板勞簡字第13號確
    定判決後，聲請本案強制執行，經本院以94年度執字第4244
    5號執行完畢，聲請人曾於民國95年8月24日以台北古亭郵局
    第1554號存證信函催告相對人行使權利，然迄今期限業已屆
    至，惟相對人迄今仍未行使權利，為此，爰依法聲請返還前
    開提存金等語；並提出本院94年度板勞簡字第13號民事判決
    暨確定證明書、95年度全聲字第58號民事裁定影本各1 件、
    公司變更登記表、戶籍謄本、存證信函暨回執原本各1 件為
    證。
三、經查聲請人聲請本院於94年4月4日以94年度裁全字第2672號
    准予假扣押，聲請人並據以本院以94年度執字第42445 號假
    扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人就
    該假扣押取得本案執行名義後，聲請調取上開假扣押執行卷
    執行，由本院於95年1月13日以94年度執字第42445號核發收
    取命令准聲請人向第三人收取債權金額等情，業據本院依職
    權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人定20日以上期
    間催告相對人行使權利，惟相對人至今迄未行使權利等情，
    復有臺灣臺北地方法院95年11月15日北院錦文人字第095000
    5436號函1份、本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
