【裁判字號】    95,交簡,1430
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1430號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年9 月9 日19時許，在新竹縣寶
    山鄉之高爾夫球場內某處與友人飲用啤酒後，明知已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼8098－MP
    號自用小客車，於當日23時19分許，行經臺北縣中和市○○
    路150 之19號前，因酒後意識不清，未保持安全距離，先追
    撞前方陳建宏所騎乘車牌號碼ARP －501 號重型機車，再撞
    擊蘇志恩所駕駛車牌號碼167 －FE號營業用大客車，致陳建
    宏受有右手第二及第四掌骨骨折、雙肩右臀部右膝多處挫傷
    、左臉左胸及腹部四肢多處擦傷等傷害（傷害部分因調解成
    立業經告訴人撤回告訴，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官另為不起訴處分在案），嗣經警對甲○○施以酒精濃度測
    試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克，因而查悉上情
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
（二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案
      件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄表各1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告枉顧自己生命身體
    及公眾往來之安全，竟於服用酒類，呼氣酒精濃度已高達每
    公升0.85毫克，而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後
    ，仍駕駛自用小客車，其行為對於公眾往來安全已經造成嚴
    重危害，兼衡被告犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    交通法庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  呂紹明
附錄本案論罪科刑法條全文：
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
