【裁判字號】    95,法,30
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度法字第30號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請為相對人明晰通企業有限公司（設臺北縣板橋市
○○路○ 段10巷13之3 號）選任臨時管理人事件，本院裁定如下
：
    主      文
選任戊○○（男，民國七十二年四月十三日生，住臺北縣汐止市
○○○路一七六巷三弄二號二樓）為明晰通企業有限公司之臨時
管理人。
聲請費用由明晰通企業有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之董事會不為或不能行使職權，致公司有受
    損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一
    人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得
    為不利於公司之行為。前項臨時管理人，法院應囑託主管機
    關為之登記。臨時管理人解任時，法院應囑託主管機關註銷
    登記。公司法第208 條之1 第1 項、第2 項定有明文。又上
    述規定依公司法第108 條第4 項規定，於有限公司之董事準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人明晰通企業有限公司（下稱明晰
    通公司）之董事陳國輝於民國91年5 月17日死亡，迄今尚未
    重新選任董事代表公司，該公司迄今止尚欠繳營利事業所得
    稅新臺幣（下同）223,357 元，稅捐機關為辦理前開核定稅
    額繳款書送達等稅捐稽徵事宜，乃屬利害關係人，為此聲請
    為明晰通公司選任臨時管理人等語。
三、經查，聲請人所述之事實，業據提出明晰通公司之公司基本
    資料查詢表、公司變更登記表、財政部臺灣省北區國稅局欠
    稅總歸戶查詢情形表、死亡登記申請書查詢表、全戶戶籍資
    料查詢清單等影本為證據，依據死亡登記申請書查詢結果，
    明晰通公司之原任董事陳國輝為91年5 月17日死亡，又依據
    明晰通公司變更登記表影本所示，除已死亡之原任董事陳國
    輝之外，尚有股東乙○○、戊○○、丁○○及甲○○等人，
    然甲○○業經戶政機關於91年3 月8 日辦理遷出國外之戶籍
    登記，自不適宜擔任臨時管理人；而其餘股東乙○○、戊○
    ○、丁○○3 人經本院通知到場表示意見，其等均同意推由
    戊○○為明晰通公司之臨時管理人，且戊○○既為明晰通公
    司董事陳國輝之子，若由其出任該公司臨時管理人，衡情當
    不致損及該公司之利益，又本件聲請人亦當場表示同意由陳
    建儒擔任明晰通公司之臨時管理人，故本院認為應以選任股
    東之一戊○○為明晰通公司之臨時管理人較為適宜。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
