【裁判字號】    95,簡,5955
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5955號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第16222 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實、證據，除犯罪事實部分應增加：「甲○○
    前於民國83年間，因犯麻醉藥品管制條例案件，經本院於83
    年10月28日以83年度訴字第2371號刑事判決，分別判處有期
    徒刑5 年2 月、5 月，應執行有期徒刑5 年6 月確定，嗣於
    86年2 月27日假釋出監，89年7 月18日未經撤銷而縮刑期滿
    執行完畢（於本件不構成累犯）。又於92年間，因犯過失傷
    害罪，經台灣台北地方法院於95年2 月9 日以94年度交易緝
    字第10號刑事判決，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以
    300 元折算1 日確定，上訴後經台灣高等法院於95年6 月21
    日以95年度交上易字第64號刑事判決上訴駁回確定，嗣於95
    年9 月14日易科罰金執行完畢（於本件不構成累犯）。」等
    語應予補充外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法於民國94年2月2日修正公布，並自95年
    7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃為與刑法
    第1 條罪行法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，則本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，
    不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法院95年
    5月23日95年度第8次刑事庭會議決議、最高法院24年上字第
    4634號判例、27年上字第261 號判例可資參照。而此次修法
    與本案罪刑相關者，有刑法第33條、第41條等規定，本院認
    ：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，
      其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款
      則將罰金刑提高為新臺幣1,000 元以上，並以百元計算之
      ，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺
      幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為
      新臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定
      罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行
      法第1條之1規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
      均改為新臺幣，並將72年6月26 日以前修正之刑法部分條
      文罰金數額提高為30 倍，其後修正者則提高為3倍。是以
      刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正
      後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比修
      正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
  (二)就易科罰金之折算標準部分，如依修正前刑法第41條第1
      項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，應以銀
      元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依修正後刑法第
      41 條 第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同
      時刪除）之規定，應以新臺幣1,000 元、2,000 元或
      3,000 元折算1 日，二者相較之下，應以修正前之規定較
      有利於被告。
  (三)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之
      規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，
      應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之
      規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪；被
    告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。爰審酌被告甲
    ○○有如上所述之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，素行非佳，被告2 人僅因細故即毆打、恐嚇告
    訴人，欠缺尊重他人生命、身體之觀念，應予非難，兼衡告
    訴人所受之傷勢及被告犯罪動機、目的、所受刺激、所用手
    段，暨被告2 人犯後否認犯罪等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第277 條第1 項、第
    305 條、第41條第1 項前段，現行罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
