【裁判字號】    95,聲,3606
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
825號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻煙支（含煙捲共計重壹點貳公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字
    第5277號被告李昇祐違反毒品危害防制條例一案，因被告已
    經不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品大麻煙支（含煙
    捲共計重1.23公克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文。又大麻係第二級毒品；查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款、第18條第1 項前段亦分別有所規定。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第5277號被告
    李昇祐宗違反毒品危害防制條例一案中，所扣得疑似摻有毒
    品之煙捲三支，經送法務部調查局鑑定結果，確實含有大麻
    成分（含煙捲共計重1.23公克）乙節，有調查局95年10月24
    日調科壹字第09523029230 號鑑定書一紙附卷可稽，即屬第
    二級毒品，揆諸前開說明，本件聲請人聲請裁定將被告持有
    之上開大麻煙三支宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依前揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
