【裁判字號】    95,交簡,1458
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1565號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國95年11月2 日20時許，在臺北
    縣板橋市○○路○ 段某處與友人飲酒後，明知已不能安全駕
    駛動力交通工具，竟仍執意駕駛車牌號碼8271－KC號自用小
    客車沿臺北縣板橋市○○街欲返回中和市住處，嗣於同日20
    時20分許，於行經板橋市○○街247 號前處，因不勝酒力，
    不慎擦撞同向前方由甲○○所駕駛車牌號碼993 －NJ號營業
    用小客車左後方保險桿，嗣因乙○○拒絕員警對其施以呼氣
    酒精濃度測驗，經員警將其送至板橋亞東醫院施以抽血檢驗
    酒精濃度，於同日22時20分猶測得血液酒精濃度266.1MG/DL
    ，換算為呼氣酒精濃度為每公升1.33毫克（MG/L），而查悉
    上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、照片13張。
  (四)舉發違反道路交通管理事件通知單。
  (五)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、亞東紀念醫院生化檢
    驗報告、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理平衡檢測紀錄表。
三、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後經換算
    其呼氣酒精濃度達每公升1.33毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，雖未致人
    受傷死亡，但仍有害行車安全，及犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        交通法庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
