【裁判字號】    95,簡,7124
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7379號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第5 行「95年7 月27日」前應補充為：「於
    94年6 月9 日觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內」，暨證據部
    分，並應補充如下：「(二)、95年7 月27日臺北市政府警察局
    偵辦毒品案件尿液檢驗委驗單、濫用藥物尿液檢驗檢體監管
    紀錄表。(三)、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
    實驗室95年8 月1 日結文」外，其餘犯罪事實、證據，均引
    用如附件檢察官聲請書之記載。
二、被告甲○○堅詞否認有何施用第2 級毒品安非他命犯行，其
    於警詢、偵查中辯稱略以：伊並無施用，伊有服用子宮收縮
    藥云云。惟查：被告甲○○於95年7 月27日16時30分許為警
    查獲後，自願同意採集其尿液檢體送驗，並由被告親自封緘
    捺印，且被告對於上開採尿過程並無意見一節，業據被告於
    警詢、偵查中供述明白在卷（見臺灣士林地方法院檢察署95
    年偵字第9435號第12至13頁、第35頁）；又被告前述尿液檢
    體，經警送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果
    ，經以氣相層析質譜儀分析法 (GC/MS)確認檢驗結果，呈現
    安非他命類（包含安非他命、甲基安非他命項目）陽性反應
    ，有該公司出具之95年8 月4 日濫用藥物檢驗報告，且該公
    司檢驗人員亦簽名具結，擔保其本於所知以為公正誠實檢驗
    ，足證上述檢驗報告係真實可信。而按甲基安非他命經口服
    投與後，約70% 於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內
    自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為
    鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命成
    分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與
    檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基
    安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時
    ，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81
    ）藥檢壹字第001156號函釋明在案。其次，前揭濫用藥物檢
    驗報告載明係以GC/MS （即氣相層析質譜儀分析法）方法作
    為確認檢驗方法，而該方法之原理係檢品經氣化後，通過層
    析管分離純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑
    定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性
    ，故可據以完全判定該檢品係為何種化合物。職是，臺北榮
    民總醫院即認為若以氣相層析質譜儀 (GC/MS)作藥物及其代
    謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦
    由該院於83年4 月7 日以83北總內字第3059號函釋明在案，
    以上均為本院於審理相同案件時依職權知悉之驗證事項。故
    如前述，被告為警查獲後採集其尿液檢體，經以氣相層析質
    譜儀分析法檢驗，既均呈安非他命、甲基安非他命之陽性反
    應，足徵被告於95年7 月27日16時30分許為警查獲前回溯96
    小時內之某時，確有施用第2 級毒品安非他命1 次之事實，
    被告如上辯解，仍不足為其有利之認定。綜上，本件事證已
    臻明確，被告施用第2 級毒品安非他命之犯行，堪予認定。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒處遇，認
    無繼續施用毒品傾向，於94年6 月9 日執行完畢釋放出所，
    94年6 月17日經該管檢察官為不起訴處分確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，詎其竟仍於前開觀察、
    勒戒執畢釋放後5 年內，再為本件施用毒品犯行，足徵其戒
    除毒癮意志不堅，兼衡其犯罪動機、目的、手段方式與戕害
    自我身心程度，惟施用毒品，對他人法益尚不生直接危害，
    暨犯罪後猶砌詞置辯之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
