【裁判字號】    95,簡,7064
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7064號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，累犯，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行。核
    被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被
    告前於94年間即因竊盜案件，經本院以94年度簡字第753 號
    判處有期徒刑5 月，於84年8 月17日確定，並於95年7 月14
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可
    查。被告於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正後刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。本院審酌被告前有竊盜前科之素行狀況，
    及因一時貪慾而竊取他人機車之犯罪動機、目的、手段，並
    考量被告所竊機車價值約2 萬元，且業經被害人領回之所生
    危害程度，及被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至扣案之鑰匙1
    支為被告所有供本件竊盜所用之物，業經被告於偵訊中供述
    甚明，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、修正後第47條第1 項、修正後第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
