【裁判字號】    95,交簡,1386
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1386號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第21499 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因飲酒駕駛之公共
    危險案件，經臺灣臺中地方法院以94年度沙交簡字第503 號
    判處拘役55日確定，並於95年1 月11日易科罰金執行完畢（
    未構成累犯）；詎猶不知戒慎，復於95年7 月19日6 、7 時
    許，在臺北縣樹林市某菜市場旁之雜貨店飲用酒類，迄至同
    日11時許飲酒結束後，其明知其已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態下，竟不顧公眾之安危，仍執意騎乘車牌號碼BI
    Y －306 號普通重機車，自上揭處所出發，欲返回其臺北縣
    萬華區○○街之住所，嗣於同日13時30分許，沿臺北縣板橋
    市○○路往縣民大道方向行駛，行經臺北縣板橋市○○路31
    號燈桿旁時，因酒後意識不清，無法正確判斷車前狀況及適
    切騎乘其機車，不慎撞及路邊電線桿後人車倒地，再與後方
    由林家華所騎乘車牌號碼WRY －972 號輕型機車擦撞，甲○
    ○則受傷昏迷。嗣經警到場處理，將甲○○送往亞東紀念醫
    院就醫並施以抽血檢測，發現其血液酒精濃度已達225.2mg/
    dl，經換算其呼氣酒精濃度值為每公升1.126 毫克，因而查
    悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人林家華於警詢時之證述。
  (三)卷附道路交通事故現場草圖2 份、道路交通事故調查報告表
    (一)(二)、亞東紀念醫院95年7 月19日生化檢驗報告、95年7 月
    20日診斷證明書（乙種）、臺北縣政府警察局執行交通違規
    移置保管車輛通知單第三聯（交付聯）、舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1 份及道路交通事故照片16幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於94年間，有酒後駕
    駛之公共危險罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，雖不構成累犯，惟其不知戒慎悔悟，顯然其對駕駛
    之事缺乏謹慎處理之態度，復明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服
    用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.126 毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，顯已對整體交
    通安全危害甚大，兼衡被告之智識程度、及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
