【裁判字號】    95,訴,3014
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3014號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第五五八九號），經受命法官行準備程序中，被告為
有罪陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因（
總淨重伍點捌柒公克）沒收銷燬之。注射針筒壹支、殘渣袋壹個
、分裝空袋壹佰陸拾捌個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；被告有事實欄之前科紀錄執行完
    畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於
    五年內再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、智識程
    度，犯後之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示儆懲。至扣案海洛因（總淨重伍點捌柒公克）應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
    另扣案注射針筒壹支、殘渣袋壹個、分裝空袋壹佰陸拾捌個
    為被告所有，供其犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
、第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項、
第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
