【裁判字號】    95,簡,5780
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5780號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
〔聲請簡易判決處刑書案號：９５年度偵字第１３５３５號〕；
本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止實施家庭
暴力行為之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○與乙○○係夫妻，為家庭暴力防治法
    定義之家庭成員。甲○○前因對乙○○實施家庭暴力行為，
    經本院於民國〔下同〕９５年５月２日核發９５年度家護字
    第２８０號民事通常保護令，命甲○○「不得對乙○○實施
    身體上或精神上不法侵害行為。」、「不得直接或間接對乙
    ○○為下列行為：騷擾。」、「保護令之有效期間為壹年。
    」。詎甲○○收受上揭保護令後，竟心生不滿遷怒乙○○，
    竟基於違反保護令暨強制之犯意，於９５年５月２５日，在
    臺北縣新莊市○○街１６１號前，將機車停放在乙○○所停
    放機車之後方，著手強行取走乙○○機車鑰匙，妨害乙○○
    發動機車離開，並對乙○○大聲吼叫，實施精神上不法侵害
    行為；案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：上揭事實，業據告訴人乙○○指訴歷歷，與被告警詢
    時自白情節〔參見偵卷第６頁、第７頁〕，互核相符，復有
    本院９５年度家護字第２８０號民事通常保護令足參〔附偵
    卷第２２頁至第２３頁〕。且查：刑法第３０４之強暴、脅
    迫，祇以所用之強脅手段足以妨害他人行使權利，或足使他
    人行無義務之事為已足，並非以被害人之自由完全受其壓制
    為必要〔最高法院２８年上字第３６５０號判例意旨參照〕
    ，被告在事實欄所示時、地，將機車停放在乙○○所停放機
    車之後方，著手強行取走乙○○機車鑰匙，妨害乙○○發動
    機車離開，即與刑法第３０４條所定強制罪之構成要件相當
    ；本件事證明確，被告之上揭犯行，堪予認定。
參、被告為事實欄所示行為後，刑法業經  總統於９４年２月２
    日以總統華總一義字第０９４０００１４９０１號令修正公
    布第１～３、５、１０、１１、１５、１６、１９、２５～
    ２７、第四章章名、２８～３１、３３～３８、４０～４２
    、４６、４７、４９、５１、５５、５７～５９、６１～６
    ５、６７、６８、７４～８０、８３～９０、９１－１、９
    ３、９６、９８、９９、１５７、１８２、２２０、２２２
    、２２５、２２９－１、２３１、２３１－１、２９６－１
    、２９７、３１５－１、３１５－２、３１６、３４１、３
    ４３條條文；增訂第４０－１、７５－１條條文；刪除第５
    ６、８１、９４、９７、２６７、３２２、３２７、３３１
    、３４０、３４５、３５０條條文；並自９５年７月１日施
    行。現行刑法第２條第１項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」，其中〔一〕家庭暴力防治法第
    ５０條規定：「違反法院依第十三條、第十五條所為之下列
    裁定者，為本法所稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新台幣十萬元以下罰金。」。刑法第３０
    ４條第１項規定「以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人
    行使權利者，處三年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金
    。」；惟現行刑法第３３條第５款規定「罰金：新臺幣一千
    元以上，以百元計    算之。」。修正後罰金刑最低度重於
    行為時法，新法非有利於行為人。〔二〕行為時刑法第５５
    條後段規定：「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，
    從一重處斷。」。現行刑法刪除第５５條關於牽連犯之規定
    ；比較新、舊法律，新法非有利於行為人。〔三〕行為時刑
    法第３３條第４款規定：「拘役：一日以上，二月未滿，但
    遇有加重時，得加至四個月。」。現行刑法第３３條第４款
    規定：「拘役：一日以上，六十日未滿。但遇有加重時，得
    加至一百二十日。」。新法非有利於行為人。〔四〕行為時
    之刑法第４１條第１項前段規定：「犯最重本刑為伍年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受陸個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以壹元以上參元以下折算壹日，易科罰
    金。」，又行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第２條前段〔現已刪除〕規定，就其原定數額提
    高為１００倍折算１日。據此，行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元參佰元折算壹日，經折算後，應以新臺幣玖佰元
    折算壹日。惟現行刑法第４１條第１項前段則規定：「犯最
    重本刑為伍年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受陸個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣壹仟元、貳仟元或參
    仟元折算壹日，易科罰金。」。比較修正前、後之易科罰金
    折算標準，新法非有利於行為人。
肆、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第５０條第１款之違反本
    院依同法第１３條核發之通常保護令罪、修正前刑法第３０
    ４條第１項之強制罪；所犯上開貳罪，有方法結果之牽連關
    係，應從一重之違反本院依同法第１３條核發之通常保護令
    罪處斷；爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生危害暨犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
伍、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，家庭暴力防治法第５０條第１款，刑法第２條第１
    項前段，修正前刑法第１１條前段、第３０４條第１項、第
    ５５條、第４１條第１項前段，罰金罰鍰提高標準條例第１
    條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第２條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第５０條：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
刑法第３０４條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
