【裁判字號】    95,簡,6267
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9649號、第15660號、第20135號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用
    ，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物以遂行詐欺犯罪之情形
    下，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，
    於九十四年十月七日前之某日，在不詳地點，將其申辦取得
    之安泰商業銀行新莊分行帳號00000000000000000 號帳戶之
    存摺、金融卡及密碼交付予姓名年籍不詳之成年人，而任由
    該人或其轉手之詐欺集團作為詐欺取財收受款項之工具。隨
    後該人或其轉手之詐欺集團即自九十四年十月七日起，在雅
    虎奇摩拍賣網站上刊登佯稱欲販賣筆記型電腦、液晶電視等
    物之訊息，並盜用丁○○（所涉詐欺罪部分，業經檢察官為
    不起訴處分）向雅虎奇摩網站所申請之Kevin760314@yahoo
    com.tw電子信箱（聲請簡易判決處刑書誤載為「Kevin79031
    @yahoo.com.tw」），以之與買家聯絡，誘使不特定人依電
    子郵件內容匯款，致如附表所示之被害人因而陷於錯誤，信
    以為真，分別於如附表所示之時間、地點，匯款如附表所示
    之金額至丙○○上開帳戶內，嗣因如附表所示之被害人未收
    到貨品發現有異，經報警而循線查獲上情。案經甲○○訴由
    臺北縣政府警察局移送；乙○○訴由臺北市政府警察局中正
    第一分局移送臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長令轉；林建宏訴由臺北縣政府警察局三峽分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、被告丙○○於警詢及偵查中固坦承確有開立上開帳戶之事實
    ，惟矢口否認有將帳戶販賣予他人之情，辯稱：伊帳戶是辦
    來貸款用的，伊有將密碼貼在存摺後面，後來可能搬家遺失
    了，有去新莊分行辦遺失云云。然查：
  (一)如附表所示之被害人因誤信詐欺集團於雅虎奇摩拍賣網站刊
    登之訊息而於該附表所示之時、地將該附表所示之金額分別
    匯入被告上開帳戶，且於匯入後，旋於同日即遭人以金融卡
    提款方式提領一空等情，已據如附表所示之被害人、上開電
    子信箱申請人劉楷鈞分別於警詢時證述明確，且有中國信託
    自動櫃員機交易明細表影本一紙、國泰世華銀行櫃員機交易
    明細表影本一紙、YAHOO拍賣網頁之列印單十九張、安泰商
    業銀行新莊分行九十四年十月二十七日安莊法收字第178號
    函所附之開戶資料一件、九十四年十一月十日安莊作字第
    189號函所附之印鑑卡一件、九十五年一月四日安莊法作字
    第232號函所附之ATM交易資料明細一件、九十五年四月二十
    六日安莊法收字第71號函所附之印鑑卡一件及上開電子信箱
    申請人之相關資料單一件附卷可稽，堪信為真實。
  (二)依我國一般金融交易習慣，存款戶辦理開設帳戶而一併申辦
    金融卡者，其於開戶銀行可分別以帳戶存摺、印章或金融卡
    之方式提領帳戶內之金額，然於其他非開戶銀行欲提領該帳
    戶之款項者，即須持金融卡前往操作自動櫃員機為之，惟以
    此方式提領現金者，除應使用正確之金融卡外，亦應一併輸
    入正確之金融卡密碼始得提領，而金融卡之密碼乃係由帳戶
    所有人自行設定，係極為私密之事，他人並無從知悉，是僅
    單純遺失帳戶存摺及金融卡，他人斷無輕易知悉金融卡密碼
    而使用上開帳戶作為匯、提款工具之可能。而被告上開帳戶
    於被害人等匯入款項後，旋即於同日遭接續領清之情，業見
    前述，雖被告於偵查中辯稱，伊其將密碼貼於存摺後面云云
    ，然依常情論，稍有社會歷練、經驗之人，均知金融卡應與
    其存摺、印鑑章、密碼分別保存，或者將密碼牢記心中，而
    不在任何物體上標示或載明密碼，以免該帳戶之金融卡、存
    摺因同時遺失或遭竊，而遭人輕易得知密碼而持金融卡予以
    盜領款項，被告具高級中學肄業學歷，當知此節，是被告前
    開所辯，顯與常理有違，不足採信。
  (三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第
    二項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取
    財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作
    為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之
    人，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所
    預知。
  (四)綜上，足認被告有將其上開帳戶存摺、金融卡、密碼等交付
    他人供不法集團使用，致該不法集團成員輕易提領被害人所
    匯入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡、密碼予他人使用
    時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團之人
    犯罪之不確定故意至明。本案事證明確，被告犯行，至堪認
    定。
三、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明
    。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年
    五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。茲
    就本件新舊法比較結果敘述如下：
  (一)被告無論依修正前或修正後之刑法第三十條，均成立幫助犯
    ，且新舊法均得減輕其刑，故就此部分而言，新法並未更有
    利於被告，依修正後刑法第二條第一項前段規定，自應適用
    修正前刑法第三十條規定論以幫助犯。
  (二)刑法第五十六條連續犯之規定，業於新法修正施行後刪除，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更。而本件被告所為之幫助行為雖
    僅一次，惟其所幫助之正犯係為數次犯罪行為，如依新法即
    須分論併罰，依幫助犯之從屬性理論，被告將因而論以一幫
    助行為而觸犯數罪；倘依修正前規定，因正犯論以連續犯一
    罪，被告亦僅犯幫助連續一罪，是依刑法第二條第一項規定
    ，比較新、舊法結果，仍應適用修正前刑法第五十六條規定
    將正犯論以連續犯較有利於被告。
  (三)按修正前刑法分則有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且依修正
    前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而有
    關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年
    六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍
    ，其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額
    視前開情形分別提高為三十倍或三倍。考量新修正之刑法施
    行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
    ，為使罰金數額趨於一致，遂增訂刑法施行法第一條之一，
    將刑法各分則編所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，且修正
    後刑法第三十三條第五款將罰金刑提高為新臺幣一千元以上
    ，則刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於修正前後並
    無不同，惟罰金刑之最低數額，則較修正前提高，依修正後
    刑法第二條第一項規定，比較新、舊法之結果，自應以修正
    前刑法第三十三條第五款之規定較為有利於被告。
  (四)又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段之規定（現已刪除），就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，係以新臺幣三百元至九百元折算為一日；惟修正後
    之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定較有利於被告。
  (五)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本件因修正後之規
    定並未對被告更為有利，依據修正後刑法第二條第一項前段
    ，應一體適用修正前刑法之規定，合先敘明。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、八十八年度台上字第一二七○號
    判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供上開
    銀行帳戶之存摺、提款卡予他人使用，使得收受上開帳戶之
    詐欺集團向被害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯
    款工具，致被害人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯
    行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐
    騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告丙○○所為，
    係犯刑法第三百三十九條第一項、修正前刑法第三十條第一
    項前段詐欺取財罪之幫助犯。該姓名年籍不詳之成年人或其
    轉手之詐欺集團，先後多次詐欺犯行，時間緊密，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意為之，依修正前刑法第五十六
    條規定，為連續犯。又被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰
    依修正前刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警
    難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損
    失之風險，且於犯後否認犯行，顯無悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段諭
    知易科罰金之折算標準。至被告所有供本件詐騙犯罪使用之
    上開帳戶之存摺及提款卡，均未扣案，且該帳戶業經列為警
    示帳戶，此有上引之安泰商業銀行新莊分行函在卷可稽，已
    無再遭詐欺集團使用之可能，為免執行之困難，爰不為沒收
    之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第三百三十九條第一項、修正前刑法第三十條
    第一項前段、第二項、第五十六條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表：
┌──┬───┬─────┬─────┬───────┬───────┐
│編號│被害人│匯款時間  │匯款金額  │匯款地        │詐騙內容      │
│    │      │（民國）  │（新臺幣）│              │              │
├──┼───┼─────┼─────┼───────┼───────┤
│一  │甲○○│九十四年十│壹萬柒仟壹│臺北縣某處之國│可以新臺幣一萬│
│    │      │月八日下午│佰貳拾元  │泰世華銀行自動│七千一百二十元│
│    │      │二時四十一│          │櫃員機前      │之價格購得ACER│
│    │      │分許      │          │              │筆記型電腦一台│
├──┼───┼─────┼─────┼───────┼───────┤
│二  │乙○○│九十四年十│萬元    │臺北市某處之自│可以新臺幣六萬│
│    │（聲請│月八日下午│          │動櫃員機前    │元之價格購得SO│
│    │書誤載│四時四分許│          │              │NY及SHARP液晶 │
│    │為「劉│          │          │              │電視機各一台，│
│    │文宜」│          │          │              │且先匯款一半價│
│    │）    │          │          │              │錢(即三萬元)即│
│    │      │          │          │              │可先取貨      │
├──┼───┼─────┼─────┼───────┼───────┤
│三  │林建宏│九十四年十│壹萬伍仟元│臺北縣新店市安│可以新臺幣一萬│
│    │      │月九日中午│          │民街七十號便利│五仟元之價格，│
│    │      │十二時五十│          │超商店內之中國│購得筆記型電腦│
│    │      │六分許    │          │信託商業銀行之│一台          │
│    │      │          │          │自動櫃員機前  │              │
└──┴───┴─────┴─────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
