【裁判字號】    95,簡,6919
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6919號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第17319 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重肆
點貳捌公克，空包裝重零點柒公克，純度拾柒點玖肆﹪，純質
淨重壹點陸貳公克），其毒品部分，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於民
    國95年7 月15日晚間某時，在臺北縣三重市○○街131 號3
    樓住處，收受姓名、年籍不詳、綽號「阿川」之成年男子，
    所交付之第一級毒品海洛因2 包（合計淨重4.28公克、空包
    裝重0.7 公克），而持有之，嗣於翌日晚間10時30分許，在
    上址為警查獲，並扣得前開毒品。案經臺北縣政府警察局三
    重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡
    易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承上開事實不諱，又扣
    案之白粉2 包均含第一級毒品海洛因成分，合計淨重4.28公
    克，空包裝重0.7 公克，純度37.94 ﹪，純質淨重1.62公克
    ，有法務部調查局95年8 月11日調科壹字第060012272 號鑑
    定通知書存卷可參，此外，尚有查獲現場照片、扣案物品照
    片、扣押物品目錄表等附卷可憑，是被告之前述自白，應與
    事實相符，洵屬可信。本件事證業臻明確，被告犯行堪予認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。本院審酌其持有毒品之種類、數量、前述毒品
    對於國民身體健康之戕害，另盱衡其犯罪動機、目的、手段
    、犯罪態度等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。扣案之粉末2 包，均含第一級毒品海洛因
    成分，有前揭法務部調查局鑑定通知書可證，其毒品部分，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之
    ；至其包裝袋，因非被告所有，業經其供明在卷，故不另依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
