【裁判字號】    95,聲,3555
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3555號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第682 號）
，本院裁定如下：
    主  文
查扣之毒品海洛因鑑驗後淨重零點肆肆公克、毒品安非他命淨重
零點伍玖公克均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署95年度毒偵字第3145號被告林宏德
    違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察官為不起訴處分
    確定，該案查扣之第一級毒品海洛因1 瓶（聲請書誤載為「
    1 包」）鑑驗後淨重0.44公克、第二級毒品安非他命2 包驗
    餘淨重0.59公克（聲請書誤載為「0.61公克」），均係違禁
    物品，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段等規定，聲請裁定
    宣告沒收銷燬等語。
二、按本件被告行為後，刑法第40條於民國94年1 月7 日修正後
    之規定，業於95年7 月1 日生效施行，原違禁物單獨宣告沒
    收規定部分，僅調整其項次為該條第2 項，並無修正為較有
    利之規定，是經依同法第2 條比較新舊法結果，仍應適用舊
    法即修正施行前之規定核之。從而，本件經核屬實，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    、修正前之刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      刑事第八庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
