【裁判字號】    95,訴,2165
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2165號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蘇月雲
被      告  廣岳國際有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年11月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾陸萬貳仟佰伍拾元，及
自民國九十五年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之六點
六八計算之利息，並自民國九十五年九月二十七日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上
部分，超過部分按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告廣岳國際有限公司（下稱廣岳公司）、乙○○○、
    甲○○（下合稱被告等）均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告廣岳公司於民國94年8 月16日邀同其餘被告為連帶保
      證人，向原告簽訂保證書，即被告乙○○○、甲○○就被
      告廣岳公司現在、未來對原告所負債務於新臺幣（下同）
      10,000,000元之範圍內與被告廣岳公司負連帶清償責任；
      被告廣岳公司遂於94年12月26日向原告借款新臺幣（下同
      ）2,000,000 元，利息按原告基準利率加年率2.76% 計算
      ，借款期間自94年12月26日至96年12月26日，約定自95年
      1 月26日起以每月為一期，於每月26日分期依年金法按期
      平均攤還本息，如未按期攤還本息時，被告廣岳公司即喪
      失期限之利益，應全部償還，逾期6 個月以內並按上開利
      率10% ，逾期6 個月以上超過部分按上開利率20% 加付違
      約金，被告乙○○○、甲○○並願放棄先訴抗辯權。詎被
      告廣岳公司僅攤還本息至95年8 月26日，即未依約履行，
      已喪失期限利益，債務視為全部到期，其餘債務迄未清償
      ，被告等尚應連帶給付如聲明所示之本金、利息及違約金
      ，為此提起本件訴訟。
（二）是原告聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之保證書1 件
    、借據2 件、約定書3 件為證，被告等既經合法通知均無正
    當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張
    與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
