【裁判字號】    95,聲,3621
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            95年度聲字第3621號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  ?住臺北縣板.
                    (現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列受刑人因違反動產擔保交易法等案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（九十五年度執聲字第一四二六號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因動產擔保交易案件，經本院
    判處有期徒刑一年七月確定，於民國九十四年十月二十三日
    送監執行，嗣經法務部於九十五年十一月九日核准假釋在案
    ，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文（查刑法雖於九十四年二月二日修正，於九十五
    年七月一日施行，惟假釋中付保護管束，本質上屬非拘束人
    身自由之保安處分，依刑法第二條第二項規定，應逕適用裁
    判時之法律即現行刑法第九十三條第二項規定）。且假釋中
    付保護管束處分，乃發生於裁判確定後，性質上無從與裁判
    併宣告之，依刑法第九十六條但書規定，自許於裁判外單獨
    宣告之（依「程序從新原則」，亦應適用裁判時之法律即現
    行刑法第九十六條但書規定）。
三、經查，受刑人因違反動產擔保交易法等案件，經本院判處應
    執行有期徒刑一年七月。受刑人於九十四年十月二十三日入
    監執行，業經法務部矯正司於九十五年十一月九日以法矯字
    第○九五○○四○九七○號核准假釋在案，依行刑累進處遇
    條例縮刑日數為十二日，縮短刑期後刑期終結日為九十六年
    二月九日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯
    正司九十五年十一月九日法矯司字第○九五○九○八一○一
    號函及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束
    名冊各一份附卷可稽。從而，經本院審核上揭有關文件後，
    認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
