【裁判字號】    95,簡,5638
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3號4樓.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18300 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「乙○○曾於民國
    九十三年間因違反職役職責軍事案件，經南部軍事法院於九
    十四年一月二十八日以九十三年度和審字第四０一號判決判
    處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，
    甫於九十四年二月十七日易科罰金執行完畢。」證據部份補
    充「臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪。被告有
    上開犯罪事實欄所載之刑之執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份可查，其於軍法受裁判而執行有期徒刑完
    畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條、第四十九條之規定加重其刑。爰審酌被
    告年輕氣盛，未思理性溝通而犯本案，及其犯罪動機、素行
    、品行、目的、手段、對被害人傷害之程度，及事後坦承犯
    行，然因條件未合而而未成立和解之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官   王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第18300號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段玉平巷68
                        弄2之3號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○前向甲○○承租臺北縣板橋市○○路○段玉平巷68弄
    2之3號4樓之住處使用，與甲○○係屬房東房客關係，緣甲
    ○○於民國95年7月6日19時許，因乙○○之祖母未將水槽及
    洗衣機排水管安置於排水口，導致樓下漏水，而前往乙○○
    前開租屋處與乙○○之祖母理論，嗣乙○○知悉上情後，因
    不滿甲○○對其祖母態度不佳，致心生不滿，竟基於傷害他
    人身體之犯意，於同日19時30分許，前往甲○○2樓住處前
    與之理論，並徒手毆打甲○○之臉部、頭部等部位，甲○○
    亦與乙○○互毆（傷害部分，乙○○未據告訴），致甲○○
    受有頭部創傷併頭皮擦傷、臉部擦傷及挫傷、左前額撕裂傷
    、鼻骨骨折、頸部扭傷及右鎖骨挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴請臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢及偵查中指訴之情節相符，復有亞
    東紀念醫院診斷證明書（乙種）1紙附卷足憑，本件事證明
    確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    8     月    17    日
                              檢察官   陳 旻 源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
