【裁判字號】    95,易,772
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第772號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                      3號
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2088
3 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（下稱甲○○）明知乙○○（所
    涉通姦犯行業據撤回告訴，由檢察官另案為不起訴處分）係
    被告丙○○（下稱丙○○）之妻，為有配偶之人，竟基於與
    有配偶人相姦之概括犯意，於民國94年4 月間，在其位於臺
    北縣鶯歌鎮○○○街107 號6 樓住處，連續與乙○○發生相
    姦行為2 次，嗣乙○○於同年6 月10日，將上情告知丙○○
    ，丙○○因而懷恨在心，乃於同日晚間6 時許，偕同乙○○
    及其他不詳姓名之友人，欲前往甲○○上開住處巷口理論，
    適見甲○○坐於車牌號碼T6-8190 號自用小客車駕駛座內，
    丙○○竟基於毀損他人財物之犯意，持小鐵搥敲破上開自用
    小客車前後擋風玻璃、駕駛座玻璃、左後玻璃等，欲逼甲○
    ○下車，甲○○不滿汽車玻璃遭敲破，隨即持塑膠條下車，
    並質問丙○○發生何事，雙方一言不合，均基於傷害他人身
    體之犯意，相互毆打，致甲○○因而受有左胸壁擦傷、左手
    肘擦傷、左手食指擦傷等傷害，丙○○則受有右手食指指甲
    床壓擦床併指甲脫落、右手臂浮腫、左右膝擦傷、臉部擦傷
    、右手食指末端指節骨頭骨折等傷害，嗣甲○○趁隙駕車離
    開現場，丙○○心有未甘，乃與乙○○及其友人一同前往上
    址甲○○家中（丙○○所涉侵入住宅犯行，另案經檢察官為
    不起訴處分），適有甲○○之配偶丁○○在家，丙○○承前
    毀損之犯意，持小鐵搥直擊客廳桌上強化玻璃，藉以洩憤，
    致使該強化玻璃破碎不堪使用，足生損害於甲○○、丁○○
    ；因認甲○○涉犯刑法第239 條後段之與有配偶之人相姦罪
    （起訴書誤載為同條前段之通姦罪）、第277 條第1 項之傷
    害罪等罪嫌，丙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第
    354 條之毀損罪等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件丙○○告訴甲○○相姦、傷害等案件，公訴人認甲○
    ○係犯刑法第239 條後段之與有配偶之人相姦罪、第277 條
    第1 項之傷害罪，而甲○○、丁○○告訴丙○○傷害、毀損
    等案件，公訴人認丙○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    、第354 條之毀損罪，上開罪名依刑法第245 條第1 項、第
    287 條前段、第357 條規定，均須告訴乃論；茲據丙○○、
    甲○○、丁○○均於95年10月17日具狀撤回本件告訴，有刑
    事撤回告訴狀2 紙在卷可稽，依前揭條文規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
