【裁判字號】    95,交聲,1778
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1775號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  廖孟梵原名甲○○.
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國95年11月3 日所為之處分（北
監自裁字第裁40-C00000000號、第裁40-C00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第92條第3 項所授權訂定之「違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第11條第1 項
    第4 款規定：「逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號
    碼、車輛種類、車主姓名及地址，並於通知單上方空白處加
    註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人」。是依上
    開規定，警方固可依法逕行舉發交通違規之行為人，但仍須
    依上開規定填製舉發通知單，且須送達被通知人。倘警方未
    將該舉發通知單合法送達被通知人，其舉發即不生效力，裁
    罰機關自不得依此未生效力之舉發裁罰受處分人，其如加以
    裁罰，其之處分於程序上即有瑕疵，受處分人如針對該程序
    上有所瑕疵之處分向法院聲明異議，法院即應將該處分撤銷
    ，使裁罰機關得另為合乎程序之適當處分，其理至屬灼然。
    至道路交通案件處理辦法第20條固規定：「交通法庭認為聲
    明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者，
    應以裁定將原處分經聲明異議之部分撤銷，並自為裁定」。
    然此所稱「並自為裁定」，係指在受罰主體、行為違規之整
    體事實及裁罰程序均屬明確無瑕而言，倘原處分機關之裁罰
    程序有如上之違法瑕疵，而該裁罰程序復非法院得命為補正
    事項，法院自難逕代原處分機關為符合法定程序之裁罰，則
    原處分雖有程序違法之處，但法院除裁定撤銷原處分，使原
    處分機關得另為妥適之處理外，當無法自為裁定，要不待言
    。
二、原處分機關認受處分人即異議人廖孟梵（原名甲○○）於民
    國95年7 月22日下午2 時14分許，駕駛車牌號碼S9-4988 號
    自小客車，行經臺北縣三峽鎮○○路與中園街交岔路口時，
    闖越紅燈，且經警員攔截稽查時，拒絕停車接受稽查而逃逸
    ，涉有道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項
    之違規，嗣經警嗣後逕行製單舉發後，爰依上開法律規定，
    於95年11月3 日以北監自裁字第裁40-C00000000號、第裁40
    -C00000000號分別裁罰異議人罰鍰新台幣（下同）3,600 元
    及4,000 元，並依同條例第63條第1 項規定，各記違規點數
    3 點及1 點在案，此有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本、原處分機關違反道路交通管理事件裁
    決書影本各2 份附卷可按。
三、經查，異議人之戶籍地址自81年2 月26日起均係登記在臺北
    縣三峽鎮○○路108 號，此有本院上網所查詢之異議人戶籍
    資料1 份在卷可稽。是縱認上開戶籍地址確係異議人之住居
    所，且警方將逕行舉發異議人之舉發通知單2 份固均交由郵
    務人員寄送至該址，此有中華民國郵政交寄大宗掛號函件執
    據影本1 份附卷可參，但嗣因郵務人員送達時，異議人並不
    在該址，且郵務人員其後將上開通知單置於三峽大埔郵局招
    領，亦因異議人逾期未領，即將該等通知單退回三峽分局，
    此有中華郵政股份有限公司三峽郵局所提出之掛號函件簽收
    清單暨該清單上所附之文字說明1 份附卷為憑，足見郵務人
    員於異議人未在該址時，並未依行政程序法所規定之送達方
    式（例如該法第73條所規定之補充送達、留置送達或該法第
    74條所規定之寄存送達）合法送達上開舉發通知單，而僅係
    將該等舉發通知單放置郵局招領，嗣則退回三峽分局。準此
    而論，上開舉發通知單顯然並未合法送達異議人，異議人亦
    係執此作為其聲明異議之理由之一，揆諸首揭法條規定與說
    明，原處分機關疏未詳予查明，即基此舉發而裁罰異議人，
    其之裁罰於程序上自有未合，即應由本院將原處分均予撤銷
    ，且本院並毋庸自為裁定，而應由原處分機關另為妥適之處
    理。
四、結論：應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
    案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
