【裁判字號】    95,訴,2183
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2183號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  凡堤國際有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○原名：張舜.
                        9巷1.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年11月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬肆仟玖佰拾肆元，及自民
國九十一年七月十九日起至清償日止，按週年利率百分之一五計
算之利息，並自民國九十一年八月二十日至清償日止止，逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件原告依據借貸與連帶保證之法律關係，起訴請求被告連
    帶清償本金、利息與違約金，兩造於所簽訂之授信約定書第
    13條約定合意以本院為第一審管轄法院，則依據民事訴訟法
    第24條規定，本院對於本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：緣被告凡堤國際有限公司邀同其餘被告甲○
    ○、乙○○為連帶保證人，於90年7 月19日向原告借款新台
    幣（下同）100 萬元，約定到期日為93年7 月19日，利息按
    年利率15% 計付，遲延給付時，除依上開利率計息外，逾期
    在6 個月以內者按上開利率10% ，逾期超過6 個月者按上開
    利率20% 計算之違約金。詎料被告未依約履行，本件借款除
    獲償本金28萬5,066 元，及至91年7 月18日止之利息外，其
    餘部分迄未受償，經原告催討無效，依授信約定書第5 條規
    定，本借款視為全部到期，被告應立即負清償全部債務之責
    任。為此，依據借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之本金、利息與違約金，並陳明願供擔保請
    准宣告假執行。
二、查原告主張之事實，已據其提出借款契約、授信約定書與放
    款授信明細表各1 件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯
    論期日到庭爭執，復不提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主
    張為真實。
三、從而，原告依據借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准
    許。又原告陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
