【裁判字號】    95,簡,6991
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第23249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零捌捌公克）沒
收銷燬之；裝載第二級毒品甲基安非他命之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之「甲○○前曾違犯麻
    醉藥品管理條例案件，經本院於87年2月24日，以87 年度簡
    字第63號判處有期徒刑4月，如易科罰金以300元折算1 日確
    定，並於87年4月20 日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。
    」；暨證據欄之「台北縣政府警察局新莊分局中港所搜索、
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」等節，應予補充外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    持有毒品之數量、對於社會之危害程度及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命1包（淨重0.1公克，鑑驗使用0.012 公
    克，驗餘淨重0.088 公克），為本案查獲之第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之；而裝載甲基安非他命之外包裝袋1 只，係
    防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，應屬供持
    有第二級毒品所用之物，且為被告所有，爰依刑法第38條第
    1 項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本件所犯法條
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
