【裁判字號】    95,簡附民,175
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  永峰國際影音有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因95年度簡字第4944號違反著作權法案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  被告應給付原告新臺幣（下同）二十萬元及自刑事附帶民事
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息。
  原告願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：被告甲○○明知韓劇「新娘十八歲」此一視聽著作係
    韓國KBS 電視台 (KBS Media)享有著作財產權，為受我國著
    作權法保護之著作，並將在臺灣地區錄影帶、VCD 及DVD 光
    碟之發行權授予中華電視股份有限公司，華視公司再將上開
    著作財產權轉授予原告，非經原告之同意或授權，不得擅自
    重製或散布非法重製上開視聽著作之光碟。詎被告竟基於散
    布及販賣侵害他人著作財產權之光碟重製物犯意，先於民國
    95年1 月間，自真實姓名年籍不詳之友人處取得上開「新娘
    十八歲」盜版DVD 光碟一套三片後，即於同年1 月21日上午
    11時許，在其位於臺北縣新莊市○○路299 巷25弄6 號住處
    透過電腦設備連接上網後，在ebay拍賣網站以「yamiko5820
    」之帳號登入，再以每套新臺幣四百元之價格販賣上開盜版
    光碟，實已侵害原告之著作財產權，爰依著作權法第88條之
    規定，請求被告賠償如聲明第一項所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。簡易判決處刑程序因無言詞辯
    論，故其附帶民事訴訟之提起至遲應於法院判決之前為之，
    始為合法，且不以判決是否送達於當事人為必要（92年11月
    26日臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會第35號提案之
    研討結果參照）。
二、查本件被告甲○○所涉違反著作權法案件，業經本院於95年
    9 月29日以95年度簡字第4944號刑事簡易判決判處被告有期
    徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，緩刑二年在
    案，有上開本院刑事簡易判決書一份附卷可稽，惟原告遲至
    95年10月25日始具狀提起本件附帶民事訴訟，亦有原告所提
    刑事附帶民事訴訟起訴狀上之本院收狀戳記在卷可按，揆諸
    前揭說明，其提起本件刑事附帶民事訴訟顯非適法，應予駁
    回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，爰
    併予駁回之。
據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭燕璘
                                    法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
