【裁判字號】    95,簡,3818
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度撤緩偵字第九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。新臺幣柒
仟元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國九十四年間因犯施用第二級毒
    品罪，經臺灣臺北地方法院以九十四年度易字第一三○六號
    判決判處有期徒刑二月確定，並於九十五年三月二十九日易
    科罰金執行完畢（執行完畢於本件犯罪時點後，不構成累犯
    ）。甲○○能預見提供帳戶予不相識之人使用，可能供他人
    從事詐欺行為之情況下，竟仍不違其本意，基於幫助他人意
    圖為自己不法之所有而詐欺取財之故意，先於八十九年七、
    八月間，在臺北縣三重市「尋易通訊行」內，以新臺幣（下
    同）三千五百元之代價，向該通訊行負責人陳智海（業經臺
    灣高等法院以九十四年度上訴字第三六○二號之四判決判處
    有期徒刑七月確定）購買其所開立之郵局帳戶（臺北市北投
    區文林郵局、局號0000000號、帳號0000000
    號）之存摺、提款卡、密碼及該帳戶所使用之印章後，連同
    其本人所開立之郵局帳戶（臺北市○○路郵局、局號000
    0000號、帳號0000000號）之存摺、提款卡、密
    碼及該帳戶所使用之印章，以每帳戶三千五百元之代價，出
    售予高泉林（業經臺灣高等法院以九十四年度上訴字第三六
    ○二號之二判決判處一年六月確定），高泉林復轉賣予真實
    姓名年籍不詳綽號「楊哥」之成年男子與李金財（業經臺灣
    高等法院以九十四年度上訴字第三六○二號之一判決判處有
    期徒刑二年十月確定）等人所籌組織詐欺集團，再由「楊哥
    」、李金財將作為於對外訛稱「海德電子科技公司」等詐騙
    集團使用，利用郵寄海報供不特定人對獎，經不特定人對獎
    後發現中獎，再依海報上登載之電話與詐欺集團成員聯絡後
    ，由該詐欺集團成員指示應先將中獎稅金匯入指定之帳號內
    ，使乙○○等人陷於錯誤，於八十九年十二月十一日至同年
    月十四日匯款一百七十六萬元至指定之黃明德等人帳戶內，
    再由「楊哥」等人轉入陳智海之上開帳戶內提領，嗣後乙○
    ○察覺有異，向警方報案後，上開帳戶即列為警示帳戶，陳
    智海於九十年九月十一日十五時許至臺北市北投區文林郵局
    申請補發郵局存摺時，為郵局櫃員報警查獲，始循線查知上
    情。案經內政部警政署刑事警察局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後，於九十一年十二月三十一日以九十年度
    偵字第三二○四號、第三六五三號、第一六一六二號、九十
    一年度偵字第二九三八號、第五三六二號、第五九二二號、
    第八二八四號、第八五八二號、第一二四一五號為緩起訴處
    分，惟甲○○於緩起訴期間內，故意更犯首揭之施用第二級
    毒品罪經判處有期徒刑二月確定在案，臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依職權於九十五年四月十七日以九十五年度撤緩
    字第五六號為撤銷緩起訴處分，並聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢中之自白。
    (二)關係人陳智海於警詢中之陳述。
    (三)關係人高泉林遭查扣之人頭帳戶名冊(二)一本。
    (四)被告開立之郵局帳戶（臺北市○○路郵局、局號0000
      000號、帳號0000000號）之客戶歷史交易清單
      及關係人陳智海開立之郵局帳戶（臺北市北投區文林郵局
      、局號0000000號、帳號0000000號）之存
      提詳情表各一份。
    (五)臺灣高等法院九十四年度上訴字第三六○二號之一、之二
      、之四判決書列印本（李金財、高泉林、陳智海）。
三、按被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五
    年七月一日施行，而刑法施行法亦於九十五年六月十四日增
    訂第一條之一。修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適
    用修正後刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
    決議參照）。又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑
    有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不
    應一部分適用新法，一部分適用舊法。茲比較說明如下：
    (一)關於幫助犯之規定：
      修正前刑法第三十條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯，
      雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正
      犯之刑減輕之」。修正後刑法第三十條則為：「幫助他人
      實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
      同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。因此，
      刑法第三十條僅用語修改，未涉及法律構成要件或刑罰之
      變更，應非法律變更，無庸適用刑法第二條規定比較新、
      舊法。
    (二)關於罰金刑之規定：
      被告行為時刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之法定
      最高度罰金刑為銀元一千元，再依修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第一條前段規定提高十倍為銀元一萬元（即新臺幣
      三萬元）；而刑法修正後罰金刑之規定，依刑法施行法第
      一條之一第二項前段規定，就刑法第三百三十九條第一項
      最高度罰金刑銀元一千元提高三十倍為新臺幣三萬元，因
      此，就該罪最高度罰金刑部分，刑法修正前後並無不同。
      惟刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之最低度罰金刑
      ，依修正前刑法第三十三條第五款規定罰金刑為銀元一元
      以上（即新臺幣三元），而修正後刑法第三十三條第五款
      則規定為新臺幣一千元以上，因此，比較新、舊刑法第三
      十三條第五款之規定，以修正前之規定較有利於被告。
    (三)關於易科罰金之規定：
      被告所犯上開之罪，其法定最重本刑為五年以下有期徒刑
      ，依行為時之刑法第四十一條之規定，原不得易科罰金，
      惟其行為後之刑法第四十一條業於九十年一月十日修正公
      布，於同年月十二日生效，而修正後之刑法第四十一條第
      一項係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑之刑之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
      、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
      得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執
      行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
      在此限。」，又易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第二條係規定就其原定數額提高為一百倍折算
      一日，即以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算
      為一日。嗣刑法第四十一條第一項於九十四年二月二日再
      次修正，且自九十五年七月一日施行，修正後規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
      元或三千元折算一日，易科罰金。」。經綜合上開比較結
      果，以九十年一月十日修正公布之規定，較有利於被告。
    (四)綜上全部比較結果，應一體適用九十年一月十日修正公布
      之刑法規定，較有利於被告，合先敘明。
四、被告甲○○提供上開金融機構帳戶存摺、提款卡、密碼及該
    戶所使用之印章予李金財等人所組成之詐欺集團使用，幫助
    其實行詐欺取財之犯罪行為，核被告所為，係犯修正前刑法
    第三十條第一項、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。
    被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，依修正前刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將自己
    所有及收購他人之存摺、提款卡、密碼、印章交付予不法詐
    欺集團成員使用藉以牟利，助長他人犯罪，增加被害人尋求
    救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社
    會治安，兼衡被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段規定諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告販售自己及陳智海帳
    戶所得財物七千元，為犯罪所得之物，依修正前刑法第三十
    八條第一項第三款規定沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二條第一項但書、修正前刑法第三十
    條第一項前段、第二項、刑法第三百三十九條第一項、九十
    年一月十日修正公布刑法四十一條第一項前段、修正前刑法
    第三十八條第一項第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
