【裁判字號】    95,簡,6850
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6850號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第5 行之「有上開公司濫用
    藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單各1 份附卷可稽」等節，應予補充外，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、應適用之法條：查安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款明定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被
    告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪。
    其施用安非他命前持有安非他命之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、方
    法及犯後矢口否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之電
    子磅秤1 台、吸食器1 只及分裝袋1 批，被告否認於95年10
    月3 日晚間7 時許為警採尿前回溯96小時內之某時，曾持之
    施用安非他命，復查又無其他積極證據足資證明上開扣案物
    品確係被告持供本件施用第二級毒品安非他命犯行所用之物
    ，尚難認與本件被告犯罪具有何等關聯，本院爰不於本案宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
