【裁判字號】    95,簡,6210
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        樓30.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一七０七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，
    並於證據欄內補充「臺北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄一
    份」。
二、爰審酌被告甲○○前於民國九十四年間即因竊盜案件，經本
    院以九十四年度簡上字第六九０號判處拘役五十九日，如易
    科罰金，以銀元三百元折算一日確定，甫於九十五年八月七
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件
    附卷可稽，竟再於九十五年九月十一日再犯本案竊盜罪行，
    顯未從前案刑罰中獲取教訓，惡性非輕，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段、所竊財物之價值以及犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一之一條第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
