【裁判字號】    95,簡附民,193
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  美華影音科技股份有限公司
被      告  甲○○
上列被告因九十五年度簡字第六八０四號違反著作權法案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均詳如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告甲○○刑事部分，已於民國九十五年十一月二十
    日判決終結，原告於同年十一月二十一日始具狀提起附帶民
    事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回
    。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
結論：依民事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
