【裁判字號】    95,訴,2089
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2089號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○即寬洲行
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年11月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○即寬洲行、丙○○應連帶給付原告新臺幣捌拾萬肆
仟佰肆拾柒元，及自民國九十五年八月十五日起至清償日止，
按年息百分之六點六八計算之利息，並自民國九十五年九月十五
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期六個月以上部分，超過部分按上開利率百分之二十加付違約
金。
被告甲○○應給付原告新臺幣玖萬伍仟零肆拾柒元，及其中玖萬
壹仟貳佰玖拾柒元自民國九十五年十月二日起至清償日止，按週
年利率百分之十七計算之利息，暨自民國九十五年十月二日起至
民國九十六年四月一日止，按月給付新臺幣陸佰元之違約金。
訴訟費用由被告甲○○即寬洲行、丙○○連帶負擔百分之九十，
餘由被告甲○○負擔。
本判決第一、二項之請求，於原告分別提出新臺幣貳拾捌萬元、
萬伍仟元或同額之中央政府建設公債九十一年度甲類第八期債
票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告甲○○即寬洲行、丙○○（下合稱被告等）均未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形
    ，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告甲○○即寬洲行於民國94年11月11日邀同被告丙○○
      為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元
      ，利息按原告基準利率加計年息3.02% 計息，借款期間自
      94年11月14日至99年11月14日，約定自94年11月14日起以
      每月為一期，於每月14日分期依年金法按期平均攤還本息
      ，如未按期攤還本息時，被告甲○○即寬洲行即喪失期限
      之利益，應全部償還，逾期6 個月以內並按上開利率10%
      ，逾期6 個月以上超過部分按上開利率20% 加付違約金，
      被告丙○○並願放棄先訴抗辯權，並約定原告於向法院為
      請求時，得選擇改依請求時之利率固定計息。詎被告甲○
      ○即寬洲行僅攤還本息至95年8 月14日，即未依約履行，
      已喪失期限利益，債務視為全部到期，其餘債務迄未清償
      ，被告等尚應連帶給付如聲明第一項所示之本金、利息及
      違約金。
（二）被告甲○○於94年11月9 日向原告申請辦理國際信用卡，
      與原告簽訂國際信用卡申請書，經原告核定後核發卡號49
      07─2390─2379─5107號信用卡1 張，額度為100,000 元
      ，依信用卡條款第14、15條約定，被告應將當期應付帳款
      於當期繳款截止日（本件約定為每月15日）前繳付原告，
      被告甲○○得選擇以循環信用方式繳納原告，最低繳款金
      額係以信用額度內使用信用卡交易之金額之5%，加計超過
      信用額度之全部使用信用卡之交易金額、循環信用利息、
      違約金及年費、預借現金手續費、掛失手續費、調閱帳單
      手續費及其他應繳費用為計算。依信用卡約定條款第15條
      第3 項約定，各筆循環信用利息之計算係將帳款餘額於結
      帳日之次日起以年息17% 計算至該筆帳款結清日止，而被
      告甲○○若未於每月應繳款截止日前付清最低應繳金額或
      遲誤繳款期限者，應另依其延滯第1 個月計收100 元，第
      2 個月計收300 元及自第3 個月起以上至清償日止每月計
      收600 元之逾期手續費（即違約金），又依信用卡約定條
      款第21條第2 項第2 款、第22條第2 項之約定，被告甲○
      ○若有1 期未繳付最低應繳金額或所繳金額未達原告所定
      之最低應繳金額者，原告得於事先通知或催告後，暫停被
      告甲○○信用上使用之權利，進而視為全部到期。被告甲
      ○○於原告核發上開信用卡後，即陸續為簽帳消費，惟被
      告甲○○自95年5 月1 日起即未再依約繳款，經原告屢為
      催告至今仍未繳納，按前述信用卡條款之幻定，被告甲○
      ○所欠款項為95,047元，即應全部視為到期，並應清償如
      訴之聲明第二項所示之利息、違約金。
（三）是原告聲明：如主文所示，暨以供擔保為條件之假執行宣
      告。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、放款
    利率表、信用卡申請書暨約定條款各1 件、授信約定書3 件
    、客戶帳欠電腦連線作業查詢單2 件為證，被告等既經合法
    通知均無正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是
    原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
