【裁判字號】    95,監,393
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    酌定監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度監字第393號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請酌定監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
  者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
  。非訟事件法施行細則第十三條定有明文。
二本件聲請人聲請酌定監護人事件，未據聲請人提出聲請人、相
  對人甲○○及兩造子女蔡明錦之全戶戶籍謄本，致本院無從認
  定兩造及蔡明錦間之父母子女關係，此經本院於民國九十五年
  十月三十一日以九十五年度監字第三九三號裁定命聲請人於送
  達後三日內補正，此項裁定已於九十五年十一月十三日寄存送
  達於臺北縣政府警察局中和分局國光派出所，並於同年十一月
  二十四日發生送達效力，有送達證書在卷可稽。
三然聲請人逾期迄今仍未補正，聲請人所請，依前揭規定，應予
  駁回。
四依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，裁
  定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              家事法庭法  官  余來炎
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
