【裁判字號】    95,簡,7068
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7068號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌陸拾張及賭資共計
新臺幣玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年11月3 日夜間11時30分許，與
    四名真實姓名年籍不詳之成年男子，在臺北縣新莊市○○街
    福壽公園內之公共場所，以撲克牌作為賭具賭博財物，其玩
    法係每人各分十三張牌，分為三張、五張、五張三注排列組
    合比大小對賭（即俗稱十三支），如三注皆贏者可向輸家取
    得新臺幣（下同）一百元，即以此方法對賭。嗣於上揭時地
    經警當場查獲，並扣得賭具撲克牌六十三張及賭資九百元，
    其餘四名成年男子則趁隙逃逸。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)扣案之撲克牌六十三張及賭資九百元。
(三)現場圖乙紙。
(四)現場照片六幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所賭
    博財物罪。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可稽，素行尚可，其犯罪之動機、犯罪手段、現場
    扣得之賭資僅為九百元，犯罪情節輕微、對社會風氣所生之
    危害，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
(三)扣案之撲克牌六十三張係當場賭博之器具，不問屬於犯人與
    否，應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。至賭資九百
    元係自被告身上所扣得，非當場置於賭檯之財物，檢察官依
    前揭規定聲請沒收，尚有誤會，惟上開賭資係被告所有供其
    犯賭博罪所用之物，業據被告供明在卷，爰併依刑法第38條
    第1 項第2 款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
