【裁判字號】    95,繼,1974
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第1974號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  丁○○
            己○○
聲  明  人  甲○○
            戊○○
            上六人共同送達代收.
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明（聲請）駁回。
聲明（聲請）程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人等為被繼承人庚○○之孫子女，
    因被繼承人於民國95年8 月11日死亡，聲明人等自願拋棄繼
    承權。爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書
    、繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、第
    1176條第5 項分別定有明文。
三、本件被繼承人與聲明人等間係祖父與孫子女之親屬關係，被
    繼承人於95年8 月11日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄
    本為證。又被繼承人之子女共有8 名，其中長女蘇不碟早於
    34年12月14日死亡，參女蘇品亦於43年12月14日死亡，而長
    子蘇恩、次女魏蘇粧、四女黃蘇阿吻、伍女己○○、陸女蘇
    淑華均已於法定期間內聲明對於被繼承人之遺產為拋棄繼承
    ，並經本院以95年度繼字第1756號、第1840號、第1868號、
    第1901號審核無訛准予備查在案等情，亦經本院調閱相關卷
    宗查明屬實。然被繼承人之子女尚有次子蘇傳興未為拋棄繼
    承或限定繼承，此有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽。是依
    民法第1139條規定，第一順序之繼承人以親等近者為先，本
    件被繼承人之直系血親卑親屬既尚有較近之次子蘇傳興為繼
    承人，繼承順序在後之本件聲明人即非當然繼承，其聲明拋
    棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
