【裁判字號】    95,交簡,1321
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1321號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第二一九六五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於(一)犯罪事實欄第六行第八字以下補充「天候晴，日
    間有自然光線，道路乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好等
    情形，」，第七行第十六字以下補充「致其車頭」，第九行
    第十五字以下補充「右側車身」，第十行「右側腳踝骨折」
    更正為「右側腳踝內棵骨折」，第十一行最末補充「乙○○
    於肇事後停留在現場，於有偵查犯罪職務之警員到場處理時
    ，向據報前來尚不知何人犯罪之警員當場自首承認為肇事人
    而接受裁判。」；(二)於證據補充：「訊據被告乙○○於警詢
    時固坦承其於上揭時、地駕駛車牌號碼九一○─ＣＸ號營業
    小客車與告訴人甲○○駕駛之車牌號碼ＬＭＢ─六一五號重
    型機車發生碰撞之事實，惟矢口否認有業務過失傷害之犯行
    ，辯稱：是對方跨越雙黃線行駛才會發生交通事故，伊沒有
    責任云云。經查，上揭事實，業據告訴人甲○○、丙○○於
    警詢及偵查中指訴綦詳，復有亞東紀念醫院診斷證明書二紙
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各一
    紙、現場及車損照片共十張存卷可稽。參以被告之供述、告
    訴人二人之指訴、告訴人丙○○之診斷證明書及車損照片可
    知，本件交通事故之發生，係被告之營業小客車車頭與告訴
    人甲○○之機車右側車身中央腳踏板以後部位發生碰撞，造
    成告訴人丙○○之傷勢均集中在右腳，由此足徵，告訴人甲
    ○○之機車係在通過被告營業小客車車頭之後，始遭被告之
    營業小客車撞擊右側車身；復觀之被告於警詢時自承：「我
    當時在注意新海橋往新海路方向的車輛所以沒有發現對方，
    是發生時才知道所以無法採取反應措施。」（見偵查卷第五
    頁），顯見被告確有未注意車前狀況及轉彎車未禮讓直行車
    先行之過失甚明。是被告辯稱上情，不足採信。本案事證明
    確，被告上揭過失犯行堪以認定，應依法論科。」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告係營業小客車駕駛人，以駕駛營業用小客車搭載乘客為
    業，係從事業務之人，因駕駛業務上之過失致傷害告訴人甲
    ○○、丙○○，核其所為，係犯刑法第二百八十四條第二項
    前段之業務過失傷害罪。被告以一業務上之過失傷害行為，
    致告訴人甲○○、丙○○二人受傷，侵害多數人法益，係一
    行為觸犯數個相同之業務過失傷害罪名，為同種想像競合犯
    ，應依修正前刑法第五十五條之規定，從一重處斷。被告於
    肇事後，犯罪未發覺之前，即向前來處理之警員自承為肇事
    人，並接受裁判，有臺北縣政府警察局海山分局新海派出所
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽，被告合
    於自首之要件，應依修正前刑法第六十二條前段規定減輕其
    刑。被告於肇事後，犯罪未發覺之前，即向前來處理之警員
    自承為肇事人，並接受裁判，有臺北縣政府警察局海山分局
    新海派出所道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可
    稽，被告行為後，刑法第六十二條業經修正，於九十五年七
    月一日施行，依修正前刑法第六十二條前段規定，必減其刑
    ；而依修正後同條前段規定，僅得減其刑，換言之，裁判者
    仍得視具體情況不減輕其刑，應以修正前之規定有利於被告
    ，應依修正前刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。爰審酌
    被告前無其他犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，素行尚稱良好，其過失之程度、告訴人甲○○
    、丙○○之傷勢，其犯後迄未與告訴人達成和解，亦未賠償
    告訴人之損害，及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。按
    被告行為後，刑法第三十三條、第四十一條、第五十五條有
    關主刑種類、易科罰金、想像競合犯之規定，已於九十四年
    二月二日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行，經本
    院比較修正前後之規定，以修正前刑法第三十三條、第四十
    一條、第五十五條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，
    為有利於被告，應依刑法第二條第一項前段之規定，從修正
    前刑法第三十三條、第四十一條、第五十五條、罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定論處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條
    第二項前段、修正前第五十五條、修正前第六十二條前段、
    修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、修正前第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中  華  民  國    九十五    年    十一    月    卅    日
                        交通法庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    十一    月    卅    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
