【裁判字號】    95,易,1226
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1226號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
                    34歲民.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12259
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○ ○○○ ○○○係越南國籍人，自民國93
    年12月9 日起來臺受僱於乙○○，照顧乙○○之母親、祖母
    之生活起居，於民國94年11月14日晚上某時，乙○○酒醉返
    家，被告見狀急忙回房間不肯開門，乙○○就請其友人來開
    鎖，衝進房間，基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打被告之
    頭部，及用腳踢被告之雙腳，致被告受有右上肢及雙下肢多
    處瘀傷之傷害（乙○○涉犯傷害部分，亦據撤回告訴在案）
    ；被告亦基於傷害他人身體之犯意，以拳頭、手指毆打，及
    以腳踢乙○○，致乙○○受有右前後胸抓傷、右小腿擦傷之
    傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○對被告甲○○○ ○○○ ○○○提出傷害告訴案件
    ，檢察官提起公訴，認被告係涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌，依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    本院審理時，向本院具狀撤回對於被告之告訴，有撤回告訴
    狀1 件附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉安榕
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
