【裁判字號】    95,易,1012
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1012號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
前列二人共同
選任辯護人  曹運蘭律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18768
號、第18769號、95年度偵字第999號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
戊○○無罪。
    事  實
一、乙○○前因傷害案件，經臺灣桃園地方法院八十九年桃簡字
    第一七○三號判處有期徒刑二月，如易科罰金以三百元折算
    一日，經上訴後，經同院以九十年簡上字第五七號駁回上訴
    而告確定，九十一年七月十九日易科罰金執行完畢。其係許
    進發（業於九十四年三月十二日死亡）之子，明知坐落於臺
    北縣鶯歌鎮○○段五七七地號之土地係丙○○所有，且其上
    多年前所搭建由其居住之門牌號碼臺北縣鶯歌鎮○○街一一
    五巷二三號之建築物，亦已為臺北縣鶯歌鎮公所於九十三年
    間因擴寬道路之用而拆除。竟意圖為自己不法之利益，於九
    十三年十二月二十一日，僱用不知情之黃世德，在上開地號
    如附表所示之土地上重行搭建鐵皮屋一間，其中竊佔屬於丙
    ○○所有之上開土地面積十四．三九平方公尺。
二、案經丁○○、丙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
壹、竊佔部分：
一、訊據被告乙○○坦承上開時地僱工搭蓋門牌號碼臺北縣鶯歌
    鎮○○街一一五巷二三號鐵皮屋等事實，惟矢口否認涉有上
    揭犯行，辯稱：上開鐵皮屋是依照原來被鎮公所拆除的房子
    原址重蓋，因為房子被鎮公所誤拆，才又重新搭建，渠已經
    在該處住了數十年之久云云。經查：
（一）本件被告乙○○對於上開時地搭建鐵皮屋之事實，坦承不
      諱，且有告訴人丁○○、丙○○於本院審理中證訴綦詳，
      並經證人黃世德於偵查中證述無訛。復有土地登記謄本一
      紙、搭建鐵皮屋之現場照片（附於臺灣板橋地方法院檢察
      署94年發查字第128 號卷、94年度他字第2474號卷）、臺
      北縣樹林地政事務所九十四年八月十日土地複丈成果圖等
      件在卷可稽。堪認被告所搭建之門牌號碼臺北縣鶯歌鎮○
      ○街一一五巷二三號之建築物，確有部分（經測量結果為
      十四. 三九平方公尺）坐落在告訴人丙○○所有臺北縣鶯
      歌鎮○○段五七七地號之土地上無訛。
（二）被告乙○○雖辯稱渠已在臺北縣鶯歌鎮○○街一一五巷二
      三號居住數十年之久云云，惟該屋既已於九十三年間經臺
      北縣鶯歌鎮○○○○○道路之用而拆除，即不復存在，原
      先之占有關係即消滅。且依證人即承辦上開拆除工作之鶯
      歌鎮公所人員甲○○、萬民科技股份有限公司之監造人員
      李興棟、承包商陳品堅於本院審理中均到庭證稱：房屋是
      依椿位拆的，且都先經測量，不會有誤拆之情形等語（見
      本院九十五年九月十四日審判筆錄）。被告復未提出任何
      經誤拆之事證以實其說，所言尚難採信。又被告明知該房
      屋之基地，部分占用丙○○所有臺北縣鶯歌鎮○○段五
      七七地號之土地，並迭經告訴人要求返還土地，不得搭建
      鐵皮屋，亦據告訴人丁○○、丙○○證述綦詳，復經證人
      黃世德於偵查中證稱：是乙○○叫我蓋的，我蓋到一半時
      ，隔壁告訴人叫我不要蓋，乙○○叫我蓋。（蓋的期間告
      訴人叫你不要蓋？）對，但乙○○說要蓋，我就蓋好（見
      九十四年他字第二四七四號卷第一一九頁）。堪認被告明
      知該新搭建之鐵皮屋確有部分基地占用丙○○上開土地，
      且原先房屋因經拆除而占有關係消滅，被告又新搭建鐵皮
      屋，乃新發生之竊占事實，自難認係原舊有占有關係之延
      續。
（三）綜上所述，本件被告乙○○所辯均無足採，其竊佔犯行明
      確，堪以認定，應依法論科。
二、按被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九
    十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
    六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為三倍。」並於九十五年七月一日施行。另刑法第三十
    三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」。從而，刑法分則編各罪所定
    罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後
    刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正前提
    高，依刑法第二條第一項前段規定，自以適用修正前刑法第
    三十三條第五款規定有利於被告。核被告乙○○所為，係犯
    刑法第三百二十條第二項、第一項之竊佔罪。又被告行為後
    ，刑法第四十七條累犯之規定亦經修正，被告有如事實欄所
    載前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第四十七條，
    或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，併
    依修正前之刑法第四十七條，論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、目的、方法、竊佔土地之面積
    、期間、對告訴人所生損害，及犯罪後雖否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告行為後，刑法第四
    十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準，亦經修正，依
    修正後易科罰金之折算標準，係以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，而依修正前易科罰金之折算標準，則依罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，即應以銀元三百元即新臺幣
    九百元折算為一日。自仍以修正前之規定，較有利於行為人
    ，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
貳、妨害自由部分：
一、公訴意旨另以：被告乙○○復與其妻即被告戊○○共同基於
    妨害他人行使權利之犯意聯絡，於九十四年一月十九日，在
    前開土地上丁○○、丙○○所搭建門牌號碼同巷二一號之鐵
    皮屋後側木門進出口處，以水泥砌築高牆之強暴方式，妨害
    其等行使自由使用土地進出該巷道之權利。因認被告二人尚
    涉刑法第三百零四條之妨害自由罪嫌。
二、惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文
    。經核公訴意旨認被告二人涉犯上開犯行，係以告訴人之指
    訴、被告等砌牆妨害告訴人等進出之現場照片（附於94年發
    查字第953 號卷）等件，為其主要依據。
三、訊據被告二人坦承在臺北縣鶯歌鎮○○街一一五巷二一號之
    鐵皮屋後側木門進出口處砌磚牆等事實不諱，惟堅決否認涉
    有妨害自由犯行，辯稱：砌磚牆是因為其屋後電表被剪斷，
    為了防止電表又被剪才砌牆。而且告訴人屋後原先並無設置
    門，是後來才設置的，後面亦沒有通道，自無妨害自由可言
    等語。經查：據偵查卷及本院審理中所附現場之照片所示，
    被告所搭建之臺北縣鶯歌鎮○○街一一五巷二三號鐵皮屋後
    方，緊鄰坡崁，中間所餘寬度約略一、二公尺，寬度不大，
    雖由同巷二一號後方經過二三號房屋後方而可通往外面馬路
    ，然地上除有種菜、間有雜草、雜物，顯然並非通常可利用
    通行之巷道。且據證人即到場處理之警員陳邦郁於偵查中證
    稱：二一號屋子除後門外，另有門可以進出等語。則該處既
    非通常供人通行之巷道，又不是告訴人對外通行之惟一出口
    ，自難認被告所為有何妨害告訴人行使權利之情形。
四、綜上所述，本件依公訴人所舉及本院調查所得之證據，尚不
    足以證明被告乙○○、戊○○確有妨害自由之犯行。揆諸前
    開說明，既不能證明被告犯罪，就被告乙○○部分，因公訴
    意旨係與前開竊佔罪依裁判上一罪之牽連犯起訴，是爰不另
    為無罪之諭知；就被告戊○○部分，則應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第2 項、第1 項、修正前
第47條、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
條前段、修正前第2 條，判決如主文。
本案經檢察官張瑞娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  王瑜玲
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
                                      書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
