【裁判字號】    95,簡,7020
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分所載「手提袋1只」
    下補充「（價值約新臺幣200元）」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前於民國95年間，因涉犯竊盜案件，另經南部軍院
    以95年訴字第61號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以200 元
    折算1 日，緩刑2 年，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    在卷可按，足徵其前有竊盜前科，且其正值青壯之齡，卻因
    一時貪圖財物而為本件犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段，所竊取之財物之價值，無故侵入他人住宅竊盜，不僅可
    能造成財物損失，尚且對人身安全具有之威脅，及坦承犯行
    之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
