【裁判字號】    95,聲,2828
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第2828號
公  訴    人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
選任辯護人  許進德律師
            蘇夏曦律師
上列聲請人即被告等因被訴詐欺等案（95年度重訴字第32號），
聲請解除出境限制，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○各再提出新臺幣貳佰萬元之保證金後，
准予解除出境限制。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○、乙○○、丙○○，前經裁定限制出境
；茲聲請人即被告等三人，聲請解除出境限制，經核符合規定，
應准被告三人各再提出新臺幣貳佰萬元之保證金後，准予解除出
境限制；爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
