【裁判字號】    95,聲,2802
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2802號
聲  請  人
即  債權人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  久津實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間92年度存字第1053號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度裁全字第二○六二號裁定所命聲請人提供之擔保
物中央政府重大交通建設公債八十五年度甲類第七期債票，面額
新臺幣壹佰萬元券壹張（號碼：八十五Ｇ○二二二六Ｄ；附第八
期至第十期息票），准予變換為等值之臺北市政府建設公債八十
九年度第一期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本件聲請人原名為泛亞商業銀行股份有限公司，於民國93年
    間更名為寶華商業銀行股份有限公司，有聲請人提出之經濟
    部93年3月19日經授商字第09301042580號函影本1 件為證，
    合先敘明。本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺
    幣1,000,000元之臺北市政府建設公債89年度第1期債票，核
    與本院因92年度裁全字第2062號民事裁定，許聲請人供擔保
    之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    01    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
