【裁判字號】    95,簡,6541
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第22757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重
零點肆捌公克）沒收銷燬之。扣案之上開海洛因外包裝袋壹只（
空包裝重零點貳零公克）沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十四年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於九十四年四月二十五日以九十四年度簡字第一三
    五二號判處有期徒刑三月確定，並於九十四年六月二十四日
    易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，明知海洛因係屬毒品
    危害防制條例所規定之第一級毒品，不得非法持有之，竟於
    九十五年八月三日下午五時許，在臺北縣中和市○○路某處
    ，向綽號「阿彬」之真實姓名年籍不詳成年男子，以新台幣
    六千元代價，購入第一級毒品海洛因一包（驗後淨重零點四
    八公克）及其外包裝袋一只（空包裝重零點二零公克）而持
    有之。嗣於同日晚上七時十分許，為警在臺北縣板橋市○○
    路三三之一號前查獲（其施用第一級毒品海洛因部分，業經
    檢察官另案為不起訴處分確定），並扣得上開毒品海洛因一
    包。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，且被
    告於上揭時地為警查獲時，有白粉一包扣案可資佐證，而該
    白粉經送法務部調查局鑑定結果，認含有海洛因成分（淨重
    零點四八公克、空包裝重零點二零公克），有該局九十五年
    八月二十七日調科壹字第09523004630號鑑定書一件附卷可
    稽，足徵被告前開自白與事實相符，應堪採信。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得非法持有之，核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。查被告前於九
    十四年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十四
    年四月二十五日以九十四年度簡字第一三五二號判處有期徒
    刑三月確定，並於九十四年六月二十四日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於五
    年之內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告有前開犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在
    卷可參，素行非佳，惟念其持有第一級毒品之數量非鉅，又
    僅係供自己施用而持有，尚未戕害他人，且犯罪後承認犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之白粉一包確係第一級毒品海洛因（
    驗後淨重零點四八公克），已如前述，依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定，宣告沒收併銷燬之。送鑑耗損
    之海洛因粉末既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。又上開海洛
    因之外包裝一只（空包裝重零點二零公克），係被告所有，
    且供被告犯本罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定，併予宣告沒收。
四、末查被告甲○○前於九十五年六月二日晚間十一時許，在臺
    北縣板橋市○○路某處，向真實姓名年籍不詳綽號「大胖」
    之成年男子，以新台幣一千元代價，購入海洛因一包（淨重
    零點一六公克）而持有之，嗣於九十五年六月三日凌晨零時
    三十分許，在臺北縣板橋市○○路八二號前為警查獲，並扣
    得上開毒品一包（以下稱「前案」）。被告該次持有第一級
    毒品海洛因之犯行，雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    九十五年九月十一日以九十五年度偵字第一八一四五號向本
    院聲請簡易判決處刑，並由本院以九十五年度簡字第五八五
    三號受理該案審理中等情，有上開九十五年度偵字第一八一
    四五號聲請簡易判決處刑書一件在卷可查。惟被告前案持有
    第一級毒品海洛因行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，
    業於九十四年二月二日修正公布刪除，並於九十五年七月一
    日施行，而被告本件持有第一級毒品海洛因之犯罪時間係九
    十五年八月三日，因新法業已刪除連續犯之規定，自無得認
    與前案有連續犯之關係，難認受上開九十五年度偵字第一八
    一四五號之起訴效力所及，本院自得就被告本件持有毒品犯
    行審理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30      日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
