【裁判字號】    95,自,64
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度自字第64號
自  訴  人  甲○○
被      告  國家安全局
代  表  人  乙○○
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告國家安全局近4 年來，長期非法監聽自
    訴人之電話、手機，以及長期監看電子郵件，已觸犯刑事罪
    。此外，並禁止自訴人工作、謀生，致使自訴人喪失工作權
    與生存權云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。而繫屬於法院之案件，
    如不合於該條項規定而又未經依法裁定由該法院管轄者，該
    法院對之即無管轄權，縱其起訴程序違背規定，該法院仍應
    先就有無管轄權而為審判，因有管轄權而後可言受理與否，
    如無管轄權，即無受理之可言，最高法院32年度上字第2361
    號判例可資參照。查本件自訴人起訴陳稱被告設於「臺北市
    士林區○○○道110 號」，非屬本院所轄。又依自訴人所描
    述被告犯罪行為地，似指被告國家安全局利用其局內設備監
    聽自訴人之電話及監看其電子郵件，故自訴之犯罪地亦應非
    本院管轄區域所及。茲自訴人向無管轄權之本院提起自訴，
    自有未合。又依刑事訴訟法第319 條規定之起訴條件，自訴
    人認有違反憲法平等權云云，惟本件本院既無管轄權，揆以
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第335 條、第304 條、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官    徐蘭萍
                                      法  官    林淑婷
                                      法  官    林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內向本院提起上訴。
                                      書記官    曾千庭
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
