【裁判字號】    95,簡,194
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一八六五八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前於民國九十二年間因違反臺灣地區與大
    區地區人民關係條例案件，經臺灣臺北地方法院以九十二年
    度簡字第七一三號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以
    三百元折算一日，緩刑三年確定，嗣經撤銷緩刑（尚未執行
    完畢，不構成累犯）。詎不知悛悔警惕，因積欠地下錢莊姓
    名年籍不詳綽號「小本」之成年男子新臺幣（下同）一萬五
    千元之債務無力償還，經「小本」告知得以提供帳戶之方式
    抵債，其明知提供金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼供他人
    使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶之
    用，而幫助他人詐欺取財犯罪，竟仍基於幫助他人實施詐欺
    取財犯罪之概括犯意，先後於九十三年十一月下旬某日、同
    年十二月下旬某日、九十四年一月中旬某日，在臺北縣泰山
    鄉某處，將其所有臺北國際商業銀行（帳號：000000
    0000000）、中國信託商業銀行、第一商業銀行、華
    南商業銀行、臺北富邦商業銀行、中華郵政股份有限公司等
    六家銀行帳戶，以及其母陳廖彩霞（業經本院以九十五年度
    簡字第一五一○號判決判處有期徒刑四月確定）所有之誠泰
    商業銀行、臺北國際商業銀行（帳號：000000000
    0000）等二家銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼，均以一
    本帳戶抵銷債務二千元之代價，交付予該地下錢莊綽號「小
    本」之成年男子使用。嗣自九十三年十二月十三日起至九十
    四年一月二十日止，取得丙○○上開帳戶資料之不詳姓名年
    級之成年人，使用如附表所示丙○○之帳戶，以如附表所示
    之方式詐騙乙○○○、丁○○、甲○○轉帳匯款至丙○○上
    開帳戶（銀行帳號、被害人、詐欺方式及金額詳如附表所示
    ），經乙○○○、丁○○、甲○○察覺遭騙而報警處理，為
    警循線於九十四年四月十一日上午十一時許，在臺北縣泰山
    鄉○○路○段四一六號臺北國際商業銀行泰山分行內查獲丙
    ○○，始查悉上情。
二、證據：
    (一)被告丙○○於警詢、偵查中之自白。
    (二)證人即另案被告陳廖彩霞之供述、證人即被害人乙○○○
    、丁○○及甲○○於警詢時之指述。
    (三)臺北國際商業銀行客戶歷史資料查詢明細表暨開立帳戶資
      料明細二份、財團法人金融聯合徵信中心丙○○通報案件
      紀錄資訊表、臺灣中小企業銀行存摺影本一紙、中華郵政
      公司自動櫃員機交易明細表影本三份、臺北縣政府警察局
      新莊分局受理各類案件紀錄表影本三份、臺灣高等法院被
      告前案紀錄表一份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院四十九年臺上字第七七號判例意旨參照）
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告
    基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶予姓名年籍不詳綽號「
    小本」之成年男子使用。嗣取得被告上開帳戶資料之姓名年
    籍不詳成年男子即利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有
    ，向被害人乙○○○、丁○○、甲○○施用詐術，使其等陷
    於錯誤，因而匯款如附表所示金額至被告所提供之銀行帳戶
    ，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。又按刑法第二十八條
    之共同正犯，係指二人以上共同實行犯罪之行為者而言，幫
    助他人犯罪，並非實行正犯，在事實上雖有二人以上共同幫
    助，要亦各負幫助責任，仍無適用該條之餘地（最高法院三
    十三年上字第七九三號判例意旨可資參照）。是被告與陳廖
    彩霞應就其各自之幫助行為負責，尚無成立共同幫助犯之餘
    地，附此敘明。核被告所為，係犯修正前刑法第三十條第一
    項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告先後數
    次幫助行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，而被告
    行為後，刑法第五十六條業經修正刪除，於九十五年七月一
    日施行，依修正前刑法第五十六條規定，被告所上開犯罪，
    因時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，可依連續犯之規定論以一罪；而修正後刑法刪除
    第五十六條之結果，被告上開犯行，應依行為次數分論併罰
    ，比較修正前後刑法，應以修正前之刑法有利於被告，是本
    案應適用修正前刑法規定，就被告所犯多次犯行，依連續犯
    之規定以一罪論，並加重其刑。被告幫助前述姓名年籍不詳
    之成年男子犯詐欺罪，應依修正前刑法第三十條第二項規定
    ，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之；而修正後刑法第
    三十條幫助犯之規定，僅將通說共犯從屬性之「限制從屬形
    式」予以明文化，本件幫助行為於修正前後皆有適用，至於
    處罰效果則均無不同，是被告適用修正前刑法第三十條有關
    幫助犯之規定，自無不利。按被告犯罪後，刑法第三十三條
    、第四十一條有關主刑種類、易科罰金之規定，已於九十四
    年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行，經
    本院比較修正前後之規定，以修正前刑法第三十三條、第四
    十一條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，為有利於被
    告，應依刑法第二條第一項前段之規定，從修正前刑法第三
    十三條、第四十一條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定
    論處。
四、本案聲請簡易判決處刑書原記載被告幫助犯罪集團掩飾、隱
    匿常業詐欺犯罪所得，所犯法條為洗錢防制法第九條第一項
    、刑法第三百四十條、第三十條第一項之幫助洗錢罪及幫助
    常業詐欺罪。惟查：
  (1)刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行
    ，修正後刑法業已刪除常業犯之規定。按修正前刑法上之常
    業犯，係以同一犯罪行為之意思反覆為之而成立，是行為人
    須有反覆從事某種行為之主觀意思，並以該項行為之所得供
    作日常生活給養所需之客觀事實表現；然依卷附資料及證據
    ，僅能證明上開不詳成年男子以行動電話簡訊向被害人施用
    詐術，使被害人陷於錯誤而匯款至被告所提供之上開帳戶，
    除此之外別無其他證據足以證明該不詳成年男女有恃該行為
    營生之客觀事實，自難論以常業犯，是本件未緝獲之正犯依
    現存證據，應僅能成立普通詐欺罪而非常業詐欺罪。
  (2)次按洗錢防制法之制定，旨在防止特定重大犯罪不法所得之
    資金或財產，藉由洗錢行為，諸如經由各種金融機關或其他
    交易管道，轉換成為合法來源之資金或財產，切斷資金與當
    初犯罪行為之關連性，隱匿犯罪行為或該資金不法來源或本
    質，使偵查機關無法藉由資金之流向追查犯罪行為人，其所
    保護之法益為國家對特定重大犯罪之追訴及處罰。又洗錢行
    為係指行為人為掩飾或隱匿自己重大犯罪所得財物或財產上
    之利益（洗錢防制法第二條第一款），或行為人掩飾、收受
    、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產
    上之利益（同法第二條第二款）。除利用不知情之合法管道
    （如金融機關）為之外，其他使所得財物或利益之來源合法
    化，或改變該財物或利益之本質，以避免追訴處罰之掩飾、
    藏匿犯特定重大犯罪所得財產或利益之行為均屬之。若非先
    有犯罪所得或利益，再加以掩飾或隱匿，而係取得犯罪所得
    或利益之犯罪手段，或未合法化犯罪所得或利益之來源，而
    能一目了然來源之不法性，即非洗錢防制法所規範之對象。
    再者，洗錢防制法第三條第一項第五款雖將刑法第三百四十
    條常業詐欺罪（業配合九十四年二月二日修正公布、九十五
    年七月一日施行之新刑法而刪除）定為重大犯罪，惟未將刑
    法第三百三十九條第一項普通詐欺罪列為同法所稱之重大犯
    罪。查本案係姓名年籍不詳之成年男子利用被告所提供之帳
    戶，將詐欺所得之款項直接匯入該帳戶，上開不詳男子要求
    被害人等將金錢匯入被告提供之帳戶之行為，本即係該不詳
    成年男子為實施其詐欺行為之犯罪手段，並非於取得財物後
    ，另為掩飾、隱匿其詐欺所得之行為，亦非被告於該不詳男
    子實施詐欺犯罪取得財物後，另由被告為之掩飾、隱匿行為
    ，此自被害人等均直接依該不詳男子指示至自動櫃員機以轉
    帳方式將金錢匯入被告所提供之帳戶內等情可得而知。且偵
    查機關得藉由被害人等將款項匯入被告帳戶等情，一目瞭然
    資金來源之不法性，並得以追查資金之流向，資金與當初犯
    罪行為之關連性並未被切斷，此與「掩飾」、「隱匿」之性
    質亦有不符，核與洗錢防制法第二條規定之洗錢行為構成要
    件有間，尚不能認被告涉犯洗錢防制法第九條第一項之罪。
    因本案經實行公訴檢察官於本院調查時當庭更正被告所犯法
    條為刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財罪。而按於起訴書「所載法條」與到庭實行公訴檢察
    官「所更正之法條」不一致時，依檢察一體之原則，實行公
    訴檢察官有權更正起訴書所引應適用之法條，故應以實行公
    訴檢察官之更正法條作為「檢察官所引應適用之法條」（臺
    灣高等法院（九十）廳刑一字第○○二九九號函參照），是
    以本案自毋庸變更起訴法條，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第二條第一項前段、修正前第五十六條、修正前第三十條第
    一項、第二項、第三百三十九條第一項、修正前第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中  華  民  國    九十五    年    十一   月     卅    日
                        刑事第十庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    十一   月     卅    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表：
┌─┬───────┬────┬──────┬─────────────┐
│編│詐騙所用帳戶帳│被害人  │詐騙方法    │被害人轉帳經過            │
│號│號            │        │            │                          │
├─┼───────┼────┼──────┼─────────────┤
│一│臺北國際商業銀│乙○○○│撥打電話至被│於九十三年十二月十三日十九│
│  │行泰山分行七五│        │害人之行動電│時許自彰化銀行○○九○○五│
│  │0000000│        │話謊稱要辦理│0000000000號帳戶│
│  │一九○○號帳戶│        │退稅        │轉帳九萬九千九百八十九元至│
│  │              │        │            │左列帳戶                  │
├─┼───────┼────┼──────┼─────────────┤
│  │同上          │丁○○  │同上        │於九十三年十二月十七日十六│
│二│              │        │            │時許自臺灣中小企業銀行○五│
│  │              │        │            │0000000000000│
│  │              │        │            │六號帳戶轉帳十萬元至左列帳│
│  │              │        │            │戶（實際入帳九萬九千九百八│
│  │              │        │            │十九元）                  │
├─┼───────┼────┼──────┼─────────────┤
│  │臺北國際商業銀│甲○○  │發送簡訊至被│於九十四年一月二十日十七時│
│三│行泰山分行七五│        │害人之行動電│許自萬泰銀行0000000│
│  │0000000│        │話內謊稱有銀│000000000帳戶轉帳│
│  │七五○○號帳戶│        │行帳單費用未│九萬九千九百八十七元至左列│
│  │              │        │繳清        │帳戶                      │
└─┴───────┴────┴──────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
