【裁判字號】    95,聲,3573
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3573號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（95年執聲沒字第764 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯贓物罪，經依
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    10,000 元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因
    該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條及同法第121條第1項
    之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第94004416
    號）等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著，致無
    法執行被告之刑罰；且具保人經通知未遵期通知或帶同被告
    到案接受執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金
    收據、未拘提被告到案報告書各乙紙、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料2紙，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票
    、臺灣板橋地方法院檢察署通知書各3紙等件附卷可稽，且
    被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行執行，復經本院依職權查
    證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表乙紙附卷足憑
    ，被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開
    保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        刑事第十一庭法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
