【裁判字號】    95,交簡,1131
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金以銀元參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告行為後，刑法第41條第1 項前段業
    於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。修正前
    （行為時）刑法第41條第1 項前段規定易科罰金，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，又依被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件行為時
    之易科罰金折算標準，至多以銀元3 百元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法
    第41條第1 項前段則規定易科罰金，得以新臺幣1 千元、2
    千元、3 千元折算1日 ，以舊法有利被告。而依新增刑法施
    行法第1 條之1 規定，中華民國94年1 月7 日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1 月7 日刑法修正後，就其所定數額提高為30倍，但72年
    6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為3 倍。修正後有關法定刑罰金數額之規定，並無利於
    修正前之規定。經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本
    案因修正後之規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第
    1 項前段，應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告之素行、過失程度、告訴人受傷之傷勢，
    及被告事後迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第284 條第1 項前段、修正前
    第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正前第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      交通法庭 法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
