【裁判字號】    95,聲,3630
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3630號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第828 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品「對甲氧基甲基安非他命」藥丸拾伍顆（驗餘
淨重肆點玖貳參肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分
    別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
    18658 號被告林郁翔違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，該案查扣之第二級毒品對甲氧基甲基安非他命
    （PMMA）藥丸15顆（驗餘淨重4.9234公克，聲請書載為甲氧
    甲基安非他命）係屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。
    經查本件扣案之藥丸15顆，經檢驗結果確含有第二級毒品「
    對甲氧甲基安非他命」成分，驗餘淨重4.9234公克，此有憲
    兵司令部刑事鑑識中心95年6 月16日（95）安鑑字第00979
    號鑑驗通知書1 份附卷足憑，而「對甲氧甲基安非他命」（
    PMMA）業於95年8 月8 日經行政院增列為第二級之管制藥品
    ，此亦有行政院95年8 月8 日院台衛字0950035450號函附卷
    為證，是本件扣案物品確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所定之第二級毒品，為違禁物無訛，依同條例第18條
    第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒收銷燬之
    。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但
    書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
