【裁判字號】    95,訴,3036
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3036號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  舒建中律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年偵字第20961 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑陸月。扣案之安非他命壹
包（毛重壹點壹公克、淨重壹點零公克）沒收之。緩刑肆年。
    事  實
一、甲○○明知安非他命為第二級毒品，且經行政院衛生署明令
    公告列為禁藥管理，竟於民國九十四年九月二十七日，在臺
    北縣板橋市○○街一巷二號百麗賓館六○一室，無償轉讓禁
    藥安非他命一包（毛重一點一公克、淨重一點零公克）予伍
    思盈。嗣於九十四年九月二十七日晚上十時三十分許，在上
    址為警查獲，並起出並扣得上開安非他命一包 (毛重一點一
    公克、淨重一點零公克)。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項定有明文。經核本件
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯
    護人之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依首
    揭規定合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第二五頁），核與證人即伍思盈於警詢中之證述情節相符
    （見九十四年度毒偵字第五六八七號偵查卷第五頁、第六頁
    ），且有上開安非他命一包扣案可資佐證，而該安非他命一
    包經檢驗結果，呈安非他命反應（毛重一點一公克，淨重一
    點零公克），亦有臺北縣政府警察局板橋分局查獲涉嫌毒品
    危害防制條例毒品初步鑑驗報告單一紙附卷可稽，足徵被告
    上開自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、查安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項所稱之第二級
    毒品，不得持有、施用，惟安非他命類藥品，另經行政院衛
    生署於六十九年十二月八日以衛署藥字第301124號公告列入
    藥物藥商管理法之禁藥管理，嗣於七十九年十月九日以衛署
    藥字第904142號公告將安非他命列入化學合成麻醉藥品管理
    ，但仍不失其為禁藥之性質，而為藥事法第二十二條第一項
    第一款所規定之禁藥。又藥事法於九十五年五月三十日修正
    公布，並於九十五年七月一日施行，其中修正前藥事法第八
    十三條規定：「明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、
    運送、寄藏、牙保、轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下
    有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金。以犯前項之罪
    為常業者，處二年以上十年以下有期徒刑，得併科新臺幣二
    千五百萬元以下罰金。犯前二項之罪，因而致人於死者，處
    七年以上有期徒刑，致重傷者，處三年以上十二年以下有期
    徒刑。因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役
    或科新臺幣三十萬元以下罰金。第一項及第二項之未遂犯罰
    之。」，而修正後藥事法第八十三條則規定：「明知為偽藥
    或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、轉讓或
    意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
    百萬元以下罰金。犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以
    上有期徒刑，致重傷者，處三年以上十二年以下有期徒刑。
    因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新
    臺幣三十萬元以下罰金。第一項之未遂犯罰之。」，亦即刪
    除其中之常業犯規定，本件對於被告轉讓禁藥犯行並未論以
    常業犯，且無論依新舊法規定，對於被告並無不同，依刑法
    第二條第一項規定比較新舊法結果，應適用修正前藥事法第
    八十三條第一項規定甚明。是核被告所為，係犯修正前藥事
    法第八十三條第一項之明知為禁藥而轉讓罪。被告於轉讓安
    非他命時而持有之行為，應為轉讓之高度行為吸收，不另論
    罪。至被告轉讓屬第二級毒品安非他命，雖另涉毒品危害防
    制條例之轉讓第二級毒品罪，但此為法條競合，不再論以較
    輕之轉讓第二級毒品罪；公訴人認被告係犯毒品危害防制條
    例第八條第二項轉讓第二級毒品罪云云，顯有誤會，且此亦
    經公訴人當庭予以變更，故本件起訴法條應予變更。
四、爰審酌被告應知毒品對國民健康危害甚鉅，竟仍轉讓禁藥安
    非他命予他人，惟念其於犯罪後坦承犯行，態度良好，轉讓
    之安非他命數量非鉅，且為警當場查獲，尚未造成損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告行為後，刑法業於
    九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日起施行，而
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），扣
    案之安非他命一包（毛重一點一公克、淨重一點零公克）為
    違禁物，不問屬於犯人與否，應依修正前刑法第三十八條第
    一項第一款規定，併予宣告沒收。至鑑驗耗損之安非他命，
    已失其違禁物性質，爰不予宣告沒收。查被告行為後，刑法
    第七十四條亦於九十五年一月一日修正施行，惟犯罪在新法
    施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條
    之規定（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議第七點同
    此見解）。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時之情狀為其考
    量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基準，無須比較
    新舊法，縱因而與主刑部分所適用之法律不同，亦無割裂適
    用法律之問題。本件被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，其因一時貪
    慾圖便，短於思慮，致觸犯本案犯行，且被告有正當職業（
    有南亞科技股份有限公司人事通知單、勞工保險卡影本各一
    件附卷可稽），經此刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院因認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑四年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百條，修正前藥事法第八十三條第一
項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第七十四條第一款
、修正前刑法第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                               書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前藥事法第83條第1項：
明知為禁藥或偽藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
