【裁判字號】    95,簡,5293
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5293號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊成儀
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16218號），本院判決如下：
    主  文
楊成儀意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部份補充更正「名片一張、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
（一）查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九
      十五年七月一日起施行。按「行為後法律有變更者，適用
      行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
      有利於行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明
      文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用
      之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
      應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
      比較，先予敘明，再按本次法律變更，比較時應就罪刑有
      關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
      犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
      分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
      比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次
      刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果敘述如
      下：
    (1)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元
      （銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就
      七十二年六月二十六日前修正之刑法部分條文罰金數額提
      高二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣
      三元。修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺
      幣一千元以上，以百元計算之。」刑法第三十三條第五款
      所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定
      罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則
      編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增
      訂刑法施行法第一條之一：「中華民國九十四年一月七日
      刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
      幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為三倍。」從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
      額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第三十三
      條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修
      正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告。
    (2)本件被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係  或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
      上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科
      罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
      段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
      日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
      百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
      算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四
      十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
      科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五
      年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，自
      應依現行刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十
      一條第一項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
    (3)被告行為後，刑法第四十七條亦修正施行，修正前刑法第
      四十七條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑
      或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑
      以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正後
      刑法第四十七條規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執
      行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為
      累犯，加重本刑至二分之一。」本案被告係故意再犯本案
      ，是修正前刑法第四十七條規定對之並無不利。
    (4)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第二條第一項前
      段之規定，適用行為時之舊法處斷。
（二）核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
      罪。又查被告楊成儀有多項前科，前因竊盜案件，經本院
      於民國九十三年八月二日，以九十三年度簡字第一六一五
      號判決，判處有期徒刑二月確定，甫於九十五年三月二十
      七日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      一份在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯
      期徒刑以上之本罪，為累犯，爰依修正前刑法第四十七條
      之規定，加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段
      、所生之損害、前案甫經通緝到案執行完畢，竟旋復再犯
      本案，經查獲後猶飾詞圖卸，未見悔意之態度，且未歸還
      被害人被詐諞之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條
    第一項、修正前第四十七條、修正前第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（已廢止）罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第16218號
    被      告  楊成儀  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路102號4樓
                        現居臺北縣永和市○○路144巷9號2
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：楊成儀前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於民
    國93年8月2日以93年度簡字第1615號判決有期徒刑2月確定
    ，於95年3月27日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於95
    年5月底某日，因其向張素眉承租位於臺北縣永和市○○路
    144 巷9號2樓租處漏水，經張素眉同意以新台幣（下同）
    17000元委由楊成儀找人施工，嗣楊成儀洽詢其女婿甲○○
    承包上開工程後，再由甲○○以10000元委由劉光華施工。
    詎楊成儀竟基於為自己不法所有之意圖，見劉光華即將施工
    完成之際，竟於同年6月8日10時許，在上址向張素眉佯稱工
    程已屆完工，欲轉交工程費與施工人員為由，致張素眉陷於
    錯誤，如數交付17000元，以此方式詐得上開金額。嗣於同
    年6月10日20時許，甲○○向張素眉收款時，始查悉上情。
    案經甲○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告楊成儀於警詢及本署偵訊中之供述。
          （二）告訴人甲○○於警詢及本署偵訊中之指訴。
          （三）證人張素眉、劉光華於警詢及本署偵訊中之證
                詞。
          （四）收據1份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺罪嫌
    。又被告前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於93年8月2日
    以93年度簡字第1615號判決有期徒刑2月確定，於95年3月27
    日易科罰金執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表足佐，其
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法
    加重其刑。至刑法第335條之侵占罪係以合法持有他人之物
    為前提要件，本件告訴人並未為委託被告代收上開款項，是
    並不具上開持有關係，告訴暨報告意旨認被告所為係犯刑法
    第335條之侵占罪嫌，容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    8     月    18    日
                              檢  察  官   陳彥章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
