【裁判字號】    95,訴,2078
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2078號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
選任辯護人  法律扶助基金會藺超群律師
            張家豪律師
            黃毓棋律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月拾日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌殺人未遂等罪，經本院於95年7 月10日訊
    問後，認被告雖抗辯於行為時處於心神喪失或精神粍弱狀態
    ，惟有證人指訴及卷證可佐，足認其涉嫌殺人未遂犯嫌重大
    ，其於偵查中覓保無著，有逃亡之虞，所犯復為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪；而被告自承曾由臺灣臺北看守所依法
    戒護就醫，足認其可得適當醫療，應無刑事訴訟法第114 條
    第3 款所列必須保外治療之情形。是本件非予羈押，顯難進
    行審判，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規
    定，裁定自95年7 月10日起羈押，並自95年10月10日起延長
    羈押2月。
二、茲經本院於95年11月30日訊問被告後，認上開羈押理由仍然
    存在，且有繼續羈押之必要性，爰裁定自95年12月10日延長
    羈押2 月。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
            刑事第六庭    審判長法  官  許仕楓
                                法  官  饒金鳳
                                法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
