【裁判字號】    95,簡,5902
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5902號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵緝字第2230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召
集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因妨害兵役案件，
    經本院以92年度簡字第2753號判決判處罰金新臺幣2 萬元確
    定，並於93年3 月28日罰金易服勞役縮刑期滿執行完畢（未
    構成累犯）；詎猶不知戒慎，其為後備軍人，係三軍部隊教
    育召集應召員，將戶籍設於臺北縣三峽鎮○○路98號，惟其
    實際上於70年間即已遷出並未居住於該址（聲請簡易判決處
    刑書誤載為自89年間起遷出），竟無故不依規定向戶政機關
    申報其實際住居所，致使臺北縣後備指揮部所發指定應於95
    年4月9日13時30分，前往宜蘭市○○路50號（金六結營區）
    報到之博愛2305號0080教育召集令無法送達。案經臺北縣後
    備指揮部移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦稱不諱，並有教育召
    集令、臺北縣團管區司令部列管後備軍人遷出未報（行方不
    明）移送法辦年籍表、縣（市）後備司令部及警役戶政單位
    對召集令無法送達處理情形（意見表）、臺北縣政府警察局
    三峽分局查訪報告表各1 份附卷可稽。本案事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、按常備兵退伍後為後備役者，為後備軍人，應受後備管理，
    兵役法第27條第2 款定有明文，次按後備軍人管理規則第7
    條第2 款、第15條第2 款規定，後備軍人應有戶籍遷出遷入
    或住址變更申報之義務，且由戶籍管轄區域遷往其他戶籍管
    轄區域者，應逕向遷入地戶政機關辦理戶籍遷入登記，是後
    備軍人於住居所遷移時，自應依上開規定向戶政機關申報，
    以符後備軍人之管理。查本件被告實際上並無居住於戶籍地
    ，其居住處所遷移，又無故不依規定申報遷出而行方不明，
    致教育召集令無法送達，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例
    第10條第3 項、第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1
    項規定科刑。爰審酌被告身為後備軍人，逕行遷移住居所，
    無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達，影響國家兵
    力動員實現之有效性，惟因係單純違反行政法規，主觀上惡
    性尚非重大，兼衡其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。而按被告行為後，刑法於94年2 月2
    日修正公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律，合先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，有最高法院95年5月23日95年度第八次刑庭會議決議可資
    參照。經查被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣九百元折算為一日。惟修正公布施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，修正前之規定較有利於
    被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    定其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑法第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
