【裁判字號】    95,簡,4889
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4889號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第一八一八號、第一八一九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○見報載分類廣告得悉有人收購金融機構帳
    戶，雖明知一般人無故取得他人金融帳戶使用，常與財產犯
    罪之需要密切相關，而可預見向他人收集金融帳戶使用者，
    可能係將該帳戶作為自己或提供他人實行詐欺取財犯罪之用
    ，竟因缺錢花用，基於縱或幫助他人遂行詐欺取財犯罪亦在
    所不惜之不確定故意，先於民國九十五年一月三日，至址設
    臺北縣土城市○○路○段四十六號臺北富邦銀行金城分行，
    申請開設帳號000000000000000號帳戶，於
    領得存摺及提款卡後，旋在同一地點，將之併同語音轉帳密
    碼交予真實姓名年籍不詳之林姓成年女子使用，並獲得新臺
    幣（下同）三千元作為代價。嗣該名林姓女子即基於詐欺取
    財之概括犯意，先後實施下述詐騙行為：(一)於九十五年一月
    五日凌晨一時四十二分許，林姓女子透過網際網路即時通聊
    天室，向甲○○詐稱：先匯款至指定帳戶，即可相約見面援
    交云云，致甲○○陷於錯誤，乃依其指示至址設高雄縣鳳山
    巿自由路二二三號臺北富邦銀行鳳山分行附設之自動櫃員機
    操作，先後三次將其帳戶內存款共七萬元轉帳匯入丙○○開
    設之上揭臺北富邦銀行金城分行帳戶內，另將一萬三千元轉
    帳匯入帳號000000000000號臺北富邦銀行西湖
    分行帳戶內。(二)復於九十五年一月五日下午三時許，林姓女
    子先在ＹＡＨＯＯ拍賣網站上假意刊登出售玩具槍之訊息，
    適乙○○見之，旋循該訊息所留行動電話門號000000
    0000號聯絡，並於同日下午三時四十四分許，依指示至
    址設臺中巿中港路一段一六０號臺北富邦銀行附設之自動櫃
    員機操作，將其帳戶內存款二千元轉帳匯入丙○○開設之上
    揭臺北富邦銀行金城分行帳戶內。(三)又九十五年一月五日下
    午七時許，林姓女子透過網際網路ＭＳＮ即時聊天系統，向
    丁○○訛稱：只要一千元即可與渠援交云云，並要求丁○○
    依指示持提款卡至址設臺中巿公益路臺北富邦銀行附設代自
    動櫃員機操作，惟其結果顯示「交易失敗」；嗣另名具詐欺
    取財犯意聯絡之真實姓名年籍不詳、綽號「阿強」之成年男
    子旋致電丁○○佯稱：渠帳戶資料已外洩云云，並要求丁○
    ○依其指示操作自動櫃員機以恢復提款卡之使用，丁○○誤
    信為真，遂於同日晚間八時五十一分許及晚間九時八分許，
    先後二次依綽號「阿強」之男子所述操作，竟誤將其帳戶內
    存款各五千元、一千元轉帳匯入丙○○開設之上揭臺北富邦
    銀行金城分行帳戶內。嗣甲○○、乙○○、丁○○均察覺有
    異，始知受騙，並報警循線查獲上情。案經臺北縣政府警察
    局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中供承將其開設之上揭臺北富邦銀
    行金城分行存款帳戶存摺及提款卡併同密碼交予真實姓名年
    籍不詳之林姓成年女子使用，並獲得三千元成為代價等情節
    。
  (二)被害人甲○○、乙○○、丁○○於警詢時指述渠等遭詐騙之
    經過。
  (三)被害人甲○○提供之臺北富邦銀行匯款交易明細單據影本四
    紙、被害人乙○○提供之臺北富邦銀行匯款交易明細單據影
    本一紙、被害人丁○○提供之臺北富邦銀行匯款交易明細單
    據影本二紙；受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話申請表
    影本、受理刑事案件報案三聯單影本各三件；臺北富邦銀行
    對帳單、基本資料表影本、印鑑卡影本、存摺存戶內容查詢
    ／列印資料、一本萬利帳戶往來申請暨約定書影本各一份。
  (四)又一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係針
    對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動，具有強
    烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，申請開設並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方
    式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知之事
    實，亦為被告所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他人不
    自行向金融機構申請存款帳戶，反向他人蒐集金融帳戶使用
    ，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶者對於該等帳戶是否係
    供合法使用，絕無不起疑心之理。又以今日社會，利用人頭
    帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣為
    報導，被告對此應無不知之理，自可預見該名林姓成年女子
    可能利用其所提供之金融機構帳戶供作詐騙他人匯入款項之
    用，藉由將所得資金存入後再行領出之過程，以達到隱瞞資
    金流向及避免提款行為人身分曝光之目的，而被告未詳究林
    姓女子取得金融機構帳戶存摺及金融卡之用途為何，即貪圖
    小利，即貿然將重要且專屬個人之金融機構存摺及金融卡交
    予林姓女子使用，顯有容認林姓女子利用其開設之金融機構
    存款帳戶作為詐欺取財犯罪工具發生之本意。是其確有幫助
    他人詐欺取財之不確定故意，至為灼然。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    罪科刑。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日經總統
    以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並
    自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法）；復參酌
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議意旨
    ，現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑法施行後，應適用
    現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較；又
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。次查，(一)九十五年七月一日現行刑法修正
    施行前，刑法分則關於罰金刑之規定係以銀元為貨幣單位，
    且依現行罰金罰鍰提高標準條例第一條及第四條規定，應按
    各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數，並
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，銀元
    以新臺幣元之三倍折算之。而刑法施行法於九十五年六月十
    四日經總統以華總一義字第０九五０００八五一八一號令修
    正增訂第一條之一條文，該條規定：「（第一項）中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」而刑法第三百三十九條第一項
    關於詐欺取財罪之處罰，乃明訂「處五年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科一千元以下罰金」，此自二十四年七月一日施
    行後即未再予修正。則依刑法施行法第一條之一規定，其罰
    金刑部分於九十五年七月一日刑法修正生效施行後，改以新
    臺幣元為單位，且數額應提高三十倍；此與修正前之罰金刑
    係以銀元為貨幣單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例之規定
    應提高十倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例之
    規定以新臺幣元之三倍折算之，相較之下，就罰金刑之最高
    數額部分，對被告而言，二者適用結果並無不同。惟修正前
    刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種類如左：五罰金：
    一元以上。」現行刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之
    種類如下：五罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」
    則現行刑法關於罰金刑之最低數額部分，已較修正前之刑法
    規定提高。是綜合比較修正前、後關於刑法第三百三十九條
    第一項詐欺取財罪法定刑之規定，以修正前之刑法規定較有
    利於被告。(二)又被告行為時之刑法第二十八條規定：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，現行刑法則第二
    十八條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯
    」，亦即現行刑法係將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，
    改為共同「實行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為「實
    行」之「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，是現行刑法
    關於共同正犯之可罰性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰
    性要件之變更，自應為新舊法律之比較適用；惟本案真實姓
    名年籍不詳之林姓成年女子與另名真實姓名年籍不詳、綽號
    「阿強」之成年男子共同詐欺取財之犯行，不論依修正前、
    後刑法第二十八條之規定，應皆成立共同正犯，經比較修正
    前、後關於共同正犯之規定，現行刑法第二十八規定，並未
    較有利於被告。(三)再者，被告行為時之刑法第五十六條規定
    ：「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其
    刑至二分之一。」惟現行刑法已刪除前開關於連續犯之規定
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，而現行刑法既無連續犯得論
    以裁判上一罪之情形，則被告所犯之數罪，應按其具體情形
    而可能論以數罪併罰，是比較修正前、後刑法之規定，以適
    用被告行為時之刑法論以連續犯之規定，較有利於被告。(四)
    至被告行為後，刑法第三十條規定固經修正，惟僅係文字用
    語之修改而已，非屬法律之變更，此部分尚無新舊法比較適
    用之問題，附此敘明。(五)另被告行為時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」依斯時有效
    施行之罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業於九十五
    年五月十七日經總統以華總一義字第０九五０００六九七九
    一號令修正公布刪除，並自九十五年七月一日起生效），依
    刑法第四十一條易科罰金者，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則被告行為時之刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於
    易科罰金折算標準之規定，係以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。而現行刑法第
    四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」比較修正前、後關於易科罰金折算標準之規定，以修正
    前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條前段規定，較有利於被告。(六)綜上，經整體比較全
    部罪刑之結果，以九十五年七月一日生效施行前之刑法規定
    ，較有利於被告，是依現行刑法第二條第一項前段規定，自
    應一體適用被告行為時之法律即修正前之刑法規定。
四、查被告交付其開設之上揭臺北富邦銀行金城分行帳戶存摺及
    提款卡併同密碼予真實姓名年籍不詳之林姓成年女子用以詐
    騙被害人匯入款項，顯係基於幫助該名林姓女子詐欺取財之
    犯意，且其並未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為，核
    其所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。其幫助之對象乃二人以上之共犯，衡諸渠等所實施之詐騙
    手法，應有犯意聯絡及行為分擔，即為共同正犯。又被告幫
    助林姓女子犯詐欺取財罪，而林姓女子先後多次詐欺取財之
    犯行，時間緊接，方法相同，所犯係構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意而為之，為連續犯，應依修正前刑法五十六
    條規定論以一罪。被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第三
    十條第二項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，暨其提供帳戶供不法犯罪行為人使用，所為
    已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並
    使犯罪之追查趨於複雜，兼衡其生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第三十條第二項
    ，修正前刑法第二十八條、第五十六條前段、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
