【裁判字號】    95,易,1853
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1853號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14626
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官進行簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金以銀元佰元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○因不滿臺電工程外包林口地區工頭甲○○認為其友人
    有於民國九十四年十二月二十九日晚上竊取甲○○車上之物
    品，乃於九十五年一月四日晚上七時許，竟於傷害之犯意，
    在臺北縣林口鄉○○路四四之一號租屋處，趁甲○○要求其
    友人簽寫切結書時，持其所有之不詳按摩棒一支毆打甲○○
    頭部，致甲○○因此受有頭部外傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項定有明文。經核本件
    被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依首揭規定合
    議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第二八頁），核與證人即被害人甲○○於警詢中指訴之情
    節相符（見偵查卷第三頁），並有長庚紀念醫院於九十五年
    一月六日出具之診斷證明書一件附卷可資佐證。足徵被告前
    揭自白核與事實相符，應堪採信。
三、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明
    ，再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年
    五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。茲
    就本件新舊法比較結果敘述如下：
  (一)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀
    元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二
    年六月二十六日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十
    倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元。修正後
    刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」，刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單
    位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位
    亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
    高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第一條之
    一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍。」。從而，刑法分則編各罪
    所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修
    正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正
    前提高，自以修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告
    。
  (二)本件被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年
    七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定
    ，較有利於受刑人，自應依現行刑法第二條第一項前段，適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其易科罰金之
    折算標準。
  (三)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第二條第一項前段
    之規定，適用行為時之舊法處斷。
四、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害人之身
    體罪。審酌被告雖僅因細故即動手毆打告訴人，且迄未與告
    訴人達成民事和解，惟念其並無犯罪前科，有臺灣高等地方
    法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，素行非差，且告訴人受
    傷情形尚非嚴重及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段
    之規定，諭知易科罰金之折算標準。至被告持以犯本罪之按
    摩棒一支並未扣案，且該按摩棒已不知去向，已據被告陳明
    在卷，又非違禁物，為免日後執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條
第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如
主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
