【裁判字號】    95,交易,134
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第134號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第62
94號）及移送併案審理（95年度偵字第10475 號），本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業小客車司機，以駕駛為業
    務，為從事業務之人，其於民國94年11月16日下午3 時許，
    駕駛車牌號碼348-NC號營業小客車，自臺北縣中和市○○街
    11號前欲往中和路方向行駛，其本應注意遵守道路交通標誌
    、標線、號誌之指示，而依當時客觀情形，亦無不能注意之
    情事，詎其竟為貪圖便利，而未依標線指示行駛於中和市○
    ○街，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼GBD-987 號重型機車
    ，亦沿中和市○○街往枋寮街方向行駛，兩車因而發生對撞
    ，致告訴人人車倒地，受有右下腿脛、腓骨遠端粉碎性骨折
    合併踝關節脫臼之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項
    前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於95年
    11月17本院訊問時，當庭撤回告訴，有該訊問筆錄1 份在卷
    可稽，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、公訴人以95年度偵字第10475 號移送本院併案審理部分，與
    本件經起訴部分為同一事實，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
