【裁判字號】    95,繼,2327
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          95年度繼字第2327號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人等聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○、甲○○係被繼承人乙○
    ○○之媳婦、女婿，被繼承人乙○○○於民國95年10月18日
    死亡，聲請人願意拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書1 份
    、繼承系統表1 份、除戶戶籍謄本1 份、戶籍謄本、印鑑證
    明各2 份為憑。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    民法第1138條定有明文。次者，拋棄繼承權者，須以繼承人
    為限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。
三、查本件聲請人丙○○、甲○○係被繼承人乙○○○之媳婦、
    女婿，有卷附戶籍謄本可稽。聲請人丙○○、甲○○與被繼
    承人乙○○○既係直系姻親關係，自非繼承人，依法對被繼
    承人乙○○○之遺產並無繼承權，故本件聲請人聲請拋棄繼
    承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭        法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
