【裁判字號】    95,簡,6994
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6994號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    4樓
            乙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1527號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、丁○○、甲○○、戊○○在公共場所賭博財物
，乙○○、丁○○、甲○○各處罰金新台幣參仟元，丙○○處罰
金新臺幣肆仟元，戊○○處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具骰子柒顆、碗公壹個、壓錢石塊柒塊及賭資新臺幣柒
仟元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因賭博案件，經本院於民國93年10月29
    日以93年度簡字第4357號簡易判決判處罰金1,000 元。戊○
    ○前因賭博案件，經本院於94年8 月24日以94年度簡字第35
    23號簡易判決判處罰金2,000 元，於94年10月11日確定，於
    同年11月16日繳清罰金執行完畢；又因賭博案件，經本院於
    95年4 月20日以95年度簡字第946 號簡易判決判處罰金3,00
    0 元，於95年6 月8 日確定，於同年6 月26日繳清罰金執行
    完畢（於本件未構成累犯）。詎丙○○、乙○○、丁○○、
    甲○○、戊○○等人各基於在公共場所賭博之犯意，於95年
    11月7 日12時30分許起，在臺北縣永和市福和橋下菜市場內
    之公共場所，以骰子、碗公、壓錢石塊為賭博之工具賭博財
    物，其賭法為每次下注新臺幣（下同）100 元至200 元不等
    ，並以比骰子點數大小之方式對賭財物。嗣於同日13時40分
    許，在上址為警當場查獲，並扣得賭博之器具骰子7 顆、碗
    公1 個、壓錢石塊7 塊及賭檯上之賭資共計7,000 元等物。
二、證據：
（一）被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○、戊○○等人於警
      詢及偵查中之自白。
（二）扣案之骰子7顆、碗公1個、壓錢石塊7塊及賭資7,000元。
（三）現場照片1幀。
三、核被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○、戊○○所為，均
    係犯刑法第266條第1項之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被
    告等人之犯罪動機、目的、手段，在公共場所賭博財物，已
    對社會風氣造成不良影響，並助長社會僥倖心理及賭博歪風
    ，被告丙○○、戊○○前有賭博前科，素行尚非良好，其餘
    3 人則無賭博前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表5 份在卷可按，暨其等犯後均坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。扣案之骰子7 顆、碗公1 個及壓錢石塊
    7 塊，係當場賭博之器具；賭資現金新臺幣7,000 元，係在
    賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2
    項之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、454 條，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
