【裁判字號】    95,交簡,1259
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21940號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於94年間，因犯酒後駕駛公共危險罪，經臺灣臺北地
    方法院於94年12月26日，以94年度北交簡字第2602號判處應
    執行罰金銀元35,000元，如易服勞役，以銀元300 元折算1
    日，甫於95年5 月25日罰金繳清執行完畢（於本件不構成累
    犯）。猶不知悔悟，明知飲用酒類過量，將不能安全駕駛動
    力交通工具，仍於民國95年9 月16日中午起至同日15時止，
    在臺北市木柵工地飲酒，酒畢已不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍騎乘車牌號碼LH3-056 號重型機車，自該處往住處行
    駛，嗣同日16時35分許，行經臺北縣中和市○○路○段64巷
    口，為警臨檢查獲，並測得呼氣酒精濃度達1.07MG/L，顯已
    不能安全駕駛動力交通工具。案經臺北縣政府警察局中和分
    局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    並有當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、違反
    道路交通管理事件通知單各1紙在卷足稽，事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰被告甫於94年間因酒後駕駛
    公共危險罪而受刑事處罰，明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍不知
    竣悔，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達1.07MG/L，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，對
    交通安全所生之危害甚鉅，暨其犯後坦承犯行及刑罰特別預
    防之必要等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                     交通法庭  法 官  李 君 豪
上列正本證明與原本無異。
                               書記官 蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
