【裁判字號】    95,簡,5457
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第1775號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同隱匿公務員職務上委託第三人掌管之物品，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第八行起補充為「乙
    ○○明知該機車業經警方依法保管，係公務員職務上所掌管
    之物品，需辦理領車手續並繳納移置費、保管費始得取走車
    輛，竟仍於翌日（十四日）凌晨三時許，夥同真實年籍、姓
    名不詳，綽號「阿毅仔」之成年男子，趁拖吊場之管理員或
    值班員警不注意之際，未辦理領車手續，而破壞前揭拖吊場
    之圍牆隔板後（毀損部分未據告訴）」、證據部分補充「海
    山分局交通分隊警員向世強報告一紙、扣押筆錄一份、臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙、
    臺北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛存根第四聯影
    本一紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
（一）查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九
      十五年七月一日起施行。按「行為後法律有變更者，適用
      行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
      有利於行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明
      文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用
      之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
      應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
      比較，先予敘明，再按本次法律變更，比較時應就罪刑有
      關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
      犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
      分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
      比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次
      刑事庭會議決議參照）。而本件被告犯罪時之刑法第四十
      一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係  或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
      金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原
      定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科
      罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺
      幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一
      日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
      千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易
      科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之
      規定，較有利於受刑人，自應依現行刑法第二條第一項前
      段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其易
      科罰金之折算標準。綜此，依整體比較之結果，依修正後
      刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時之舊法處斷。
（二）核被告所為，係犯刑法第一百三十八條之隱匿公務員職務
      上掌管之物品罪。被告與真實年籍、姓名不詳，綽號「阿
      毅仔」之成年男子，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯
      。爰審酌被告於飲酒駕車之違規行為後，未知悔過，竟對
      於公務員所保管之被告扣案物品，夥同他人擅自入侵遷移
      而予以隱匿，顯然漠視法令、公然挑戰公權力，造成承辦
      警員之無謂困擾，及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪後
      雖坦承犯行，嗣經檢察官傳喚無故不到庭，遭通緝後始到
      案，再次無謂耗費司法資源，顯示仍存推諉、僥倖心理之
      犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第138 條、修正前第
    41 條 第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、（
    已廢止）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭  法?官?王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。
附件:
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵緝字第1775號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段97號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、乙○○於民國95年1月13日晚間11時7分許，飲酒後騎乘車牌
    號碼DLW-815號之輕型機車，行經臺北縣板橋市○○路○段
    211號與大漢溪機車引道口，為臺北縣政府警察局海山分局
    交通分隊員警攔檢，因測得呼氣酒精濃度達每公升0.54毫克
    ，為警員依法舉發並將乙○○所騎乘之上開機車放置在車牌
    號碼327-SL號之拖吊車上，委託海山拖吊場執行酒後駕車代
    保管機車拖吊勤務之人員甲○○移置臺北縣板橋市○○路○
    段654號之10海山拖吊場，暫代保管上開機車。乙○○明知
    該機車業經警方依法保管，係公務員職務上所掌管之物品，
    竟仍於翌日（14日）凌晨3時許，夥同真實年籍、姓名不詳
    ，綽號「阿毅仔」之成年男子，破壞前揭拖吊場之圍牆隔板
    後（毀損部分未據告訴），合力將上開機車自327-SL號拖吊
    車上搬下並牽出場外，隱匿該機車在安康路附近，嗣於95年
    1 月15日凌晨0時30分許，經警通知乙○○到安康派出所說
    明，乙○○始坦承上情並帶同到新店市○○路附近取回上開
    機車。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    之證述情節相符，復有扣押物品目錄表1紙及現場照片2張在
    卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第138條之隱匿公務員職務上
    所掌管之物品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    8    月      8   日
                              檢察官   毛  有  增


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
