【裁判字號】    95,簡,5338
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
??????乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18216號、第18217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第一百四十條第一
    項侮辱公務員罪。又查被告甲○○前曾因懲治盜匪條例案件
    ，經本院判處有期徒刑四年確定，甫於民國九十一年二月二
    十七日假釋出監，所餘刑期付保護管束，並於九十二年五月
    四日因保護管束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後五年之內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。爰分別審酌被告二人對於排除紛爭
    、避免傷亡犯罪而依法執行公務之警員施以侮辱，公然向司
    法人員挑戰公權力，行為可訾，兼衡被告素行、犯罪動機、
    目的、手段、所生危害、犯後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第八庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第18216號
                                     95年度偵字第18217號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段291巷11弄
                        14號3樓
                        居臺北縣土城市○○路○段126巷79號
                        8樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街109巷3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因懲治盜匪條例案件，經法院判處有期徒刑4年確
    定，於民國91年2月27日假釋出監，所餘刑期付保護管束，
    並於92年5月4日因保護管束期滿執行完畢。詎其猶不知悔改
    與乙○○及同事徐福駿約8人，於95年7月28日22時許，同至
    臺北縣板橋市○○○路6號錢櫃KTV編號601號包廂內唱歌玩
    樂，嗣於95年7月29日凌晨2時30分許大夥結束欲離去時，甲
    ○○、乙○○在上開ＫＴＶ門口與另一批不詳年籍之人發生
    衝突，經警員林志學、敬南、胡嘉儒、蘇正隆、陳勇偉、鄭
    仲宏據報前往現場處理，並將滋事雙方隔開，竟引起甲○○
    、乙○○不滿，2人各基於侮辱依法執行職務公務員之犯意
    ，先後各以「幹」辱罵正執行職務之警員，而為警當場逮捕
    。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯行業據被告甲○○、乙○○2人坦承不諱，並經證人
    徐福駿於警訊時證述綦詳，且有警員職務報告、現場監視錄
    影光碟1片附卷可佐。是本件事證明確，被告2人罪嫌堪予認
    定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第140條第1項之罪
    嫌。被告甲○○於有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    8     月    14    日
                              檢察官  蔡顯鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
