【裁判字號】    95,聲,2627
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2627號
聲  請  人
即  債權人  永塑企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  龔君彥律師
相  對  人
即  債務人  怡凡得股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  臺聯塑膠股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間臺灣臺北地方法院94年度存字第1776號擔保提存事
件，聲請人就其依本院裁定所供之擔保物華僑商業銀行可轉讓定
期存單，面額新臺幣5,000,000元券2張（號碼：BA0000000、BA0
000000），合計新臺幣10,000,000元，聲請許其變換，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人就上開擔保物，准予變換為面額新臺幣壹仟萬元之華僑商
業銀行可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、經查，本院認為聲請人聲請許其變換之如主文所示之擔保物
    即華僑商業銀行可轉讓定期存單，其價值核與本院命聲請人
    因94年度裁全字第3153號裁定供擔保之擔保物即現金新臺幣
    10,000,000元或同等值之華僑商業銀行可轉讓定期存單尚屬
    相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
