【裁判字號】    95,訴,2221
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2221號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年11月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰捌拾陸萬壹仟陸佰零壹元，及如附表
所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾陸萬元或等值之中央政府重大交通建
設公債八十六年度乙類第三期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年12月29日向原告借款新台幣
    （下同）200 萬元及88萬元，借款期間均自92年12月29日起
    至112 年12月29日止，利息依中華郵政公司2 年期定期儲金
    機動利率及本行定儲指數利率加碼調整，目前為年息2.795%
    、3.445%計付，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6 個月以內者按原定利率之一成，逾期超過6 個月者按原
    定利率之二成加計違約金。詎料被告僅攤還本息至95年2 月
    28日止外，尚欠原告本金286 萬1,601 元，及如附表所示之
    利息與違約金，尚未清償。為此，依據借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文所示之本金、利息與違約金，並陳明願供
    擔保請准宣告假執行。
三、查原告主張之事實，已據其提出借據2 件為證，被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到庭爭執，復不提出書狀以資抗
    辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所
    示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。又原告陳
    明願供擔保，請求告假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保
    金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
