【裁判字號】    95,簡,6471
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6471號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一四二九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。又竊盜，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹
支沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實之「經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑六月確定
      」應補充為「經臺灣板橋地方法院以九十一年度訴字第二
      二七五號判決判處有期徒刑六月確定」。
    (二)犯罪事實之「甲○○所有」應更正為「陳文婷所有，由甲
      ○○使用」。
    (三)犯罪事實之「在臺北縣中和市新街六四巷十一弄芳園社區
      前」應更正為「在臺北縣中和市○○街六四巷十一弄芳園
      社區前」。
    (四)證據部分補充「臺北縣政府警察局車輛失竊尋獲電腦輸入
      單、車籍作業系統－查詢認可資料、車輛竊盜車牌失竊資
      料個別查詢報表－查詢車輛認可資料各一紙」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄及前開一
    、(一)補充所載之論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定，分別加重其刑。被告所犯二次竊
    盜罪間，犯意各別，行為不同，應分論併罰。爰審酌被告時
    值青年，不思正當工作以獲取財物，妄想以竊盜手段不勞而
    獲，觀念偏差，有待矯治，及其所竊機車之價值，兼衡其犯
    後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，均諭知易科罰金之折算標準，並合併定其應執行刑及諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之鑰匙一支，係被
    告拾得他人拋棄之無主物而據為所有，並供本件二次竊盜犯
    行所用之物，業據被告供明在卷，依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第五十一條第五款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
