【裁判字號】    95,聲,3582
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3582號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人聲請定易科罰金折算標準（95年度執聲字第1389號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院於民國95年6 月22日以95年度訴字第
    990號判決就其犯施用第一級毒品罪處有期徒刑1年，就其犯
    施用第二級毒品罪處有期徒刑5月，並定應執行有期徒刑1年
    4 月。嗣受刑人就施用第一級毒品海洛因部分不服提起上訴
    ，該施用第一級毒品罪部分，經臺灣高等法院於95年9 月28
    日以95年度上訴字第2665號判決被告甲○○施用第一級毒品
    部分撤銷，被訴施用第一級毒品部分無罪。且就施用第二級
    毒品罪部分，受刑人未經上訴而確定。因受刑人所犯施用第
    二級毒品罪係屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且受宣
    告之刑未逾有期徒刑6 月，因原判決未諭知易科罰金之折算
    標準，為此聲請裁定其得易科罰金之折算標準等語。
二、按判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教育、職業或
    家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均得聲請易科
    罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋可資參照。次按
    受刑人行為後，刑法業於94年2 月2日修正公布，並自95年7
    月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本
    身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，
    合先敘明。又修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定（業於95年7月1日起刪除生效），就易科罰
    金折算1日之數額提高為100倍（即銀元100元以上300元以下
    ，經折算為新台幣則為新台幣300元以上900元以下）；修正
    後刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月
    者，亦適用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科
    罰金折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有
    利於受刑人。
三、經查，上開檢察官聲請意旨所載事實，有各該刑事判決列印
    本附卷可稽，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第2條第1項前段、修正前刑法
    第41條第1項前段、（刪除前）罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第十二庭    法  官  林漢強
上正本證明於原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
