【裁判字號】    95,簡,4162
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度調偵字第一八六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。扣案如附表一
所示之影印重製書籍均沒收。
    事  實 及 理  由
一、犯罪之事實：乙○○係址設臺北縣板橋市○○街二十三巷八
    弄四號「致理專業影印行」之實際負責人，明知如附表一所
    示之「物流與運籌管理觀念、機能、整合」、「經濟學概論
    」、「Interchange 」、「財務管理原理」、「國際行銷」
    等書籍，分別係如附表一所示公司享有著作財產權之語文著
    作，未經該等公司之同意或授權不得擅自重製，乙○○竟與
    姓名年籍不詳之成年顧客，共同基於重製著作物之概括犯意
    聯絡，自民國九十四年九月十九日起，接受不詳姓名顧客之
    委託及所提供如附表一所示書籍之原本，由乙○○以每頁新
    臺幣（下同）一元或大量影印可享七折優待之價格，在上址
    ，以影印方式，擅自重製如附表一所示書籍之影印本（重製
    影本數量詳附表一），而連續侵害如附表一所示著作財產權
    人公司之語文著作財產權。嗣於九十四年九月二十二日上午
    十一時四十五分許，為警持搜索票在前開影印行搜索扣得如
    附表一所示書籍原本四本及乙○○影印重製所得之影印重製
    書籍共九本，並扣得附表二所示之影印機、免用發票收據，
    及附表三所示之書籍原本等物。案經附表一所示公司訴由臺
    北縣政府警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
(一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)告訴代理人即臺灣國際圖書業交流協會人員甲○○、王心穎
    於警詢之指訴，及告訴代理人郭佩宜律師於偵查及本院調查
    中之指訴。
(三)如附表一所示書籍之著作財產權證明即出版資料、委託告訴
    之委任狀各五份、查獲現場及扣案書籍照片共二十三幀、「
    致理專業影印行」之臺北縣政府營利事業登記公示詳細資料
    一紙附卷可稽，並有如附表所示之影印重製物、書籍原本、
    影印機及免用發票收據等物扣案可資佐證。
三、論罪科刑部分：
(一)查被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，已於
    九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定
    乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議可資
    參照。經查：
１、刑法第二十八條共犯之規定，於修正前之規定為：「二人以
    上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定
    則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆
    諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、
    共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而本案被告與
    不知名之顧客共同以重製方式侵害他人著作財產權之犯行部
    分，既屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行前之刑法第
    二十八條規定論擬，並無不利於被告。
２、刑法第五十六條連續犯之規定，業於新法修正施行後刪除，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比
    較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊
    法論以連續犯。
３、修正後刑法第四十一條第一項前段關於得易科罰金之折算標
    準，由「得以一元以上三元以下折算一日」（按：此規定配
    合修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條【現已刪除】規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則最高應以銀元三百
    元折算一日，經折算為新台幣後，應以新台幣九百元折算為
    一日），提高為「以新台幣一千元、二千元或三千元折算一
    日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金
    之折算標準金額較低，自係較為有利於被告。
４、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法  之相
    關規定及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條規定，
    予以論處。
(二)核被告乙○○所為，係犯著作權法第九十一條第一項之擅自
    以重製之方法侵害他人著作財產權罪。被告與姓名年籍不詳
    之成年顧客間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，皆為共
    同正犯。本件聲請人固認被告係犯著作權法第九十一條第二
    項之罪，惟被告係受不詳顧客委託，而以影印之方式重製上
    開書籍，並無積極證據足以證明被告係意圖銷售而重製上開
    重製物，然因聲請簡易判決處刑之基本事實相同，爰變更起
    訴法條，並於本院調查時告知被告。又被告先後多次重製之
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係出於概括之犯意
    為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定以一罪
    論，並加重其刑。再被告重製附表一之書籍僅翻印其書籍之
    內容，並未連同書籍版權頁一併加以翻印，業據本院調取上
    開書籍勘驗屬實，有勘驗筆錄在卷可稽，則被告之行為並不
    另構成刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪
    嫌；另告訴代理人王心穎雖於警詢中指訴其所屬「臺灣國際
    圖書交流協會」於九十四年九月中旬接獲檢舉後，前往上開
    影印店查證發現被告未經授權重製「消費者行為」之教科書
    等語（見九十四年度偵字第一六三九八號偵查卷第十五頁）
    ，且有告訴人代理人提出之九十四年九月十六日免用發票收
    據、書籍照片為證，然告訴人公司委任之代理人既係依該公
    司指示至上開影印店影印，則被告以影印方式重製該書籍之
    行為，顯已取得告訴人公司之同意，是被告此部分行為，自
    無擅自以重製之方法侵害告訴人公司之語文著作著作財產權
    可言，併予指明。爰審酌被告未能尊重他人著作財產權，擅
    自以影印方式重製上開公司之著作財產權，實屬不該，造成
    告訴人公司之損害，兼衡被告前無犯罪紀錄（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），其係大專畢業之智識程度（見警
    詢筆錄記載），所為犯行時間不長，且獲利不多，暨犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、扣案如附表一所示之影印重製書籍，係被告所有供本案犯罪
    所得之物，爰依著作權法第九十八條前段之規定宣告沒收之
    ；而附表一所示書籍原本係委託被告影印之不詳姓名年籍顧
    客所提供之物，自非被告所有之物，亦無證據證明確係委託
    被告影印之顧客所有之物，爰不予宣告沒收。至扣案如附表
    二之免用發票收據一本，係顧客來影印店影印消費時，被告
    持以開立收據之用，尚非本案犯罪所用或所得之物，自不予
    宣告沒收。又本件被告係犯同法第九十一條第一項之罪，依
    著作權法第九十八條前段規定，供犯罪所用或因犯罪所得之
    物，得沒收之；但既謂「得沒收」，則是否沒收，即屬法院
    得依職權酌定之事項，法院有自由裁量之權限（最高法院九
    十五年度台上字第五七四二號判決採同一意旨），茲本件如
    附表二所示之影印機乃被告經營影印店所需之生財機具，而
    違反著作權法第九十一條第一項之罪，乃在處罰行為人對於
    著作權之侵害，並非欲使業者因之無法經營，且被告在不違
    反著作權法情形下，仍可藉由上開生財機具謀生，本院審酌
    上情後認為無庸諭知沒收，附此敘明。另附表三所示書籍（
    四本書籍原本、一本影本），其中編號四部分，並無著作財
    產權人主張權利而合法告訴，而編號一至三部分，並未扣得
    影印之重製物，亦無積極證據證明被告確有影印重製此部分
    書籍，是附表三所示書籍等物並非被告犯著作權法第九十一
    條第一項之罪所用或所得之物，亦不予宣告沒收，併予指明
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第三百條，著作權法第九十一條第一項、第
    九十八條前段，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、（
    修正前）第二十八條、（修正前）第五十六條、（修正前）
    第四十一條第一項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十一條第一項：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
附表一：
┌──┬──────┬──────┬─────────┬───┐
│編號│著作名稱    │著作財產權人│數量              │備註  │
├──┼──────┼──────┼─────────┼───┤
│一  │物流與運籌管│華泰文化事業│書籍原本一本（含敘│左列影│
│    │理觀念、機能│股份有限公司│文、目錄等，內頁部│印重製│
│    │、整合      │            │分共六百二十三頁）│書籍僅│
│    │            │            │、影印重製物一本（│翻印其│
│    │            │            │含敘文、目錄，及內│書籍之│
│    │            │            │頁第一頁至第五百九│內容，│
│    │            │            │十九頁）。        │並未連│
│    │            │            │                  │同書籍│
│    │            │            │                  │版權頁│
│    │            │            │                  │一併加│
│    │            │            │                  │以翻印│
│    │            │            │                  │。    │
├──┼──────┼──────┼─────────┼───┤
│二  │經濟學概論  │雙葉書廊有限│書籍原本一本（含作│同上  │
│    │            │公司        │者簡介、目錄、序文│      │
│    │            │            │，內頁部分共五百零│      │
│    │            │            │五頁）、影印重製物│      │
│    │            │            │一份（尚未裝訂；含│      │
│    │            │            │作者簡介、目錄、序│      │
│    │            │            │文，及內頁第一頁至│      │
│    │            │            │第五百零五頁）。  │      │
├──┼──────┼──────┼─────────┼───┤
│三  │Interchange │劍橋大學出版│書籍原本一本（含目│同上  │
│    │            │社          │錄及自我練習資料，│      │
│    │            │            │內頁部分共一百十三│      │
│    │            │            │頁）、影印重製物一│      │
│    │            │            │本（含自我練習部分│      │
│    │            │            │，及內頁第十四頁至│      │
│    │            │            │第一百十三頁）。  │      │
├──┼──────┼──────┼─────────┼───┤
│四  │財務管理原理│新陸書局股份│書籍原本一本（含序│同上  │
│    │            │有限公司    │文、目錄，內頁部分│      │
│    │            │            │共六百八十九頁）、│      │
│    │            │            │影印重製物五本（內│      │
│    │            │            │頁第一頁至第六百七│      │
│    │            │            │十六頁）。        │      │
├──┼──────┼──────┼─────────┼───┤
│五  │國際行銷    │前程企業管理│影印重製物一本（尚│同上  │
│    │            │有限公司    │未裝訂；含目錄內頁│      │
│    │            │            │第一頁至第七百二十│      │
│    │            │            │二頁）            │      │
└──┴──────┴──────┴─────────┴───┘
 附表二：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│品名                  │ 數量                 │
├──┼───────────┼───────────┤
│一  │影印機                │三台（被告保管中）    │
├──┼───────────┼───────────┤
│二  │免用發票收據          │一本                  │
└──┴───────────┴───────────┘
 附表三：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│書名                  │ 數量                 │
├──┼───────────┼───────────┤
│一  │國際貿易理論與政策    │書籍原本一本          │
├──┼───────────┼───────────┤
│二  │財物管理              │書籍原本一本          │
├──┼───────────┼───────────┤
│三  │國際企業管理          │書籍原本一本          │
├──┼───────────┼───────────┤
│四  │MECHANICAL BEHAVIOR   │書籍原本一本          │
│    │OF MATERIALS          │影本一本              │
└──┴───────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
