【裁判字號】    95,聲,3623
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3623號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第775 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○犯竊盜案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下
    同）10,000元，於民國95年5 月5 日出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因被告於執行時逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1
    項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。查本件具保人因被告犯竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官指定保證金10,000元，於95年5月5日出
    具現金保證後，將被告釋放，有刑事保證金收據在卷可證，
    惟被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無正當
    理由不到案執行，且具保人經通知未遵期通知或帶同被告到
    案接受執行等情，亦有送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署
    通知、法務部戶役政連結作業系統查詢資料等在卷可稽。茲
    被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職權查明屬
    實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑，被告顯
    已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒
    入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
