【裁判字號】    95,訴,1640
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1640號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（九十五年度偵字第八一七號），被告就被訴事實為有罪陳述
，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有子彈，累犯，處有期徒刑伍月，併科罰金新
臺幣萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又結
夥三人以上，攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案多功
能起子壹把，沒收之。應執行有期徒刑壹年，併科罰金新臺幣
萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案多功能
起子壹把，沒收之。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十一年一月間因搶奪等案件，經本院判處
    有期徒刑一年十月確定，於九十三年二月十六日縮刑期滿假
    釋執行完畢。猶不知悔改，竟於九十四年九月八日凌晨某時
    許（起訴書誤載為上午七時許），與真實姓名不詳綽號為「
    正宏」、「流浪」之成年男子，結夥三人，基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，在桃園縣大溪鎮○○路三十五號前，
    「流浪」攜帶其所有客觀上對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之多功能起子一把，提供予甲○○，再由甲
    ○○將起子插入車內鑰匙孔，啟動引擎之方式，下手竊取停
    放上址，丙○○所有車牌號碼Ｖ七－三三七三號之自小客車
    ，「流浪」、「正宏」則在旁把風，得手後甲○○作為代步
    工具，且為躲避警方查緝，將不知情之乙○○○（甲○○配
    偶）所有之○四六八－ＧＵ號車牌，改懸掛於上開竊得之贓
    車上；甲○○明知具有殺傷力之子彈，係屬槍砲彈藥刀械管
    制條例所管制之彈藥，非經主管機關許可不得持有之，竟於
    基於持有子彈之故意，於九十四年九月十六日至十七日間之
    某時，在臺北縣樹林市火車站附近某處，收受由真實姓名不
    詳綽號「東榮」之成年男子所交付，具殺傷力之土造子彈六
    顆（起訴書誤載為三顆，其中五顆為直徑為九mm金屬彈頭、
    一顆為直徑六．八mm金屬彈頭），而未經許可持有之。迄九
    十四年九月二十二日下午十一時四十分許，甲○○駕駛掛有
    ○四六八－ＧＵ號車牌竊得之上揭自用小客車，至臺北縣土
    城市○○路○段二四九號臺灣板橋地方法院檢察署辦理交保
    時，為巡邏警員發覺可疑而查獲，經搜索後，並在甲○○所
    持之背包內，查得上揭具有殺傷力之土造子彈六顆（均因鑑
    定而試射完畢），並扣案多功能起子一把。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等犯行均自承不諱，核與告訴人丙○○於警詢中之證詞相符
    合，並有證人陳三鴻、乙○○○於警詢中之證詞足稽，復有
    卷附車輛車牌失竊作業查獲車輛認可資料、臺北縣政府警察
    局車輛失竊電腦輸入單、車籍作業系統查詢認可資料、贓物
    認領保管單、內政部警政署刑事警察局九十四年十二月一日
    刑鑑字第○九四○一四六五七八號槍彈鑑定書及九十五年八
    月八日刑鑑字第九○五○○九五三七○號函足按，復有扣案
    之多功能起子一把及土造子彈六顆（均因鑑定而試射完畢）
    足資佐證，被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、按所謂兇器之種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時
    攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇
    之意圖為必要。經查扣案多功能起子，把手長十二公分，寬
    約四公分，分別鑲置活動式可折疊不同功能之起子七條，起
    子頂端或尖、或圓、或扁平，均為鐵製品，係客觀上足對人
    之生命、身體構成威脅，且有行兇之可能性及危險性，此有
    扣案多功能起子一支及卷附本院勘驗筆錄可考，係屬於刑法
    第三百二十一條第一項第三款所指之「兇器」。核被告與「
    「流浪」、「正宏」之成年人，結夥三人以上，攜帶兇器竊
    盜，所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三、四款之加重
    竊盜罪。被告未經許可持有事實欄所載具有殺傷力之土造子
    彈，所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之未經
    許可持有子彈罪。按被告行為後刑法已於九十四年二月二日
    修正公布，九十五年七月一日施行（下稱修正後之刑法），
    刑法第二十八條有關共犯之規定已經修正為「二人以上共同
    實行犯罪之行為者皆為正犯。」，將原條文之「實施」修改
    為「實行」，為法律之變更，惟本件被告、「流浪」、「正
    宏」就上揭加重竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，不論依修
    正前後之規定，均構成共同正犯，依修正後刑法第二條第一
    項前段之規定，應依修正前刑法第二十八條之規定論以共同
    正犯。被告所犯加重竊盜罪、未經許可持有事實欄所載具有
    殺傷力之土造子彈罪二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。刑法第四十七條業已修正施行，修正後刑法第四十
    七條第一項規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免
    後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重
    本刑至二分之一。」，與修正前刑法第四十七條規定「受有
    期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而
    赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重
    本刑至二分之一。」不同，查被告前於九十一年一月間因搶
    奪等案件，經本院判處有期徒刑一年十月確定，於九十三年
    二月十六日縮刑期滿假釋執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙紙附卷可稽，於五年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，無論依修正前後刑法第四十七條之規定均構成
    累犯，對被告而言，並無有利或不利之情形，依刑法第二條
    第一項前段之規定，應依修正前之刑法第四十七條論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告等，均年輕識淺，為圖小利，結
    夥三人，攜帶兇器竊取他人自用車輛，所持有子彈，雖無證
    據足證已供犯罪使用，惟均已影響社會安寧及秩序，所竊得
    之財物價值非鉅，犯罪後已經坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑。修正前刑法第四十二條第二
    項前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日」。
    又被告行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，則應以銀
    元三百元折算一日，即新台幣九百元折算一日。惟修正後之
    刑法第四十二條第三項前段規定：「易服勞役以新台幣一千
    元、二千元或三千元元折算一日」，比較修正前後之易服勞
    役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告，並就罰金部
    分依修正後刑法第四十二條第三項諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。次按修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修
    正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法
    ，就有期徒刑部分，定其應執行之刑。末查，扣案多功能起
    子一把，係供被告等犯罪所用之物，為共犯所有，業據被告
    供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之
    。至於上揭扣案原具殺傷力，金屬彈頭之土造子彈六顆，業
    於鑑定時經實際試射、擊發而失其效用，彈內火藥部分兼已
    滅失，已非屬違禁物，故不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四款，
刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正前刑法第二十八條
、第三百二十一條第一項第三、四款、修正前刑法第四十七條、
修正前刑法第五十一條第五款、刑法第四十二條第三項前段、第
三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                 臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
