【裁判字號】    95,拍,2951
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2951號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元
由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國95年2 月8 日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新台幣（下
    同）200,000 元之扺押權，依法登記在案。茲相對人對聲請
    人負債200,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予
    拍賣抵押物。經核其所提出之他項權利證明書、不動產登記
    簿謄本、扺押權設定契約書、本票、其他約定事項、其他特
    約事項書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
