【裁判字號】    95,簡,6956
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6956號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                ?
            乙○○
            丙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十五年度偵字第二六○三五、二六○三六、二六○
三七號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案土黃色圓形錠ＭＤＭＡ壹點伍顆沒收銷燬
之。
乙○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案土黃色圓形錠ＭＤＭＡ壹顆沒收銷燬之。
丙○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含ＭＤＭＡ成分之黃色粉末（驗餘毛重伍
點零零柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一（四）部
    分之末行「無施用傾向」更正為「因罪嫌不足」，暨證據欄
    補充「搜索、扣押筆錄三份、扣押物品目錄表及贓證物品清
    單各二紙、現場及扣案物照片十九幀」外，餘均引用如附件
    所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於九十五年七月十一日、十三日，在同一地點，
    向年籍姓名不詳綽號「阿光」之成年男子購得持有第二級毒
    品ＭＤＭＡ，係為供己施用之同一決意下所為，為包括之一
    罪。又毒品危害防制條例第十一條第四項規定持有毒品達一
    定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。行
    政院並於九十三年一月七日訂定轉讓持有毒品加重其刑之數
    量標準，該標準第二條第一項第二款明定持有第二級毒品達
    淨重十公克以上者，加重其刑至二分之一；同條第二項並規
    定前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量。該標準亦已於
    九十三年一月九日生效施行。經查，本件被告三人所持有之
    第二級毒品ＭＤＭＡ，各僅為土黃色圓形錠二顆及碎錠一塊
    （驗餘數量剩一顆及碎錠一塊）、二顆（驗餘數量剩一顆）
    及黃色粉末毛重五．○一八公克（驗餘毛重五．○○七公克
    ），有行政院衛生署管制藥品管理局九十五年九月二十一日
    鑑定書一紙可按，顯均尚未達行政院所定上開應加重其刑之
    標準，當毋庸依上開規定加重其刑。爰審酌被告等人素行、
    犯罪之動機、目的、手段，持有第二級毒品數量甚微、生活
    狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯後已於警詢及檢察
    官偵查中坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之土黃色圓形錠ＭＤＭＡ二顆及碎錠一塊與含ＭＤＭＡ
    成分之黃色粉末驗餘毛重五．○○七公克，係毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否
    ，均宣告沒收銷燬之，至取樣土黃色圓形錠ＭＤＭＡ二顆及
    含ＭＤＭＡ成分之黃色粉末○．○一一公克部分因已檢驗用
    罄而滅失，自不再為沒收銷燬之諭知。另其餘為警當場所扣
    得之物，則與本件被告三人所犯持有第二級毒品之犯行無涉
    ，亦不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                       臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                   ????    法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
