【裁判字號】    95,簡,6988
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6988號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第25592 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA貳顆（驗餘重零點陸
壹陸公克），沒收銷燬之；包裝袋壹個，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知MDMA（俗稱搖頭丸）係屬毒品危害防
    制條例所列之第二級毒品，依法不得持有，竟基於持有之犯
    意，於民國95年4 月中旬之某日，在臺北縣板橋巿公園路附
    近之「座高竿撞球場」內，自真實姓名、年籍不詳、綽號「
    小新」之男子，無償取得第二級毒品MDMA2 顆（毛重0.8 公
    克、驗餘0.616 公克），而持有之，嗣同年8 月19日下午4
    時40分許，在臺北縣中和巿員山路394 巷口，為警查獲，並
    扣得前述毒品。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中坦承前揭事實不諱，又上開
    扣案藥丸2 顆，經送臺灣檢驗科技股份有限公司取0.184 公
    克，以酵素免疫分析法及氣相層析譜儀分析法鑑定，確含第
    二級毒品MDMA類PMMA陽性反應，毛重0.8 公克、驗餘0.616
    公克，有該公司同年9 月19日濫用藥物檢驗報告存卷可稽。
    此外，尚有扣押物品目錄表及扣押物品照片等附卷得憑，是
    被告前述自白，應與事實相符，洵屬可信。本件事證業臻明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。本院審酌被告無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可佐，足見其素行尚佳，及盱衡其持有毒品之
    種類、數量、前述毒品對於國民身體健康之戕害、其犯罪動
    機、目的、手段、坦承犯行等一切情狀，茲量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品MDMA
    2 顆及包裝袋1 個，均係被告所有，且係供其犯本件之罪所
    用等事實，亦據被告供承在卷。是以，該毒品應依同條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；其包裝袋1 個，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 款第2 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
