【裁判字號】    95,訴,3565
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3565號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第9260號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知某真實姓名年籍不詳之成年
    友人，於民國94年12月23日下午2 時許，在臺北縣板橋市○
    ○路○ 段50巷22號2 樓「大都會網咖」店內，無故輸入告訴
    人甲○○於英屬維京群島商依斯楚數位娛樂有限公司臺灣分
    公司（下稱依斯楚公司）所屬「亂」網路遊戲申請之「ru88
    50」帳號及密碼，登入虛擬角色「虎姑婆」後，轉移該虛擬
    遊戲角色所有之空間念珠、A 級武裝氣功鞋、護士帽、B 級
    武裝禮服、銀斑指、A 級武裝禮襪、好友傳送卡、聖誕紅襪
    、赤珠、聖誕白襪、B 級武裝禮襪、輕破壞拳套、角骨斑指
    、擴音器、護貝劑、A 級武裝劍道鞋、高級護貝劑等虛擬寶
    物，係未經告訴人同意所取得之電磁紀錄，竟仍與該友人共
    同基於為自己不法所有之犯意聯絡，於同日下午2 時58分許
    ，在其位於臺北縣板橋市○○街31號5 樓住處，利用其不知
    情女友王晏屏所申請之ADSL操作其向依斯楚公司所屬「亂」
    網路遊戲申請之「oＺ0000000000」帳號下虛擬角色「川島涼
    子」、「少奶奶別這樣」，接收上開未經告訴人同意所取得
    之虛擬裝備，無故取得他人之電磁紀錄，致生損害於告訴人
    ，因認被告涉犯刑法第359 條之無故取得、變更電磁紀錄致
    生損害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害電腦使用罪案件，
    公訴人認被告係犯刑法第359 條之無故取得、變更電磁紀錄
    致生損害罪，依同法第363 條規定，須告訴乃論；茲據告訴
    人於95年11月27日本院訊問時，當庭撤回告訴，有該訊問筆
    錄1 份在卷可稽，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
