【裁判字號】    95,交簡,1452
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      95年度交簡字第1452號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二三九八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，先於民國八十八年十月十五日經
    臺灣高雄地方法院以八十八年度岡簡字第二０九號判處罰金
    銀元二萬四千元，於八十九年二月十八日繳清罰金執行完畢
    ；後於九十三年十一月十一日經臺灣臺北地方法院以九十三
    年度北交簡字第二一七六號判處罰金銀元三萬元，於九十四
    年三月九日繳清罰金執行完畢（不構成本案累犯）。詎猶不
    知悔改，明知其於九十五年九月一日十六時許，在臺北縣板
    橋市○○路一六一號二樓飲用啤酒二瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號七Ｇ－七０八七號自
    用小客車，由臺北縣板橋市○○路上往中和方向行駛。嗣於
    同日十七時五十分許，在臺北縣板橋市○○路二段二五一號
    前，為警查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升０．八八毫
    克，始查知上情。案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及偵訊時皆坦承不諱。
   （二）刑法第一百八十五條之三，查獲後測試、觀察職務報
         告一份。
   （三）臺北縣政府海山分局道路交通事故當事人酒精測定紀
         錄表三份。
   （四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一份。
   （五）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份。
   （六）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
         影本一份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如前開之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而於服用酒類後之
    呼氣酒精濃度竟高達每公升０．八八毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車輛，嚴重危害行車安全
    ，兼衡其犯後坦承，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官   潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                          書記官   江文彬
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
