【裁判字號】    95,他,29
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度他字第29號
原      告  甲○○
訴訟代理人  沈美真律師
複  代理人  羅瑩雪律師
被      告  洪承有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  蕭相國律師
            莊勝榮律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，業經終局判決確定，
本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
本件原告應向本院繳納新臺幣壹萬伍仟伍佰陸拾玖元。
本件被告應連帶向本院繳納新臺幣壹萬零參佰柒拾玖元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查：兩造間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國95
    年5月22日裁定對原告甲○○准予訴訟救助（95年度救字第5
    號），嗣本院以95年度訴字第73號判決原告一部勝訴、一部
    敗訴確定，訴訟費用由被告連帶負擔4/10，餘由原告負擔。
    亦即本件原告負擔之裁判費為15,569元，被告連帶負擔之裁
    判費為10,379元，應各別向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
