【裁判字號】    95,簡,6770
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請簡
易判決處刑書案號：９５年度偵字第１９９２８號〕；本院判決
如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：乙○○於〔一〕民國〔下同〕８４年間，因
    違反修正前麻醉藥品管理條例案〔臺灣桃園地方法院檢察署
    ８４年度偵字第１４１５５號〕，經臺灣桃園地方法院判處
    有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日確定，
    嗣於８６年１月１３日執行完畢。〔二〕８５年間，因轉讓
    禁藥案〔臺灣板橋地方法院檢察署８５年度偵字第９０７８
    號〕，經本院判處有期徒刑壹年，嗣於８９年５月１１日執
    行完畢〔於本案均未構成累犯〕；甲○○於〔一〕８９年間
    ，因施用毒品案〔臺灣板橋地方法院檢察署８９年度毒偵字
    第２０９６號〕，經本院判處有期徒刑柒月確定。〔二〕８
    ９年間，因竊盜案〔臺灣板橋地方法院檢察署８９年度偵字
    第１９１８１號〕，經臺灣高等法院以９０年度上易字第７
    ７６號判處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算
    壹日確定。〔三〕９０年間，因施用毒品案〔臺灣板橋地方
    法院檢察署９０年度毒偵字第２９０號〕，經本院判處有期
    徒刑玖月確定。〔四〕上列〔二〕、〔三〕所定徒刑嗣經更
    定應執行拾壹月，並與上列〔一〕所定有期徒刑接續執行，
    嗣於９２年１月１４日執行完畢。〔五〕９２年間，因竊盜
    案〔臺灣板橋地方法院檢察署９２年度偵字第１１９５９號
    〕，經本院判處有期徒刑柒月確定，嗣於９３年１月１４日
    執行完畢。〔六〕９３年間，因竊盜案〔臺灣板橋地方法院
    檢察署９３年度偵字第９４１８號〕，經本院判處有期徒刑
    伍月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日確定，嗣於９４
    年３月１７日執行完畢〔於本案均構成累犯〕；乙○○、甲
    ○○均未悔悟，於９５年８月１７日凌晨３時許，在臺北縣
    板橋市江子翠堤防邊停車場內，見停放在該處丙○○所有牌
    照號碼ＡＫ－７０６５號自小客車鑰匙未取下、車門未鎖，
    竟共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，由甲○○在
    旁把風，乙○○則徒手發動引擎而竊取上開車輛〔價值約新
    臺幣伍萬元〕，得手後供貳人代步使用。嗣於同日下午２時
    ３０分許，乙○○駕駛上開自小客車搭載甲○○，途經臺北
    縣永和市○○○路〔聲請簡易判決處刑書誤載為環球西路〕
    與保生路口時，因該車汽油耗盡而無法行駛，由甲○○下車
    推車時，經警員發覺有異，而當場查獲；案經丙○○訴由臺
    北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：上列事實，業據共犯即被告乙○○於警詢及偵查中坦
   承不諱〔參見偵卷第７頁至第９頁、第４４頁至第４６頁〕
   ，與被害人丙○○於警詢中指述被害情節〔參見偵卷第１３
   頁至第１４頁〕暨警員李彥霆於偵查中證述查獲經過〔參見
   偵卷第６２頁至第６３頁〕，互核相符，復有〔一〕贓物認
   領保管單１紙〔附偵卷第２０頁〕。〔二〕車輛竊盜、車牌
   失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料〔附偵卷第３４
   頁〕。〔三〕現場照片８幀〔附偵卷第３６頁至第４０頁〕
   等足佐；共犯乙○○之自白，有上列其餘事證足佐，堪認與
   事實相符，得為證據〔刑事訴訟法第１５６條第２項參照〕
   ，被告甲○○否認犯罪，為犯後飾卸之詞，參酌其〔甲○○
   〕於警詢時陳述：「我希望法官原諒我。」〔參見偵卷第１
   ２頁〕，上情益明；  本件事證明確，其被告貳人之上揭犯
   行，堪予認定。
參、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第３２０條第１項
    竊盜罪。被告貳人間，就上開竊盜犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告甲○○前犯事實欄所示之罪，分別經
    法院判處徒刑確定，嗣於「９２年１月１４日」、「９３年
    １月１４日」、「９４年３月１７日」執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表１份在卷可稽，伍年之內，故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，依累犯之規定，加重其刑；爰審酌
    被告貳人犯罪之動機、目的、犯罪之手段、犯罪所生之損害
    ，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，刑法第２８條、第３２０條第１項、第４７條第１
    項、第４１條第１項前段，刑法施行法第１之１條第１項、
    第２項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
