【裁判字號】    95,簡,6209
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21895 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。如附表所示偽造之「邱
玉泉」署名及指印均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充及更正如下：竟基於偽造
    署押及行使偽造私文書之接續單一犯罪決意，冒用邱玉泉名
    義應訊，接續在如附表所示1 、2 、4 至8 、10所示文件上
    ，偽造「邱玉泉」之署名及指印（各文件上所偽造之署名及
    指印詳如附表編號1 、2 、4 至8 、10所示）並在如附表編
    號9 所示標示身分為「邱玉泉」之指紋卡片上按捺指印共22
    枚，表示其係「邱玉泉」本人；復在如附表編號3 、11所示
    之夜間偵訊同意書、限制住居具結書上，接續偽造「邱玉泉
    」之署名及指印各二枚，表示其同意夜間偵訊及具結遵照命
    令住居之意，而偽造私文書，進而持之交付予承辦該案件之
    員警或檢察官而行使之，足生損害於邱玉泉本人及偵查犯罪
    機關對於文書製作與犯罪追訴之正確性。
二、查被告行為後，刑法於九十五年七月一日修正施行，修正後
    刑法第四十一條第一項依新刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金」。而修正前刑法第四十
    一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，而
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段之規定（現已刪除），就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，亦即，本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣九百元折算為一日。比較新舊刑法之易科罰金折算標準
    ，以修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，較有利於被
    告。故而，依刑法第二條第一項之規定綜合比較適用最有利
    於行為人之法律結果，應整體適用修正前刑法之規定。
三、按刑法上之偽造署押，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在
    制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請
    書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪，最高法院八十五
    年台非字第一四六號判決可資參照。又偽簽他人姓名並按指
    印，該指印同為代表該被冒用者之姓名，作用及效力與署押
    無異，亦屬署押之一種。
 1、按（一）警方依刑事訴訟法第八十八條之一第四項、提審法
    第二條第一項等規定，所製作之「逮捕通知書」，記載被逮
    捕人何以遭逮捕或拘提等情，其「通知本人欄」或「通知家
    屬欄」，如備有「收受人簽章」欄，由形式上觀察，於該欄
    內簽名及捺指印，即足表示由該姓名之人收受斯項通知書之
    證明。提案所示之犯罪行為人如於「逮捕通知書」之「收受
    人簽章」欄內，偽造他人署押，即足表示由該被偽造者收受
    斯項通知書之證明。其後，將之交付警方，應成立刑法第二
    百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。（二）最高法
    院九十一年度台非字第二九四號判決，係就警方以「通知」
    之文件踐行刑事訴訟法第九十五條等所定告知程序時，被告
    於該「通知」之「被調查詢問人」欄下偽簽姓名者，該「通
    知」實質上與詢問筆錄無異，並未表示另外製作何種文書，
    故論以偽造署押罪；又最高法院九十一年度台非字第二九五
    號判決，係以被告於「逮捕通知書」之「被通知人簽章」欄
    偽簽他人姓名捺指印，因非在「收受人簽章」欄為之，而僅
    處於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之意
    思及曾為何項之意思表示，故認成立偽造署押罪，此二案認
    定之犯罪事實與上述（一）之情形並不相同（最高法院九十
    四年八月十二日台文字第○九四○○○○五○六號函參照）
    。是核被告於如附表編號4 、5 上偽造「邱玉泉」之署名及
    指印，承上說明，應僅構成刑法第二百十七條之偽造署押罪
    。
 2、又被告於附表編號1 、2 、4 至10之文件上偽造「邱玉泉」
    之署名及指印，核其所為，係犯刑法第二百十七條第一項之
    偽造署押罪。再被告在附表編號3 、11之夜間偵訊同意書、
    限制住居具結書上偽造「邱玉泉」之署名及指印部分，因其
    表示簽署之本人已知道且同意接受夜間訊問、具結遵照命令
    住居之意，是以上開文件均已具備私文書之性質，被告已非
    單純偽造署押，而該當偽造私文書之構成要件，嗣被告將各
    該私文書持交承辦員警或檢察官承辦人員收受，核其此部分
    所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文
    書罪。聲請簡易判決處刑意旨就被告上開所犯於附表編號3
    、11之私文書上偽簽姓名、按捺指印部分，認係犯偽造署押
    罪嫌一節，惟依前開說明，被告此部分行為應係犯刑法第二
    百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪，聲請簡易判決
    處刑意旨容有未洽，惟起訴之犯罪事實相同，爰依法變更起
    訴法條。
 3、被告以單一決意，於上開如附表所示文件上偽造署押之部分
    行為，已為偽造私文書之行為所吸收，不另論罪；又其偽造
    私文書之低度行為，應為其行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。再被告冒名應訊，主觀上當然有自始至終在同一刑事
    案件各階段中偽造私文書及署押之意思，因此各個舉動不過
    為犯罪行為之一部，是同一刑案案件中之數偽造行為可視為
    一刑事訴訟程序之數個階段，不過係行為接續而完成整個犯
    罪，顯係基於單一犯意接續所為，侵害單一法益，應包括於
    一行為予以評價，為接續犯，論以一罪。
 4、另聲請意旨雖漏未敘及被告有於附表編號9 所示指紋卡片偽
    造「邱玉泉」指印之犯行，惟此部分與經聲請論科之行使偽
    造私文書間，有實質上一罪之關係，無如前述，應為聲請效
    力所及，本院自得併予審理，附此敘明。
四、爰審酌被告有多項前科（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可憑），素行不佳，及被告冒名應訊影響檢察官追
    訴、法院審判之正確性，並損害被冒名者之名譽，惡性匪淺
    ，並其犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又如附表所示之署名及指印
    ，係被告偽造之署押，應依刑法第二百十九條規定，不問屬
    於犯人與否，均沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項、第三百條，刑法第
    二條第一項、第二百十六條、第二百十條、修正前刑法第四
    十一條第一項前段、第二百十九條，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  劉景宜
                                    法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒
刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
   附表：
  ┌──┬─────────────┬───────────┐
  │編號│被告所偽造署押之文件（均附│ 偽造「邱玉泉」署押之 │
  │    │於臺灣板橋地方法院檢察署95│ 數目                 │
  │    │年度偵字第1911號偵查卷）  │                      │
  ├──┼─────────────┼───────────┤
  │ 1  │95年1月13日20時製作之調查 │  署名3 枚、指印7 枚（│
  │    │筆錄                      │  含騎縫處3 枚）      │
  ├──┼─────────────┼───────────┤
  │ 2  │口卡影本                  │  署名、指印各1枚     │
  ├──┼─────────────┼───────────┤
  │ 3  │夜間偵訊同意書            │  署名、指印各1 枚    │
  │    │同意人欄                  │                      │
  ├──┼─────────────┼───────────┤
  │ 4  │權利告知單                │  署名、指印各1枚     │
  │    │被告知人欄                │                      │
  ├──┼─────────────┼───────────┤
  │ 5  │臺北市政府警察局中正一分局│  署名1枚、指印2枚    │
  │    │95年1月13日逮捕通知書     │                      │
  │    │被通知人欄                │                      │
  ├──┼─────────────┼───────────┤
  │ 6  │臺北市政府警察局中正一分局│  署名2 枚、指印8 枚（│
  │    │95年1 月13日扣押筆錄      │  含騎縫處6 枚）      │
  │    │受執行人欄                │                      │
  ├──┼─────────────┼───────────┤
  │ 7  │臺北市政府警察局中正一分局│  署名、指印各2枚     │
  │    │95年1月13日扣押物品目錄表 │                      │
  │    │所有人/持有人/保管人欄    │                      │
  ├──┼─────────────┼───────────┤
  │ 8  │臺北市政府警察局中正一分局│  署名、指印各1枚     │
  │    │現場照相資料表            │                      │
  ├──┼─────────────┼───────────┤
  │ 9  │指紋卡片                  │  指印22 枚           │
  ├──┼─────────────┼───────────┤
  │ 10 │臺灣板橋地方法院檢察署95年│  署名1枚             │
  │    │1月14日訊問筆錄           │                      │
  │    │受訊問人欄                │                      │
  ├──┼─────────────┼───────────┤
  │ 11 │限制住居具結書            │  署名、指印各1 枚    │
  │    │具結人欄                  │                      │
  └──┴─────────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
