【裁判字號】    95,交訴,159
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交訴字第159號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
20573 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動
力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月。均緩刑肆
年。
    事  實
一、丙○○明知其於民國95年8 月30日下午10時30分許，在臺北
    縣三重市○○街附近，飲用酒類已不勝酒力而無法安全駕駛
    動力交通工具。竟於翌（31）日凌晨零時許，駕駛車牌號碼
    為RD-557號營業大貨車，由臺北縣三重市○○路往臺北橋方
    向行駛，途經臺北縣三重市○○路與重陽路口前，不慎撞擊
    分別由甲○○、乙○○騎乘車牌號碼為BVR －779 號、M9K
    －720 號重型機車，致甲○○、乙○○人車倒地，分別受有
    全身擦傷等傷害（過失傷害部分均未據告訴）。丙○○肇事
    致人受傷後，本應立即下車查看傷者，協助送醫，詎其捨此
    不為，竟未下車查看他人傷勢，即加速逃離現場。惟此情適
    為路過之機車騎士李明聰所目睹，乃騎乘機車尾隨丙○○所
    駕駛前揭車輛。嗣於同日凌晨1 時38分許，在臺北縣新莊市
    ○○路32號前，由李明聰報由巡邏員警而攔獲，經檢驗丙○
    ○之呼氣酒精濃度高達1.08mg／l ，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭事實均坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○、乙○○及目擊證人李明聰於警詢時所證述之情節
    相符；又被告為警攔獲經檢驗呼氣酒精濃度高達1.08mg／l
    一節，則有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一紙附卷可
    按；此外，並有道路交通事故現場圖2 紙、道路交通事故調
    查報告表2 份、照片15張、臺北縣立醫院驗傷診斷書1 紙及
    舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙等件附卷可稽，自堪
    認被告前揭自白應與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 條之服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185 條之4 之
    肇事逃逸罪。其所犯上開二罪間，犯意有別，行為互殊，應
    分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、犯罪後態度等一切情狀，處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.08毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛，並
    發生交通事故致人受傷，嚴重危害行車安全；且其於肇事後
    本應立即停留於現場照顧傷者，以免傷害擴大，竟捨此不為
    逕自逃逸，所為猶非可取，應予嚴懲；惟本件被告犯罪後已
    坦承犯行，態度良好，且與被害人甲○○、乙○○分別達成
    和解，有臺北縣三重市調解委員會調解書及本院和解筆錄各
    一份附卷可稽，自堪認被告已有悔悟等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並就科處罰金部分諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可按，其一時失慮致
    罹刑典，已坦白認罪，且與被害人二人均達成和解，已見前
    述，自堪認被告已有悔悟，且被害人亦均表明不再追究被告
    之刑事責任，被告經此起訴審判，當知所警愓，謹慎駕駛，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭
    知緩刑四年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第42條第3 項、第
74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，判
決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
。）
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
