【裁判字號】    95,交易,460
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第460號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
20598 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○於民國９５年１月３０日上午１
    １時３０分許，駕駛車號ＣＦ–６７４６號自用小客車，沿
    嘉義縣嘉１５７線公路北往南方向行駛，途經嘉義縣新港鄉
    １５７線公路中庄橋之設有行車管制號誌之三岔路口時，本
    應注意車前狀況及行經交岔路口，不得超車，且依當時客觀
    情狀，又無不能注意之情形，竟疏未注意及此，貿然不當右
    側超車。適遇對向車道內，由甲○○騎乘車號ＧＴ６–２８
    ２號重型機車搭載乙○○，自新港而來，亦沿１５７線往土
    庫方向行駛，於左轉（南轉西）至１４５甲線，行至同一地
    點時，忽見丙○○不當右側超車，自對向慢車道駛來，甲○
    ○閃剎不及，致其機車右側車身遭丙○○所駕小客車之右前
    保險桿撞擊，人車倒地後，致甲○○受有上肢多處開放性傷
    口、下肢多處部位之開放性傷口、臉皮挫傷等傷害；乙○○
    亦受有右側脛骨骨折、上唇撕裂傷、右上門牙斷裂等傷害，
    因認被告涉有刑法第284 條第1 項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○
    ○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  王屏夏
?????????????????法?官  彭全曄
?????????????????
?????????????????法?官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              ?  書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
