【裁判字號】    95,交附民,135
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度交附民字第135號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十五年度交簡上字第九０號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第五百零二條第一項定有明文。次按原告之訴，
    有起訴違背第二百五十三條之規定者，法院應以裁定駁回之
    ；當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，
    民事訴訟法第四百二十九條第一項第七款前段及第二百五十
    三條亦定有明文。
二、查被告甲○○被訴過失傷害一案，原告前於本院九十五年度
    簡字第六三二號案件審理中已對被告甲○○提起刑事附帶民
    事訴訟（案號：九十五年度交簡附民字第四四號），並由本
    院刑事庭於九十五年六月十四日裁定移送本院民事庭審理中
    ，本件原告就同一事件，再行提起刑事附帶民事訴訟，其起
    訴顯已違背民事訴訟法第二百五十三條之規定，依上開說明
    ，原告之訴及假執行之聲請，自均應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭 審判長 法  官  許必奇
                                  法  官  鄧雅心
                                  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                  書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
