【裁判字號】    95,簡,5185
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1995號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○因經濟困難缺錢花用，能預見將自己銀行
    帳戶提供他人使用、可幫助該他人作為實施詐欺取財犯罪之
    用，仍在該結果發生不違背其本意之情形下，基於幫助他人
    犯連續詐欺取財罪之間接故意，於民國93年2 月間某日，經
    由報紙刊登之收購銀行帳戶廣告與不詳姓名之成年男子聯絡
    ，並約定在臺北縣板橋市○○路上，將丙○○所開立如附表
    所示帳戶之存摺、金融卡及密碼以每套新臺幣（下同）1500
    元之代價販賣予該不詳男子使用作為連續詐騙他人款項之人
    頭帳戶，復該男子將上開帳戶轉交由所屬詐欺集團成員以電
    話連續向甲○○、丁○○、梁玉瑾、乙○○等人佯裝為渠等
    之友人，因本人或親友發生事故急需用錢，誘使甲○○等人
    依指示於附表所示之時、地，以臨櫃匯款或操作自動櫃員機
    轉帳匯出如附表所示款項至丙○○開立之帳戶中，並由詐欺
    集團成員以跨行轉帳方式取走匯入款項。嗣因甲○○等人發
    覺被騙報警，將丙○○所出售之帳戶列為警示帳戶而循線查
    獲。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢之自白及檢察官偵查中之陳述。
（二）告訴人甲○○及被害人丁○○、梁玉瑾、乙○○於警詢之
      指述。
（三）證人鍾惠貞、莊瑞玲於警詢之證述。
（四）偵查卷附附表所示帳戶之開戶資料及交易往來明細表、匯
      款單影本存摺影本、自動提款機交易明細表影本、詐騙帳
      戶通報警示及詐騙電話斷話簡便格式表（申請表）、受理
      刑事案件報案三聯單。
（五）被告雖於偵訊中陳稱出售帳戶是給錢莊的人，他們說要收
      錢用的云云。惟金融帳戶係個人資金流通之交易工具，進
      出款項將影響其個人社會信用評價，具有強烈之屬人性及
      隱私性，應以本人使用為原則，且現今我國金融機構對國
      人申請帳戶，並無特別之資格限制，若無特殊違法之目的
      ，並無取得他人帳戶使用之必要。另詐騙犯罪者利用他人
      金融帳戶作為其等為財產犯罪之匯款得款帳戶以掩飾藏匿
      犯罪所得之情形，廣為社會媒體報導，亦已為社會大眾所
      周知，被告為智識正常有一定社會經驗之成年人，自無不
      知之理，是被告所辯委無足取，其有幫助他人連續實施詐
      欺取財犯罪之未必故意甚明，本案事證明確，被告犯行堪
      以認定。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，參
    酌最高法院95年5 月23日刑事庭第八次會議決議，修正後刑
    法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能
    割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比
    較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原
    則」（參照最高法院二十四年上字第四六三四號判例、同院
    二十七年上字第二六一五號判例，及最高法院九十五年第八
    次刑事庭會議決議）。以下分述之：
（一）被告行為後，原刑法第56條關於連續犯之規定及罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條業已刪除，第41條第1 項前段關於易
      科罰金之折算標準已由舊法之銀元1 百元、2 百元、3 百
      元（按修正前刑法第41條第項規定之折算標準係得以銀元
      1 元以上銀元3 元以下折算一日，並依罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條規定，就易科罰金折算1 日之數額提高為1 百
      倍）修正為新臺幣1 千元、2 千元、3 千元，屬相當科刑
      規範事項之變更，自有就新舊法規定比較之必要，經依修
      正後刑法第2 條第1 項規定比較新舊法結果，以適用被告
      行為時之修正前第41條第1 項前段規定較為有利於被告；
（二）關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀
      元）以上。」而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6
      月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其
      後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑
      法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百
      元計算之。」刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正
      為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配
      合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數
      額與刑法修正前趨於一致，乃於95年6 月14日經總統以華
      總一義字第09500085181 號令公布施行增訂刑法施行法第
      1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
      年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
      但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
      所定數額提高為3 倍。」據此，刑法分則編有關詐欺取財
      罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，
      惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
      正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
      。
（三）據上，經綜全部罪刑之結果而為比較，本件以舊刑法有利
      於被告，應一體適用舊刑法之規定。次查，刑法第30條幫
      助犯之規定，亦經修正，並於95年7 月1 日起施行，修正
      前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
      助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」
      修正施行後之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者，為
      幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，
      得按正犯之刑減輕之」。揆諸本條之修正理由係為確立實
      務及學界通說關於幫助犯之性質屬共犯從屬性說之立場，
      並明示幫助犯之成立，以被幫助者著手犯罪之實行，且具
      備違法性為必要，是應僅屬法理之明文化，非犯罪構成要
      件之變更，且有關幫助犯法定刑之減輕亦未變更，並不影
      響行為人刑罰之法律效果，尚非屬法律變更，而無比較適
      用之問題，附此說明。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，從而行為人如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    本件被告基於幫助之犯意，提供附表所示銀行帳戶資料，供
    施用詐術者，以詐騙手法使被害人陷於錯誤，而匯款至被告
    所提供之上揭帳戶，再經不詳之人提領，無證據證明被告有
    參與詐欺犯行之構成要件行為。而收購被告帳戶之詐欺集團
    分子就其各次詐欺取財犯行之實施、犯罪時間緊接、所犯罪
    名相同，依修正前刑法第56條規定成立連續犯，應以一罪論
    。而以依被告之認知，其基於間接故意，以一幫助行為幫助
    他人連續犯詐欺取財，故核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項、修正前刑法第56條、刑法第339 條第1 項之幫助連續詐
    欺取財罪。另被告以幫助之意思，為詐欺罪構成要件以外之
    行為，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供他人詐騙
    使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有
    金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根
    源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面
    廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該
    詐騙犯罪人之真實身分，兼衡其犯罪之手段、生活狀況、智
    識程度、被害人因此所受之損害程度，被告犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段規定諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第30條第1 項、第2 項、修正前刑法第56條、刑
    法第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
