【裁判字號】    95,訴,2671
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2671號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5336號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案海洛因殘渣袋壹
只內之海洛因殘渣（量微無法秤重）沒收銷燬之，上開海洛因殘
渣袋壹只、扣案注射針筒壹支均沒收。又施用第二級毒品，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月；扣案海洛因殘渣袋壹只內之
海洛因殘渣（量微無法秤重）沒收銷燬之，上開海洛因殘渣袋壹
只、扣案注射針筒壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第252 號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於民國95年3 月15日出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵字第1595號為不起訴處分確定。
    詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因及甲基安非他命分別為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一
    級毒品及第二級毒品，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年7 月29
    日晚間5 時許，在其不詳姓名之友人位於臺北縣三重市○○
    ○路29之45號住處內，以將海洛因加水稀釋後再以針筒注射
    入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；繼之另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於施用海洛因後，亦在
    上址友人住處內，以將甲基安非他命置於該友人所有之吸食
    器內加熱燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於同日下午5 時40分許，在上址友人住處內為
    警查獲，並扣得甲○○所有供其施用海洛因所用之海洛因殘
    渣袋1 只（內含微量之海洛因殘渣）、注射針筒1 支等物。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認；且被告
    於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣象層析質譜儀法確認檢
    驗之檢驗結果，確呈鴉片類及甲基安非他命類陽性反應，有
    該檢驗機構出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽；此
    外，復有海洛因殘渣袋1 只（內含微量之海洛因殘渣）、注
    射針筒1 支等扣案可資佐證，足認被告上開自白，核與事實
    相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    252 號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，而於95年3 月15日出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1595號為不起訴處分確定
    ，此亦有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第15
    95號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份
    在卷可憑；本件事證明確，被告施用毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品。核
    被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，其施用甲基安非他命之行為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施
    用前後持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。爰
    審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不能斷
    絕毒癮而一再施用，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬
    自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。扣案海洛因殘渣袋1 只內之海洛因殘渣（
    量微無法秤重），係被告本件施用毒品犯行所查獲之第一級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷
    燬之；上開海洛因殘渣袋1 只、扣案注射針筒1 支，均係被
    告所有供其本件施用海洛因犯行所用之物，此據被告供承明
    確，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款
，判決如主文。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
