【裁判字號】    95,訴,2215
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2215號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  恆藝室內裝修有限公司
兼法定代理人丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年11月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾陸萬貳仟參佰肆拾柒元，及
自民國九十五年九月十六日起至清償日止，按年息百分之九計算
之利息；暨自民國九十五年十月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告恆藝室內裝修有限公司於民國95年6 月16日
    邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）200
    萬元，期限自95年6 月16日起至97年6 月16日止，自借款日
    起分16期清償，按月平均攤還本息，利息則按年息9%計算。
    並約定如一期未依約給付，視為全部屆期，除遲延利息外，
    逾期在6 個月以內，按約定利率10% ，逾期超過6 個月以上
    ，按約定利率20% 加計違約金。詎主債務人自95年8 月16日
    起即未再向原告繳付利息，經屢催未獲置理，而於95年10月
    14日抵充其存款債權40萬元後，被告尚積驗原告本金146 萬
    2,347 元及利息、違約金未給付，爰本於借貸及連帶保證契
    約關係提起本訴等情。併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之放款借據一紙為
    證；被告則經合法通知，均未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    、陳述，以供本院審酌，經本院調查之結果，原告之主張為
    可採信。從而，原告本於借貸及連帶保證契約關係提起本訴
    ，請求被告連帶給付本金、利息及違約金，即無不合，應予
    准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
