【裁判字號】    95,聲,3464
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3464號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因沒入保證金案件，本院於民國95年11月14日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄關於「毒品危害防制條例」應更正
為「洗錢防制法」；另理由欄第三項第四行關於具保人「蕭秀廷
」應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄關於「毒品危害防制條例
    」應係為「洗錢防制法」之誤寫；另理由欄第三項第四行關
    於具保人「蕭秀廷」應係「乙○○」之誤寫，而不影響於全
    案情節與判決本旨。茲更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
