【裁判字號】    95,聲,3532
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3532號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年執聲字第1371號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年月，如易
科罰金以銀元佰折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等罪，先後經判決確定
    如附表所載（本院按：附表所示案件，其「宣告刑」部分，
    編號一應補充「如易科罰金，以銀元三百元折算一日」；編
    號二、三應補充「如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日）
    ，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按刑法及其施行法業於民國
    95年7 月1 日修正施行，依刑法第2 條第1 項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」且依刑法第51
    條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數罪，其中1 罪在
    新法施行前者，即應為新舊法比較，此有最高法院95年5 月
    23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。又受刑人於裁判確定
    前犯數罪，其中1 罪係於95年7 月1 日之前犯之，依修正前
    刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者。」其中第5 款規定「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則規定「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較新舊法之結果，自
    以舊法規定之定應執行刑之上限為20年對受刑人較為有利。
    再按，受刑人行為後，刑法第41條亦有修正，修正前刑法第
    41條第1 項、第2 項分別規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。」、「併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」又修正前之易科罰金折
    算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則適用
    修正前之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟95 年7
    月1 日施行之刑法第41條第1 項、第2 項則分別規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」、「前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」比
    較修正前後，其應執行之刑逾6 月者是否得易科罰金及易科
    罰金折算標準之結果，以95年7 月1 日修正前之規定，較有
    利於受刑人。再依94年2 月2 日新修正公布之中華民國刑法
    施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正
    施行前犯併合處罰數罪之一罪，且該數罪均符合第41 條 第
    1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第
    41條第2 項規定」。換言之，數罪併罰，部分犯罪行為在舊
    法，部分犯罪行為在新法，裁判在新法施行法後，如各罪均
    合於易科罰金，惟定應執行之刑逾有期徒刑6 月，仍得諭知
    易科罰金之折算標準，且易科罰金之折算標準參照最高法院
    84年度台非字第452 號裁判要旨，應擇最有利行為人之法律
    定之。（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談
    會提案第5 號參照）。綜上所述，本件應依刑法第2 條第1
    項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例規定，定其易科罰金折算標準，對
    受刑人為有利。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經本院判處如附表所示
    之刑，並分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，是核檢察官本件聲請，本院認為正當
    ，應定其應執行之刑；爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第2 條第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款、
    修正前第41條第1 項前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第七庭 法  官 李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
