【裁判字號】    95,自,5
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 95年度自字第5號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭仁杰  律師
上列被告因妨害自由等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按犯罪被害人得提起自訴，而自訴之提起，應委任律師行之
    ，刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項定有明文，此為
    自訴強制律師代理制度之規定；次按自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，同法第329 條第2 項亦有明文。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴，原固委任有律師為代理人；
    惟自訴人與其委任之律師嗣已合意終止委任，此有刑事解除
    委任陳報狀1 紙在卷可稽；本件自訴人既已與其原委任之律
    師合意終止委任，即與未委任代理人同，經本院於民國95年
    10月16日以裁定命自訴人於收受該裁定後5 日內補正律師為
    代理人，該項裁定業於95年10月25日寄存送達於自訴人所陳
    報之臺北縣板橋市○○路279 巷69之3 號、臺北縣板橋市○
    ○路219 巷82號4 樓等地址，此有本院送達證書2 紙在卷可
    稽；惟自訴人逾期迄未補正律師為代理人，其提起本件自訴
    ，即非適法，爰依前揭條文規定，不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、本件自訴既經本院諭知不受理之判決，臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以95年度偵字第6149號移送本院併案審理部分，
    本院自無從併予審究，應退由檢察官另為適法之處置，附予
    敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
