【裁判字號】    95,簡,4827
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4827號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請簡易
判決處刑書案號：９５年度偵字第１１４７７號〕；本院判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○預見將附表所示銀行帳戶存摺及金融
    卡出售、出借或提供他人使用，將幫助該他人等從事詐欺取
    財犯行，復信縱該他人為上開犯罪行為，亦與其供給帳戶之
    本意無違，乃於不詳時地，將所有、如附表所示帳戶之存摺
    、金融卡及印章，交予姓名年籍不詳之成年人執充詐欺他人
    財物使用；嗣〔壹〕乙○○於民國〔下同〕９４年１２月１
    ２日，透過網路在雅虎奇摩拍賣網站，見某年籍不詳之成年
    人，刊登欲『出售』廠牌ＰＡＮＡＳＯＮＩＣ型號ＶＳ６手
    機１支之廣告，經聯絡表明購買意願後，該年籍不詳之成年
    人佯允出售上列標的物，致乙○○陷於錯誤，依『指示』於
    同日１０時２２分許，在高雄市三民區○○○路５６９－１
    號第一銀行，將『價金』新臺幣〔下同〕玖仟陸佰元匯入甲
    ○○附表所示帳戶，嗣乙○○未收到手機，發覺受騙始報警
    循線查獲。〔貳〕田俊芳於９４年１２月１２日下午３時３
    ０分許，透過網路在雅虎奇摩拍賣網站，見自稱『甲○○』
    之成年人，刊登欲『出售』廠牌ＮＯＫＩＡ型號６１０１手
    機１支之廣告，經聯絡表明購買意願後，該自稱『甲○○』
    之成年人佯允出售上列標的物，致田俊芳陷於錯誤，依『指
    示』於９４年１２月１２日下午４時５８分許，在高雄市○
    ○區○○路６７號郵局，將『價金』肆仟壹佰元匯入甲○○
    附表所示帳戶，嗣田俊芳催自稱『甲○○』之人交付『買賣
    標的物』未著，發覺受騙始報警查獲；案經乙○○訴由高雄
    縣政府警察局仁武分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後，聲請以簡易判決處刑。
貳、上列事實，業據被害人乙○○、田俊芳指訴歷歷〔參見偵卷
    第５頁、第６頁，田俊芳警詢筆錄附本院卷〕，核與被告自
    陳開立附表所示帳戶〔參見偵卷第２９頁〕等情，互核相符
    ，復有〔一〕乙○○匯款之自動付款交易明細表〔附偵卷第
    ８頁〕。〔二〕雅虎奇摩拍賣網站『出售』廠牌ＰＡＮＡＳ
    ＯＮＩＣ型號ＶＳ６手機１支之廣告網頁影本〔附偵卷第９
    頁至第１２頁〕。〔三〕附表所示帳戶臨時帳單〔附偵卷第
    １６頁〕。〔四〕附表所示帳戶存摺存款帳卡〔附偵卷第１
    ２２頁至第１３２頁〕。〔五〕田俊芳匯款之自動付款交易
    明細表〔附本院卷〕。〔六〕雅虎奇摩拍賣網站『出售』廠
    牌ＮＯＫＩＡ型號６１０１手機１支之廣告網頁影本〔附本
    院卷〕等足佐；被告甲○○偵訊時固辯稱：附表所示存摺及
    提款卡，於９５年２月間，放置在臺北縣板橋車站新停車場
    所停放之出機車置物箱內，後遭人撬開置物箱竊取，因為該
    帳戶內並沒有存款，伊未報案辦理掛失止付云云。惟：〔一
    〕事實欄所示被害人匯款時間係「９４年１２月１２日」，
    在被告辯稱存摺遭竊之『９５年２月間』之前，其執失竊存
    摺置辯已堪質疑。〔二〕遍查偵查卷，被告就所辯上情，未
    舉出積極確切之事證供調查審酌，本院將９５年９月２５日
    公訴人擴張事欄〔貳〕所示犯罪事實之訊問筆錄繕本送達予
    被告，靜候迄今，復未見就所辯上情，指出證據方法供調查
    審酌，即不能遽為有利被告之認定；本件事證明確，被告幫
    助詐欺取財之犯行洵堪認定，應予依法論科。
參、被告為事實欄所示行為後，刑法業經  總統於９４年２月２
    日以總統華總一義字第０９４０００１４９０１號令修正公
    布第１～３、５、１０、１１、１５、１６、１９、２５～
    ２７、第四章章名、２８～３１、３３～３８、４０～４２
    、４６、４７、４９、５１、５５、５７～５９、６１～６
    ５、６７、６８、７４～８０、８３～９０、９１－１、９
    ３、９６、９８、９９、１５７、１８２、２２０、２２２
    、２２５、２２９－１、２３１、２３１－１、２９６－１
    、２９７、３１５－１、３１５－２、３１６、３４１、３
    ４３條條文；增訂第４０－１、７５－１條條文；刪除第５
    ６、８１、９４、９７、２６７、３２２、３２７、３３１
    、３４０、３４５、３５０條條文；並自９５年７月１日施
    行。現行刑法第２條第１項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」，其中〔一〕行為時刑法第３０
    條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」。
    現行刑法第３０條修正為：「幫助他人實行犯罪行為者，為
    幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之。」。參酌修正理由略以：「依學
    界通說既認幫助犯應採共犯從屬性說之『限制從屬形式』，
    使從屬理論一致，爰修第一項之文字，以杜疑義。」斟之，
    新法非有利於行為人。〔二〕刑法第３３９條第１項規定：
    「意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第
    三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一
    千元以下罰金。」。惟現行刑法第３３條第５款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」。修正後罰金刑最
    低度重於行為時法，新法非有利於行為人。〔三〕行為時刑
    法第３３條第４款規定：「拘役：一日以上，二月未滿，但
    遇有加重時，得加至四個月。」。現行刑法第３３條第４款
    規定：「拘役：一日以上，六十日未滿。但遇有加重時，得
    加至一百二十日。」。新法非有利於行為人。〔四〕行為時
    之刑法第４１條第１項前段規定：「犯最重本刑為伍年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受陸個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以壹元以上參元以下折算壹日，易科罰
    金。」，又行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第２條前段〔現已刪除〕規定，就其原定數額提
    高為１００倍折算１日。據此，行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元參佰元折算壹日，經折算後，應以新臺幣玖佰元
    折算壹日。惟現行刑法第４１條第１項前段則規定：「犯最
    重本刑為伍年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受陸個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣壹仟元、貳仟元或參
    仟元折算壹日，易科罰金。」。比較修正前、後之易科罰金
    折算標準，新法非有利於行為人。〔最高法院９５年第８次
    刑事庭會議決議意旨參照〕。
肆、核被告所為，係犯修正前刑法第３０條第１項、第３３９條
    第１項之幫助普通詐欺罪；被告幫助他人犯罪，依修正前刑
    法第３０條第２項規定，減輕其刑；事實欄〔貳〕所示犯行
    聲請簡易判決處刑書雖未敘及，惟與聲請簡易判決處刑罪事
    實有實質上一罪之關係，復據公訴人補正該部份犯罪事實〔
    參見本院９５年９月２５日訊問筆錄〕，即應將全部犯罪事
    審結之；爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之
    損害，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
伍、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，刑法第２條第１項前段，修正前刑法第３０條第１
    項、第２項、第３３９條第１項、第４１條第１項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第１條前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第２條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑參考法條：
修正前刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
修正前刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬───┬──────┬────────┐
│編號│行庫名稱│戶  名│帳        號│備            註│
├──┼────┼───┼──────┼────────┤
│一  │上海商業│甲○○│000000000000│參見臺灣板橋地方│
│    │儲蓄銀行│      │22          │法院檢署９５年偵│
│    │板橋分行│      │            │字第１１４７號第│
│    │        │      │            │１２１頁至１３３│
│    │        │      │            │頁              │
└──┴────┴───┴──────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
