【裁判字號】    95,簡,6685
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6685號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）94年11月25日，在臺北縣三重市○○
    街55巷與重新橋附近之巷口，受李明貴之委託為其保管新台
    幣（下同）40萬元，書立保管條乙紙，並約定於同年月28日
    返還上開款項。詎甲○○於收受李明貴所有之上開款項不久
    後，竟於94年11月26日至94年12月31日之期間當中某日，在
    臺北縣三重市○○街五五巷六十五號住處萌生為自己不法所
    有意圖，基於侵占犯意，將40萬元侵占入己並供清償債務之
    用而花費殆盡，復逃逸無蹤，致李明貴追討無門，受有損害
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人李明貴於接受檢察事務官詢問時之指訴情節相符，並有
    被告所書立之保管條影本1 紙在卷可佐，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、被告行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂該法第1條
    之1 規定，並自95年7 月1 日施行，其將刑法分則所定罰金
    之貨幣單位均改為新台幣，並分別提高為3 倍或30倍；另刑
    法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第41條第1 項關於易科
    罰金折算標準之規定，均已於94年2 月2 日修正公布，並同
    自95年7 月1 日施行。按同於95年7 月1 日修正施行之刑法
    第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無
    關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日前揭法律修正
    施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法
    第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院
    95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。茲分述如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣
      條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72年6
      月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，
      其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款
      則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算之，
      且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣
      ，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新
      台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定
      貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
      金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法
      第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
      均改為新台幣，並將72年6 月26 日 以前修正之刑法部分
      條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是
      以刑法分則編侵占罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則
      比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
（二）修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配
      合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元
      折算為1 日），提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千
      元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前
      關於易科罰金之折算標準金額較低，自係較為有利。
（三）據此，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33條第
      5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰法律
      效果之變更，前揭刑法第41條第1 項易科罰金折算標準規
      定之變更，則相當於科刑規範事項之變更，自應依刑法第
      2 條第1項 規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「
      從舊從輕」比較（參見最高法院24年上字第4634號判例意
      旨、27年上字第261 號判例意旨），依本院後述所諭知之
      被告罪名，適用修正前有關罰金刑及易科罰金折算標準之
      規定，對被告較為有利，本件爰依刑法第2 條第1 項前段
      規定，適用行為時之修正前刑法33條第5 款、第41條第1
      項前段及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前同條
      例第2 條等規定處論之。核被告所為，係犯刑法第335 條
      之侵占罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、侵占金額達四十
      萬元、對被害人權益侵害甚大及其於檢察官訊問時坦承犯
      行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
      41條第1 項前段規定諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
      戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第，刑法
    第2 條第1 項前段、刑法335 條第1 項、修正前刑法第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前同
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
