【裁判字號】    95,聲,2758
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2758號
聲  請  人
即  債權人  甲○○○
相  對  人
即  債務人  日健建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間95年度存字第2762號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
聲請人就其依本院95年度裁全字第5022號裁定所供擔保之提存物
物中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬
元券貳張（號碼：0000000 、0000000）， 共計新臺幣貳佰萬元
，准予變換為等值之中國信託商業銀行可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新台幣200 萬元
    之中國信託商業銀行可轉讓定期存單，核與本院因95年度裁
    全字第5022號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之
    擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    04    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
