【裁判字號】    95,簡,7022
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7022號
公?訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
二二一七號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處
刑，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第三行「然為貪圖小利
    」補充為「然因缺錢，為貪圖小利」、刪除第四行「概括」
    、第五行「連續」、第七行「販賣」補充更正為「一次出租
    予自稱『陳先生』」、「詐騙集團成員」更正補充為「姓名
    年籍不詳之成年犯罪人員於九十五年一月十一日」、第九行
    「依詐騙集團之指示」更正補充為「依該成年犯罪人員之指
    示於同日中午十二時許至嘉義市○○路、友愛路口彰化銀行
    櫃檯」、末二行「而報警處理」補充為「而於同日下午二時
    許報警處理」、末行「上情。」下補充「至上開成年犯罪人
    員之詐欺犯行因甲○○所匯八萬元款項未完成匯款交易而不
    遂。」及更正附表編號一帳號為「00000000000
    」，暨證據欄另補充被告乙○○於「本院審理中之自白」、
    並補充「臺灣中小企業銀行北三重分行九十五年十一月八日
    九五北三重密字第九○二一二號函、嘉義市警察局第一分局
    詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話申請表、受理刑事案件報
    案三聯單各一紙」外，餘均引用如附件所示起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度台上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供如檢
    察官起訴書附表所載之帳戶資料予真實姓名年籍不詳自稱「
    陳先生」已成年之犯罪人員，以上揭詐騙手法使甲○○陷於
    錯誤，而匯款至被告所提供之其一臺灣中小企業銀行北三重
    分行帳戶，再經不詳之「車手」提領，無證據證明被告有參
    與詐欺犯行之構成要件行為。故核被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被
    告係基於幫助之犯意，一次提供如檢察官起訴書附表所示帳
    戶資料，交由姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年人（被告
    供承僅有一次幫助行為，依現存事證無法證明被告所出租如
    起訴書附表所示帳戶，除事實欄所載外，有第二個帳戶供他
    人犯罪使用，又查無被告有二次以上之出租行為，自應從有
    利之認定，認其係一次出租上揭臺灣中小企業銀行北三重分
    行之帳戶資料等，聲請書即誤載為連續自有未合），其幫助
    行為單一，檢察官認其為連續幫助犯行，容有未洽。被告以
    幫助之意思，為詐欺罪構成要件以外之行為，幫助他人犯上
    開詐欺之罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑
    減輕之。又上開犯罪人員已著手於詐欺犯行之實行而不遂，
    為未遂犯，依修正前刑法第二十六條前段規定遞予減輕其刑
    。爰審酌被告提供帳戶供他人詐騙使用，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會
    層出不窮之詐財事件所以發生之根源，導致社會互信受損，
    擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個
    人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分，
    兼衡其犯罪之手段、生活狀況、智識程度、被害人因此所受
    之損害程度非微，惟被告犯後已於本院審理中坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定諭知易科罰金之折算標準（上揭關於刑法修
    正施行後之準據法適用，詳參後述）。至被告將上揭臺灣中
    小企業銀行北三重分行帳戶之存摺、提款卡、印章、密碼等
    物品，已交予犯罪之人員，亦未經扣案，爰不為沒收之諭知
    ，另檢察官起訴書附表所載其餘國泰世華銀行、玉山銀行及
    第一銀行等帳戶資料，與本案犯行無涉，不能為沒收之諭知
    ，附此敘明。
三、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一
    義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並於九十五
    年七月一日施行，參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事
    庭第八次會議決議，修正後刑法第二條第一項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正
    後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之
    結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為
    人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合
    比較原則」及「擇用整體性原則」（參照最高法院二十四年
    上字第四六三四號判例、同院二十七年上字第二六一五號判
    例，及最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議）。而被告
    行為後，(一)未遂犯之規定業經修正，修正前刑法第二十六條
    前段係規定：「未遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之。」
    ，修正後刑法第二十五條第二項則規定：「未遂犯之處罰，
    以有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之。」，有關
    未遂犯得按正犯之刑減輕之規定，二者規定尚無不同，僅條
    號由修正前刑法第二十六條前段移列於修正後刑法第二十五
    條第二項，是修正後之法律並非有利於被告；(二)關於罰金刑
    ，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前
    刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）以上。
    」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二年六月二十
    六日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，其後修
    正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第三十
    三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之。」，刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位經修正為
    新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修
    正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑
    法修正前趨於一致，乃於九十五年六月十四日經總統以華總
    一義字第○九五○○○八五一八一號令公布施行增訂刑法施
    行法第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，從而，刑
    法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並
    無不同，惟修正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數
    額，較之修正前提高，自以修正前刑法第三十三條第五款規
    定有利於被告。因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以
    修正前刑法有利於被告，應一體適用修正前刑法之規定。再
    查，刑法第三十條幫助犯之規定，亦經修正，並於九十五年
    七月一日起施行，修正前之規定為：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正施行後之規定則為：「幫助他人實行
    犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
    助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。揆諸本條之修正理由
    係為確立實務及學界通說關於幫助犯之性質屬共犯從屬性說
    之立場，並明示幫助犯之成立，以被幫助者著手犯罪之實行
    ，且具備違法性為必要，是應僅屬法理之明文化，非犯罪構
    成要件之變更，且有關幫助犯法定刑之減輕亦未變更，並不
    影響行為人刑罰之法律效果，尚非屬法律變更，而無比較適
    用之問題。又查，被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條業已刪除，刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折
    算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元（按修正前
    第四十一條第一項規定之折算標準係得以銀元一元以上銀元
    三元以下折算一日，並依罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
    ，就易科罰金折算一日之數額提高為一百倍）修正為新臺幣
    一千元、二千元、三千元，因屬相當科刑規範事項之變更（
    按易科罰金，固兼有執行事項之本質，惟其折算標準為裁判
    時所應諭知，歷經相當於科刑之程序，故與一般純屬執行之
    程序有別，宜予視同科刑規範），自有依修正後刑法第二條
    第一項為新舊法規定比較之必要，最高法院九十五年第八次
    刑事庭會議決議亦同此見解，經依修正後刑法第二條第一項
    規定比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告
    ，是應依被告行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段定
    被告上開本刑應諭知易科罰金之折算標準。末查，現行刑法
    施行法第一條之一之立法理由謂：「刑法二十四年施行後，
    為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金與罰鍰
    倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有『罰金罰鍰提
    高標準條例』及『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』
    ，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年六月二
    十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍；其後
    修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視前開
    情形分別提高為三十倍或三倍。考量新修正之刑法施行後，
    不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使
    罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和
    實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為第
    二項規定。」，是從立法理由知，該條立法之目的即在避免
    比較新舊法之煩瑣，且該條係屬準據法之特別規定，無與罰
    金罰鍰提高標準條例有關規定，再行比較新舊法適用之問題
    （可參呂潮澤著新修正刑法適用問題之探討，法官協會雜誌
    第八卷第一期第一○○頁），本件上開刑法第三百三十九條
    第一項係屬於「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者」，於法律之適用自應就新法之法
    定刑變更為新臺幣，並提高其罰金刑金額為三十倍，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項、第
    二項、第三百三十九條第一項、修正前刑法第二十六條前段
    、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，九十五年七月一日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
