【裁判字號】    95,簡,6780
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6780號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第20247號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於夜間未經許可攜帶刀械，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之非農用掃刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第5 行「嗣同月20日18時30分許」補充為「嗣同月20
    日18時30分許之夜間」，證據欄補充中華民國95年日出日沒
    時刻表外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按95年8 月20日於18時25分即已日沒，有中華民國95年日出
    日沒時刻表在卷可參，是核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第15條第1 款之於夜間未經許可攜帶刀械罪，
    公訴人認被告所為係犯同條例第14條第3 項之未經許可，持
    有刀械罪，容有誤會。茲審酌被告攜帶持有本件扣案之非農
    用掃刀1 支，對社會治安具有一定之隱藏危害，及其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，
    其因一時失慮，致罹刑典，犯後坦承犯行，經此教訓，應知
    警惕，應無再犯之虞，本院認前開對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、扣案刀械1 把係屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管刀械（非農
    用掃刀），業據臺北縣政府警察局鑑定無訛，此有該局95年
    9 月12日北縣警保字第0950127882號函1 份在卷可稽，該刀
    械自屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所規定之
    刀械，依同條例第6 條規定，非經主管機關許可，不得持有
    之，當屬該條例所規定之違禁物無訛，爰依刑法第38條第1
    項第1 款規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
