【裁判字號】    95,聲,2505
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2505號
聲  請  人
即  債權人  印度商金喜來資訊科技有限公司
           （eSYs Information Technologies Ltd.）
法定代理人  沛提.香卓 (Pr.
訴訟代理人  乙○○律師
相  對  人
即  債務人  科佳科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按擔保提存之提存人，其假扣押、假處分所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1 項
    第3 款定有明文（最高法院88年度台抗字第408 號裁定意旨
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第2375號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新台幣（下同）1,345,037 元之擔保金，並以本院95
    年度存字第2080號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟業經本院95年度訴字
    第595 號判決聲請人勝訴確定，為此提出本院95年度裁全字
    第2375號民事裁定、本院95年度存字第2080號提存書、本院
    95年度訴字第595 號民事判決暨確定證明書等影本各1 件，
    聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人係依本院於民國95年3 月13日所為之95年
    度裁全字第2375號准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95
    年度執全字第2271號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。惟查，聲
    請人已就假扣押所欲保全之債權向本院對相對人起訴請求清
    償借款，經本院以95年度訴字第595 號判決相對人應給付聲
    請人美金 124,926元，及自民國95年4 月27日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，該判決並於95年8 月15日確定在案
    ，亦據本院調閱該訴訟卷查明無訛，是本件聲請人就假扣押
    所欲保全之債權，其本案請求全部已經本院判決聲請人勝訴
    確定，依首揭法條之規定，聲請人即可逕向提存所依規定手
    續領還前開擔保金，毋庸再行請求裁定。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
