【裁判字號】    95,聲,3550
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3550號
被        告  甲○
                        樓
                      （現羈押於臺灣臺北看守所）
聲請人即被告
之選任辯護人  蕭玉杉律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（九十五年度
訴字第二０六四號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○提出新臺幣參拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人，得隨時具保，向法院聲請停止
    羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、本件聲請人因被告甲○因販賣第三級、第四級毒品之違反毒
    品危害防制條例等案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重
    大，其中所犯毒品危害防制條例第四條第三項販賣第三級毒
    品罪，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判，有羈押之必要，而於民國九十五年七月七日執行
    羈押。嗣又經本院訊問被告甲○後，認前項原因依然存在，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，仍有繼續羈押之必要，於
    九十五年十月五日裁定自九十五年十月七日起延長羈押二月
    。
三、茲聲請人即被告甲○之辯護人以被告甲○於七十年間罹患精
    神分裂症，於八十七年至九十二年三月間又至精神科門診治
    療共三十四次，病情時好時壞，經此案遭羈押多時，舊疾再
    發。且本案業已調查完畢，於九十五年十一月九日審理辯論
    終結，已無串供或湮滅證據之虞；再者，被告有老母在台，
    信無逃亡之虞，對本案之追訴、審判及執行，顯非難予進行
    ，應無繼續羈押之必要性，為此聲請准予具保停止羈押等語
    。經查，本件被告涉犯販賣第三級毒品之違反毒品危害防治
    條例犯行，業經本院審理終結，判決被告甲○有期徒刑七年
    ，並於九十五年十一月二十三日宣判，雖被告甲○所犯確為
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，惟被告甲○於本院審理時
    已坦承販賣第三級、第四級毒品之犯行不諱，如被告能具保
    ，確保到庭，即無繼續羈押之必要，爰裁定准被告提出三十
    萬元之保證書或保證金後，停止其羈押。
四、依刑事訴訟法第一百十一條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  吳幸娥
                                      法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
