【裁判字號】    95,簡,6859
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6859號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第22563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經
營電子遊戲場業，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之賭具電子遊戲機「宇宙悍將」壹台（含ＩＣ板壹
塊）、賭資新臺幣貳仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條規定處罰，並犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。被告以賭博性電子遊戲機與人對賭而經營電子遊
    戲場業，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念在
    內，是被告前後多次賭博之行為，應為法律上之包括一罪。
    又被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從較重之電子遊戲場業管理條例第22條之違
    法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機目的、
    手段、方法、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    電子遊戲機「宇宙悍將」1 台（含ＩＣ板1 塊）、賭資新臺
    幣2 千100 元，係當場賭博之器具、財物，不問屬於犯人與
    否，均依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      刑事第八庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
--------------------------------------------------------
附件：
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                     95年度偵字第22563號│
│    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）    │
│                        住臺北縣新莊市○○街2號6樓      │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，│
│茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                  │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○係設於台北縣林口鄉○○村○○○路之公眾得出入場│
│    所之「溫哥華」工地福利站之負責人，明知未依電子遊戲場│
│    業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場│
│    業，竟意圖營利，並與真實姓名不詳之4名成年男子基於經 │
│    營電子遊戲場及賭博之犯意聯絡，自民國95年9月25日中午 │
│    12時起，由該4名男子提供電動賭博機具1台（宇宙悍將1台 │
│    ；含ＩＣ板1塊）擺放於甲○○所負責之上開福利站內，共 │
│    同經營電子遊戲場業務。該機台遊戲方法為每次投入現金新│
│    台幣（下同）10元取得2分押注，如押中即可得分，如不再 │
│    把玩時可將累積之分數自退幣口退幣；若輸則下注之金額由│
│    機台沒入，以此方式與不特定之賭客賭博財物。後於同月26│
│    日上午9時40分許，為警當場查獲，並扣得電動賭博機具1台│
│    （宇宙悍將1台、含ＩＣ板1塊）、賭資2,100元。         │
│二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、訊據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中均坦承不諱，並有現│
│    場照片10張、扣案之電動賭博機具1台（宇宙悍將1台、含Ｉ│
│    Ｃ板1塊）、賭資2,100元存卷可查。是被告之自白應與事實│
│    相符，其犯嫌足堪認定。                              │
│二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項之普通賭博罪嫌│
│    ，及未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記而經營電│
│    子遊戲場業，違反該條例第15條規定，而觸犯同條例第22  │
│    條之罪嫌。又被告甲○○係以一行為觸犯上開二罪名，為想│
│    像競合犯，請依刑法第55條之規定，從較重之電子遊戲場業│
│    管理條例第22條規定罪處斷。末如犯罪事實欄所載之扣案物│
│    品，並請依法宣告沒收。                              │
│三、另報告意旨認被告所為係犯刑法第268條之罪嫌云云。惟按 │
│    刑法第268條之賭博罪，其立法目的在懲治行為人之貪婪， │
│    此與同法第266條之賭博罪，立法目的重在善良風俗之維護 │
│    迥不相同，而行為人主觀上是否有營利之意圖，仍應審度客│
│    觀之社會評價是否該當於各該法條立法懲處之目的以為斷。│
│    縱然賭博性電玩就長期賭玩而言，或以提供賭博機具之莊家│
│    贏面較大，但如以擺設1、2台電玩供人賭玩，其贏得之利潤│
│    仍極其有限而非能視其為貪婪，依目前社會之一般評價，即│
│    無律以刑法第268條賭博罪之必要，亦欠缺該法條之違法性 │
│    。是本件除賭博罪嫌外，自不得再論以刑法第268條之圖利 │
│    供給賭博場所罪嫌。為此部份與前開起訴之賭博部分，係屬│
│    同一事實，爰不另為不起訴之處分，併此敘明。          │
│四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│                                                        │
│      此    致                                          │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│                                                        │
│中    華    民    國    95    年    10    月    24    日│
│                              檢察官  陳  孟  黎        │
│                                                        │
│                              檢察官  陳  豐  年        │
│上正本證明與原本無異                                    │
│                                                        │
│中    華    民    國    95    年    11    月    6     日│
│                              書記官  陳  書  芬        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
