【裁判字號】    95,聲,3570
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3570號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  裴  蕾
上列具保人因被告犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（95
年度執聲沒字第769 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告裴蕾犯偽造文書案
    件，經依鈞院指定之保證金額新臺幣伍萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百
    二十一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
三、經查：被告裴蕾經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚
    ，無正當理由不到案執行，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於95年10月20日發佈通緝中。又具保人經通知復未遵期
    通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書四紙、臺
    灣板橋地方法院檢察署通知一紙、通緝案件資料表一紙、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料二紙、保證金收據影本一
    紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復
    經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表一紙附卷足憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭說明，自應將具
    保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
