【裁判字號】    95,易,2064
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2064號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23314
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之鐵鎚壹支、一字型起子壹支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院於民國90年9 月
    14日以90年度六簡字第240 號判處有期徒刑5 月確定，指揮
    書執行完畢日期：92年10月8 日，入監執行中於92年8 月4
    日徒刑易科罰金執行完畢出監。詎仍不知悔改，竟與丙○○
    （另行審結，下同）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於95年10月11日凌晨1 時20分許，持其等個別所有，於
    客觀上足以傷害人之生命、身體，可作為兇器使用之鐵鎚及
    一字型起子，在臺北縣新莊市龍安陸橋，共同竊取由乙○○
    （新莊市公所外包工程廠商人員）負責管領之龍安陸橋階梯
    上止滑銅條，得手後，隨即為警查獲，並扣得鐵鎚、一字型
    起子各1 支及止滑銅條12條（業經管領人領回）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於第
    1 次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    甲○○之意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，訊據被告甲○○迭於警訊、偵查、審判中均
    坦承不諱，且互核相符，並與證人即管領人乙○○於警訊中
    證述情節大致相符，復有贓物認領保管單1 紙、照片6 幀在
    卷，暨鐵鎚、一字型起子各1 支扣案可佐，是被告甲○○之
    自白與前開補強證據相互參證，認與事實相符，自可採信，
    是其竊盜犯行，足以認定。
二、查上開鐵鎚、一字型起子，均為金屬材質，質地堅硬，客觀
    上足以對人之生命、身體構成危害，屬兇器之一種，是核被
    告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜
    罪。又被告甲○○與丙○○相互間，有犯意連絡暨行為分擔
    之聯系，均為共同正犯。再被告甲○○有事實欄所載之犯罪
    執行完畢紀錄，有本院95年11月8 日列印之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，茲被告於5 年以內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告素行，犯罪動機、目的、手段暨
    智識程度，又其犯罪後尚知坦承犯行，不若共犯丙○○之矢
    口狡辯之態度等一切情狀，酌情從輕量處如主文所示之刑。
    又扣案鐵鎚1 支，為被告甲○○所有，一字型起子1 支，則
    為共同被告丙○○所有，是該等扣案物，為被告甲○○、丙
    ○○所有供其等共犯竊盜罪所用之物，基於共犯同責之法律
    原則，均應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、共同被告丙○○部分，另於95年11月21日審結，並於同年月
    30日宣判判處有期徒刑10月在案，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
