【裁判字號】    95,訴,2660
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2660號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  林金鈴律師
            鍾志宏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月捌日起延長貳月
。
    理  由
上列被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前依被告丙
○○及同案被告甲○○、乙○○等人供述暨扣案安非他命、通訊
監察譯文等證據，認被告丙○○涉犯製造第二級毒品罪嫌重大，
即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押必
要，經於民國95年9 月8 日訊問後將其收押，茲經本院於95年11
月30日訊問被告丙○○後，認原羈押原因仍然存在，而有繼續羈
押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  許必奇
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    11     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
