【裁判字號】    95,簡,5543
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知詐欺集團蒐購金融機構帳戶之存摺及金融卡，係
    基於詐欺取財之犯意，欲將詐欺所得款項匯入該帳戶，以避
    免遭警查獲，其若將金融機構帳戶之存摺及金融卡交付與他
    人使用，可能幫助不詳之人從事詐欺行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟仍基於縱該人將其帳戶用以從事詐
    欺行為，亦不違反其本意之幫助犯意，將其於民國95年6 月
    19日在臺北縣板橋市○○路○段110 號華泰商業銀行（下稱
    華泰銀行）華江分行申辦之帳號0000000000000 號帳戶之存
    摺、金融卡及密碼，以新臺幣（下同）5 千元之代價，於同
    日提供給姓名年籍不詳之成年男子使用。繼之該不詳姓名年
    籍之成年男子意圖為自己不法之所有，於95年6 月27日某時
    許，以電話向乙○○謊稱係臺北地檢署人員，因有案件需乙
    ○○協助調查云云，致乙○○陷於錯誤，而依其指示至臺北
    縣永和市○○路郵局，將其原設於內湖西湖郵局帳號000000
    0000000000 0號之帳戶申請網路帳號，並於當日10時45分許
    ，匯款17萬8 千元至甲○○之上開帳戶內，旋遭提領一空。
    後因乙○○察覺受騙報警處理，經將前述帳號列為警示帳戶
    後，甲○○於95年7 月24日11時30分許，前往華泰銀行華江
    分行欲辦理存摺掛失事宜時，為該銀行人員發現通報警方查
    獲而悉上情。案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋
    地方法院檢察署偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢時指述綦詳，並有
    被告甲○○偵查中自白、華泰銀行華江分行0000000000000
    號帳戶之開戶印鑑卡、基本資料及交易明細、內湖西湖郵局
    00000000000000000號帳戶存摺及交易明細、申請網路帳號
    收執聯、金融機構遭歹徒詐騙案件通報單影本各1份附卷可
    稽，被告犯行洵堪認定。
三、按被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九
    十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
    六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為三倍。」並於九十五年七月一日施行。另刑法第三十
    三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」。從而，刑法分則編各罪所定
    罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後
    刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正前提
    高，依刑法第二條第一項前段規定，自以適用修正前刑法第
    三十三條第五款規定有利於被告。次按被告基於幫助之犯意
    ，提供銀行帳戶交予詐騙集團，由該詐騙集團中姓名年籍不
    詳之成年人對被害人施以前揭詐術，致被害人陷於錯誤，因
    而匯款至被告所提供其所有之上開帳戶，是被告所為係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。惟幫助犯部分，雖有文字修正，然於本件並不生明顯
    之有利或不利之問題，自應併適用修正前刑法幫助犯之規定
    處斷。核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。另被告以幫助之意思，為詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，幫助他人犯上開詐欺之罪，
    爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告貿然提供帳戶給他人使用，所為已危害社會正常交易
    安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
    雜，造成告訴人之損失甚鉅，兼衡其素行、犯罪之動機、目
    的、手段及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。另被告行為後，刑法第四十一條第一項前段關於易
    科罰金之折算標準，亦經修正，依修正後易科罰金之折算標
    準，係以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，而依修
    正前易科罰金之折算標準，則依罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，即應以銀元三百元即新臺幣九百元折算為一日。自仍
    以修正前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一
    項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2條第1項
    前段、修正前第30條、第339 條第1 項、修正前第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                   刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
