【裁判字號】    95,簡,7026
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7026號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第1534號），本院判決如下：
        主  文
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、六合彩簽單伍
張、殘餘傳真紙壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除扣得之傳真紙1 張
    ，僅殘餘一部分，又被告意圖營利，經營六合彩簽賭，其行
    為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念在內，是被告前
    後多次提供賭博場所及聚眾賭博等行為，應均為法律上之包
    括一罪，另被告與綽號「阿牛」之男子間，就被告所犯提供
    賭博場所及聚眾賭博等行為，應有行為分擔及犯意聯絡，為
    共同正犯等部分，應予補述外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、共犯情節、對社會
    風氣之影響及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之傳真機1 台、六合
    彩簽單5 張、殘餘傳真紙1 張等物，係被告供犯罪所用之物
    ，爰依法併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第268 條後段、前段、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      刑事第八庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
--------------------------------------------------------


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
