【裁判字號】    95,簡,6535
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造替代役役男假卡，足以生損害於他人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除應補充：「於民國（下同）九十五年六月八
    日上午八時許，在臺灣士林看守所替代役男宿舍內，將記錄
    其休假時數並業經上級主管核准之九十五年度替代役役男假
    卡上六月八日起訖日數欄中之『十八時』變造為『八時』，
    表示其休假時數係自六月八日上午八時起至六月十日晚上十
    時止，且未經核准，甲○○並持上開假卡交由臺灣士林看守
    所之大門門衛核對而行使」部分外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，業於
    九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第二條本身雖經修正，但本身尚無比較新舊法之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰
    法律，合先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑
    庭會議決議可資參照。經查：
（一）刑法第二百十六條、第二百十二條行使變造特種文書罪，
      法定刑為一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金，據
      修正後之刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十四
      年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
      單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
      編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
      正施行後，就其數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑
      之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
      之」等規定，是依修正後之罰金刑最高為新臺幣九千元、
      最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰
      金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修
      正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，
      該罪之罰金刑最高為銀元三千元，最低額為銀元一元，若
      換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣九千元，然最
      低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰
      法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被
      告。
（二）另刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之規
      定，九十五年七月一日起施行之新刑法修正為：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
      三千元折算一日，易科罰金。」，而依修正前同條項規定
      （「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」）及修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為一百倍折算一日，則係以銀元一百元、
      二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，以新
      臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。是比較修正前後
      之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有
      利於被告。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
      及罰金罰鍰提高標準條例之相關規定，予以論處。
三、查差假證僅為證明差假之用，偽造此項證書與偽造普通公文
    書足以生損害之範圍及程度顯有不同（最高法院二十八年上
    字第三一六二號判例意旨參照）。是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行使變造特種文書罪
    。其變造特種文書後，復持以行使，其變造之低度行為為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、犯罪
    動機、目的、手段、犯罪所生之危害及犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷可稽，
    其因一時失慮致罹刑典，事後亦已坦承犯行，並表悔意，經
    此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認前開對
    其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟
    自新（被告犯罪時間在刑法修正施行前，刑法修正施行後，
    緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定，無庸比較新舊
    法，最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議第七點參照）
    。
四、至經變造之甲○○臺灣士林看守所九十五年度替代役役男假
    卡一張，並非屬被告所有，爰不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項前段、第
    二百十六條、修正前第二百十二條、修正前第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、修正前第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十六條
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十二條
  偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
