【裁判字號】    95,簡,5317
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第14015 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。扣案印有仿冒商標「LV」圖樣之零錢包壹只，沒收
之。
    事  實 及 理  由
一、本件犯罪事實：甲○○明知「LOUIS VUITTON 」廠牌之商標
    ，業經法商．路易威登馬爾悌耶公司向經濟部中央標準局（
    88年1 月26日改制為經濟部智慧財產局）申請註冊核准登記
    ，取得商標權，指定使用於各種男裝、女裝、貴金屬、各種
    手提包、零錢包、皮夾及錶類等商品，現在均仍在商標權專
    用期間；並明知前開商標之商品，在國內市場行銷甚廣，為
    業界及一般消費大眾共知。詎甲○○基於販賣之概括犯意，
    明知其友人於其生日時所贈送有「LOUIS VUITTON 」商標之
    零錢包、長型皮夾及水筒包等物件，係未得上揭商標權人授
    權或同意，於同一商品上使用相同註冊商標的商品，仍自民
    國94年6 月某日起，在臺北縣板橋市○○路忠義巷3 弄3 號
    2 樓住處內，利用該處電腦設備連接網際網路，並以其使用
    之「candy00000000 」帳號，在「雅虎奇摩」網站上，連續
    以刊登照片之方式，意圖販賣而陳列前開仿冒商標商品，並
    張貼以100 元至350 元不等之價格販賣前開仿冒商標商品之
    訊息，待客戶回信表示訂購，其即提供其所有誠泰銀行土城
    分行00000000 00000號帳戶，供得標人將款項匯入上開帳戶
    ，再將商品以郵寄方式，販賣予該得標人，共有完成交易2
    次，以此方式牟取不法利益。嗣於95年4 月初，為警執行網
    路巡邏時，發現甲○○意圖販賣而以上開刊登照片方式陳列
    仿冒商標「LV」之零錢包乙只，警方為蒐證而喬裝競標顧客
    ，以350 元購得上開零錢包乙只，而於95年5 月18日，持搜
    索票前往上開處所搜索而當場查獲，並扣得印有仿冒商標「
    LV」圖樣之圓筒手提包乙只。案經內政部警政署第二總隊第
    一大隊第二中隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時
    坦承不諱，核與證人周桂岑於警詢時證述相符，又「LOUIS
    VUITTON 」之商標圖案，業經法商．路易威登馬爾悌耶公司
    向前經濟部中央標準局註冊取得商標權，此有經濟部智慧財
    產局商標資料檢索表2 紙在卷足參。再者前開扣案物品均係
    未經商標專用權人授權或同意，使用相同註冊商標之品質粗
    劣之仿冒品，有路易威登爾悌產品鑑定意見書1 紙在卷可按
    ，此外，並有雅虎奇摩網站網頁列印資料、上開網站帳號使
    用者年籍資料、電腦IP裝機地址查詢資料、誠泰銀行存摺影
    本、警方因蒐證而匯款350 元之中華郵政公司自動櫃員機交
    易明細表、搜索扣押筆錄、扣押物品清單各乙份、現場照片
    4 幀附卷可稽，及扣案之上開仿冒商標物品可資佐證。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、刑法修正後本案法律適用之說明：
    按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第4634號
    判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。刑法第41條、第56條等規定均業經修正
    ，於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施行（
    以下簡稱新刑法，修正前刑法簡稱舊刑法），茲說明本案新
    舊刑法適用情形如下：
  (一)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年2 月2日
    修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之前揭犯行
    ，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非屬犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，而依新刑法既已刪除連續犯之規定，則所犯上
    述數行為依數罪併罰之規定分論併罰，則依刑法第2 條第1
    項規定之「從舊從輕」原則，比較新、舊法結果，適用被告
    之行為時法律即舊刑法論以連續犯，以一罪論，較有利於被
    告。
  (二)舊刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依95年7 月1日
    修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（
    該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95年7 月1日
    失效），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算為1
    日；惟新刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」，則比較修正前後之易科罰金折算標準，
    應以舊刑法第41條第1 項前段規定較有利於被告。
  (三)綜上所見，於比較新舊法後，均以修正前規定對被告有利，
    是應依新修正刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用修正前
    刑法第56條、第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條等規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被
    告販賣仿冒商品前之陳列行為，為販賣之高度行為所吸收，
    不另論罪。其先後多次販賣仿冒商標商品之犯行，時間緊接
    ，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，應依行為時舊刑法第56條規定，以一
    罪論，並加重其刑。爰審酌其無其他犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表存卷可稽，是素行非惡，惟其犯行非但
    造成商標專用權人蒙受銷售損失，更使民眾對商品價值判斷
    形成混淆，進而侵害商標專用權人潛在市場利益，兼衡其犯
    罪動機、目的、手段、所得利益、犯罪後坦承犯行深具悔意
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依舊刑法第41
    條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案
    之印有仿冒商標「LV」圖樣之零錢包乙只，係被告犯商標法
    第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法
    第83條規定，沒收之。至於扣案之圓筒手提包1 個，雖係被
    告所有，惟被告並未將該只手提包照片予以刊登上網販賣而
    陳列，此業據被告供明在卷，復觀諸卷附雅虎奇摩網站網頁
    列印資料，亦未見有刊登該只手提包之相關訊息，是以無積
    極證據證明該只手提包係供被告販賣、陳列之商品，自無從
    依法宣告併予沒收，附此陳明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前
    段、修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
