【裁判字號】    95,簡,5522
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5522號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一七七三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
扣案仿冒之「QUIKSILVER」衣服壹件、仿冒之「ROXY」帽子壹件
、仿冒之「ROXY」衝浪褲壹件均沒收。
    主事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄部分應補充「匯款執據單一
    紙及甲○○士林社子郵局存摺影本一份」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。復按，刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九
    十五年度臺上字第一０七九號判決參照）。故被告本件「販
    賣」仿冒商標商品之行為，應僅成立「集合犯」，為包括一
    罪，應僅成立一罪。又本件被告之犯罪行為時間係自九十五
    年五月間某日起至同年七月四日為警查獲止，其所為數次販
    賣仿冒商標商品之犯行，跨越九十五年七月一日刑法修正施
    行前、後，惟本件既評價為一罪，應以最後行為時之法律處
    斷，故本件應直接適用修正施行後之新法，無新舊法比較適
    用之問題，檢察官認應依刑法修正前第五十六條規定之連續
    犯論處，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告販賣仿冒商標商
    品之行為，非但造成商標專用權人蒙受銷售損失，亦使民眾
    對商品價值判斷形成混淆，令商標專用權人合法商品之信譽
    與品質受質疑，進而國家國際形象受損，惟犯後已與被害人
    達成和解，被害人亦表示不予追究，有和解書一紙在卷可查
    ，兼衡其素行狀況、犯罪動機、目的、手段及犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其因短於
    思慮，初罹刑章，所獲得之利益非鉅，經此次偵審程序後，
    當能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款
    規定，併予諭知緩刑二年，以啟自新。至扣案仿冒之「QUIK
    SILVER」衣服一件、仿冒之「ROXY」帽子一件、仿冒之「
    ROXY」衝浪褲一件，係被告犯商標法第八十二條之罪所販賣
    之商品，不問屬於犯人所有，併依同法第八十三條之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、刑法第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
