【裁判字號】    95,繼,2369
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第2369號
聲  請  人  甲○○
上列聲明人（即聲請人）聲明（聲請）拋棄對於被繼承人乙○○
之繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移轉臺灣臺北地方法院管轄。
    理      由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又民事訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，
    於非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦有明文規定。
二、查本件被繼承人乙○○於94年7 月7 日死亡時，設籍住所係
    在「臺北市中山區○○○路○ 段108 號3 樓之1 」，此有聲
    明人所提狀載及被繼承人除戶戶籍謄本為證，本件並非屬本
    院轄區。從而依首揭規定，本院並無管轄權，茲聲明人向本
    院聲明拋棄繼承於法未合，本院爰依職權均移轉於該管轄之
    臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
