【裁判字號】    95,簡,5623
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5623號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第18306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒LV商標圖樣之手提包貳個，仿冒GUCCI 商
標圖樣之手提包貳個、皮夾個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標之商品罪。
    聲請意旨稱被告基於概括犯意連續販賣前揭仿冒商標物品，
    應依修正前刑法第56條論以1 罪並加重其刑之二分之一。惟
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是，此有最高法院95年度台上字第
    1079號判決意旨可資參照。被告之販賣前揭仿冒「LV」、「
    GUCCI 」商標之提包、皮夾之營利性行為，係在密集期間內
    以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒商標商品
    之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上
    ，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。
    另被告行為後，須法律有變更，才有新舊法之比較，本件被
    告違反商標法之犯行，既賡續犯至民國95年7 月1 日刑法修
    正公布生效施行後之95年7 月14日止，係屬跨連新舊刑法之
    一個集合行為，其行為終了在新刑法施行後，應逕行適用修
    正後刑法之相關規定，即不生新舊法比較及從輕原則適用之
    問題，均併此敘明。爰審酌被告前無不法犯罪前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，素行尚佳，惟其犯
    行非但造成商標專用權人蒙受銷售損失，更使民眾對商品價
    值判斷形成混淆，進而侵害商標專用權人潛在市場利益，兼
    衡其犯罪動機、目的、手段、所得利益、犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案仿冒「LV」商標之手提包2 個、「GUCCI 」手提包2
    個及皮夾3 個，係被告違反商標法第82條之罪所販賣之商品
    ，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  李 君 豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀
（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
                              書記官  蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
