【裁判字號】    95,簡,6937
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第19692 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知未經許可，不得持有具殺傷力之
    改造子彈，竟於民國95年8 月11日19時許，在臺北縣板橋市
    ○○路○ 段之「溪崑公園」，以新臺幣1 千元之代價，向真
    實姓名年籍不詳之成年男子，購買9mm 制式彈殼加裝直徑約
    為8.97mm金屬彈頭之改造子彈1 顆，而自彼時起持有之。嗣
    於95年8 月15日20時30分許，甲○○於網路上刊登販售槍枝
    訊息時，為警發現，警方遂約甲○○至臺北縣新莊市○○街
    與四維路口處交易而查獲，並當場扣得上開改造子彈1 顆。
    案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北市政府警察局大同分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份、扣案改造子彈照片2 幀、自網路刊登訊息列印資料共9
    則。
  (三)扣案之改造子彈1顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗，
    認係由口徑9mm制式彈殼加裝直徑約8.97mm金屬彈頭而成之
    改造子彈，經實際試射，可擊發，認具殺傷力，有該局95年
    10月2日刑鑑字第0950138667號槍彈鑑定書1 份可佐。
三、核被告未經許可，持有上開改造子彈行為，所為係犯槍砲彈
    藥刀械管制條例第12條第4 項之未經許可持有子彈罪。爰審
    酌被告智識程度非低，其所持有子彈，數量非鉅，但其未經
    許可持有改造子彈犯行，對於社會安全已構成危害，惟犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知有期徒刑易科罰金，及罰金易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰予以宣告緩刑2 年，並
    於緩刑期間付保護管束，用啟自新。至於扣案之改造子彈1
    顆，於送刑事警察局鑑驗時業已試射，故已不復具殺傷力，
    非屬違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，槍砲彈藥刀械管制
    條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                              書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
