【裁判字號】    95,交聲,1219
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            95年度交聲字第1219號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國95年6 月22日所
為之裁決處分（原處分案號：板監裁字裁41—C00000000 號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○騎乘所有之車牌
    號碼J5D-937 號普通重型機車，於民國95年5 月13日凌晨0
    時26分許，在臺北縣中和市○○路275 號前，與車牌號碼
    K6S-360 號、CQZ-257號、P59-275 號、K5H-950 號、CXV-9
    75號、J95-828 號、P99-935 號等車輛於道路競速競技之違
    規事實，為臺北縣政府警察局中和分局錦和派出所警員攔停
    後製單舉發。原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所板
    橋監理站經查證後，復以異議人違規事實明確，而依道路交
    通管理處罰條例第43條第3 項及第4 項等規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣30,000元、吊銷駕駛執照、3 年內禁考及吊扣汽
    車牌照3 個月等語。
二、聲明異議意旨則略以：案發當時，異議人有從那條路經過，
    但並無意競飆，與其他人並無結識，異議人並未蛇行及超速
    ，況且被攔檢當時該路段塞車，並無可能競飆。異議人有看
    到很多車子從其身旁呼嘯而過，而他們又有回頭走，異議人
    一過去就被警察攔下，警察肯定是誤認伊為那些人的同黨。
    原處分機關未查明事實，竟遽予裁處，異議人不服原裁處，
    而提起本件異議等語。
三、經查：
（一）原處分意旨認本件受處分人即異議人乙○○所有之車牌號
      碼J5D-937 號重型機車，於95年5 月13日凌晨0 時26分許
      ，在臺北縣中和市○○路275 號前，有與二輛以上汽車（
      含機車）共同在道路上競技之駕駛行為，經臺北縣政府警
      察局中和分局錦和派出所警員攔停後製單舉發等事實，雖
      有臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反
      道路交通管理事件通知單及臺北縣政府警察局中和分局95
      年6 月6 日北縣警中交字第0950023833號函暨檢附之臺北
      縣政府警察局員警工作紀錄簿1 紙在卷可按。
（二）惟查：異議人於95年8 月9 日本院訊問時堅詞否認有何飆
      車行為，辯稱：「我有騎機車行駛在板橋市○○路上，當
      時車輛很多，我的時速大概只有二、三十公里，當時我要
      去中和烘爐地要去拜福德正神，... 我們總共四個人要去
      ，我們分成二台機車，... 當時我和我朋友的機車都有被
      攔下來，我朋友也有被開單，... 我朋友叫做郭錦聰，..
      我當時只是要去中和烘爐地，沒有要和別人競飆，他們是
      從我的後方出現。」等語與郭錦聰於本院95年8 月1日 訊
      問時陳稱：「我們是在路上才遇到那群不知道哪裡來的，
      突然從後面騎過來，我是最後一台；被開罰單的四位中，
      有一位是我朋友乙○○，我們是要去拜拜。」等語互核相
      符。（詳本院卷第17頁、第26頁訊問筆錄），是異議人是
      否有與二輛以上之機車以互為比賽之目的在道路上競駛、
      競技，已有可疑。
（三）其次，證人甲○○警員於本院具結證稱：「我是接獲無線
      電通報，有一群大約十幾歲的青少年衝過我們交通稽查點
      ，而且闖紅燈，衝過去之後還按喇叭，因為我們的派出所
      距離稽查點是順向，我們稽查點設在防汛道與錦和路口，
      派出所位於中和中正路上，通報內容這群飆車少年會經過
      派出所，希望我們出去攔查，我們剛好接近交接班，有五
      、六位同事一起出去，我們統一攔下四部機車，交由我一
      人告發，其他我們沒有攔下的車輛都是違規行駛快車道或
      是逆向，我攔下的都是順向的車子，而且我們都是在慢車
      道攔車，因為我們攔車的時候是一整群，而且後面的機車
      出現緊急煞車的聲音，一般正常行駛的車輛不會在慢車道
      緊急煞車，因為那是十字路口，不會開得很快，當時我們
      沒有測速儀器，所以我們沒有辦法測定異議人當時的速度
      ，當時我們先攔下前面四台機車，後面的機車看到就轉頭
      逆向和違規行駛快車道。」「因為交通稽查點和我們派出
      所距離很短，大概五、六百公尺左右，我們從派出所出去
      攔查時，正好可以攔到帶頭的飆車人員。」等語（詳本院
      卷第18頁、第19頁訊問筆錄），是由證人甲○○所述，僅
      能證明證人甲○○接獲同事通報後，異議人係第一輛駛抵
      現場之機車，至異議人是否有與二輛以上之機車以互為競
      賽之方式，在道路上競駛、競技之違規行為，仍有疑義。
（四）況且，證人甲○○於95年8 月1 日本院訊問時證述：「（
      問：你當時攔下異議人時，還有無攔下其他人？）有，總
      共我們攔下四部機車，其他的有的是回頭逆向行駛跑掉，
      有的違規走快車道加速逃走。」與其前述「其他我們沒有
      攔下的車輛都是違規行駛快車道或是逆向，... 我們攔車
      的時候是一整群，而且後面的機車出現緊急煞車的聲音」
      等語，對照於異議人所稱：「他們是從我的後方出現」及
      郭錦聰陳述：「我們是在路上才遇到那群不知道哪裡來的
      ，突然從後面騎過來」等語互核相符，可知異議人與真正
      飆車的駕駛人是否即是同一夥人，即有疑意，而警員甲○
      ○取締飆車之對象是否即是異議人，則容有疑問。
（五）綜上所述，本件證人甲○○僅以最先攔檢到異議人，即逕
      認異議人有二輛以上機車共同在道路上競駛、競技，而製
      單舉發，即有未洽。
四、綜上所述，本件既無積極之事證，足以證明受處分人即異議
    人乙○○於前述時、地，有兩輛以上機車共同在道路上競技
    之違規情形，則原處分機關貿然予以裁處罰鍰新臺幣30,000
    元、吊銷駕駛執照、3 年內禁考、吊扣汽車牌照3 個月，於
    法即有未合。而本件異議人之異議，經核亦確有理由，故應
    由本院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以資
    適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
