【裁判字號】    95,訴,1859
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1859號
原      告  理銘科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊美玲律師
            陳曉鳴律師
被      告  智得國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年11月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰陸拾柒萬柒仟壹佰元，及自民國九十
五年七月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰貳拾貳萬伍仟元或等值之銀行
可轉讓定期存單供擔保後，得假執行；但被告如以新臺幣參佰陸
拾柒萬柒仟壹佰元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件原告起訴後，被告法定代理人變更為甲○○，並經新法
    定代理人具狀聲明承受，於法並無不合，應予准許。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）95年3 月28日向原告訂購19
    吋LCD 液晶螢幕500 台，原告遂囑託第三人代工製造商日通
    科技股份有限公司運送該貨物被告，被告於95年3 月30 日
    收受該貨物，並開立發票日95年6 月30日、面額新臺幣（下
    同）3,677,100 元支票1 紙（下稱系爭支票）作為貨款之支
    付。詎被告交付上揭支票，經屆期提示，竟因存款不足而遭
    退票，顯係惡意倒帳，為此爰依民法第367 條規定，請求被
    告給付上開貨款等語。並聲明請求：除假執行供擔保金額外
    ，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其所提書狀略以：原告並
    未將買賣標的物交付原告，請原告提示正本待查等語，併為
    答辯聲明：駁回原告之訴及假執行之聲請；如受不利判決，
    願供擔保請准宣告免為假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出支票1 張、退票理由單1
    紙、訂貨單1 紙等影本為證，核與所述相符。被告雖以上詞
    置辯，然倘原告未交付貨物予被告收受，衡諸常情，被告豈
    有簽發交付系爭支票予原告以作為貨款支付之理，故被告該
    部分抗辯，尚非可採。原告之主張，堪信為真正。
五、從而，原告依據買賣契約法律關係，請求被告給付買賣價金
    3,677,100 元及支付命令繕本送達翌日即95年7 月18日起至
    清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予
    准許。
六、兩造陳明願供擔保請為宣告假執行或免為假執行，經核均與
    規定相符，爰分別酌定相當之擔保金額宣告之。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、攻擊防禦方法及所提證
    據，經審酌後認於本判決結果不生影響，爰不一一論述，附
    此敘明。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390條第2項、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
