【裁判字號】    95,簡,6436
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副、骰子伍顆、牌尺捌支
、風圈顆、天九牌壹副、記帳單貳張、記事本貳本、抽頭金新
臺幣肆仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自
    民國九十五年九月一日起，以每月租金新臺幣（下同）一萬
    三千元，向不知情之郭秀蘭承租位於臺北縣中和市○○路七
    一之三號十二樓房屋作為賭博場所，並提供其所有之麻將、
    骰子、牌尺、風圈、天九牌做為賭具，而以由賭客輪流作莊
    ，每一底為二千元，每一台為二百元為賭注，自摸者可向其
    他三家依底數及台數收取金錢，胡牌者可向放槍者依底數及
    台數收取金錢等麻將賭博之方式接續供給賭博場所及聚眾賭
    博，甲○○則以每圈收取一千五百元抽頭金而營利。嗣於九
    十五年九月二十八日晚上九時五十分許，為警在上址查獲陳
    俊清、張冬松、葉承源、張淑蓉等人（以上四人涉嫌違反社
    會秩序維護法部分業由臺北縣政府警察局中和分局另依法處
    理）以麻將賭博財物，並扣得甲○○所有之麻將二副、骰子
    五顆、牌尺八支、風圈三顆、天九牌一副、記帳單二張、記
    事本二本、抽頭金新臺幣四千五百元、賭資四萬二千八百元
    （該賭資係陳俊清、張冬松、葉承源、張淑蓉等四人所有，
    已由臺北縣政府警察局中和分局依法裁處沒入）。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱（見九
    十五年度速偵字第一三二二號偵查卷第八頁至第九頁、第六
    七頁、第六八頁），核與證人即現場賭客陳俊清、張冬松、
    葉承源、張淑蓉於警詢；證人即在現場旁觀者郭清堅於警詢
    ；證人即房東郭秀蘭於警詢時證述之情節相符，復有臺北縣
    政府警察局搜索經過及結果陳報書、臺北縣政府警察局督察
    室搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場草圖、記帳單影本
    一張附卷可稽，並有被告甲○○所有之麻將二副、骰子五顆
    、牌尺八支、風圈三顆、天九牌一副、記帳單二張、記事本
    二本、抽頭金新臺幣四千五百元及證人陳俊清、張冬松、葉
    承源、張淑蓉等四人所有之賭資四萬二千八百元扣案可資佐
    證，足徵被告前開自白與事實相符。本件罪證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被
    告所犯上開二罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一
    犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為而觸
    犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。查被告所犯意圖營利供
    給賭博場所之多次行為，係自九十五年九月一日起至九十五
    年九月二十八日被查獲之日止，被告上開多次供給賭博場所
    之犯行，時間甚為密接，應可視為一個犯意決意下，接續所
    為之各個動作，而為接續犯，仍為單純一罪。是被告前開所
    為供給賭博場所之行為終了時，已在新刑法施行後，自應適
    用新法，而不生新舊法比較之問題。爰審酌被告正值青壯，
    竟不思循正當途徑獲取財物，反僅因貪慾圖利，即提供賭博
    場所及聚眾賭博，敗壞社會風氣，影響正常之社會經濟活動
    ，惟念其無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件
    附卷可稽，素行非差，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之麻將二副、骰子五顆、牌尺八支、風圈三顆、天九牌一
    副、記帳單二張、記事本二本，均為被告所有，且係供
    本件犯罪使用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定
    宣告沒收；而扣案之四千五百元係被告抽頭所得之金錢，業
    據被告陳明在卷，亦應依刑法第三十八條第一項第三款規定
    併予宣告沒收。至扣案之賭資四萬二千八百元，並非屬被告
    所有，而係其餘賭客違反社會秩序維護法之用，與本件犯罪
    無直接關係，自毋庸宣告沒收，附此敘明。
四、聲請簡易判決處刑意旨另認：被告甲○○基於賭博之犯意，
    ，於九十五年九月一日起，在臺北縣中和市○○路七一之三
    號十二樓之租屋處，以其所有電子遊戲機「小瑪莉」一臺為
    賭具，其賭法係以十元硬幣投入機具兌換二十分點數，再以
    兌換得之點數押注，如押中可得相等之點數，該點數可換成
    金錢，如未押中點數金額由機台沒入之方式，而與不特定之
    賭客賭博財物，亦有涉犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪嫌等語。惟查：賭客陳俊清等人係在被告甲○○所提
    供其住處內賭博之情，業據證人即賭客陳俊清、張冬松、葉
    承源、張淑蓉於警詢中證述互核相符，且佐諸警員繪製現場
    草圖（見偵查卷第四一頁），該賭博場所有客廳、浴室、廚
    房等室內隔間，足徵應係被告之住處而非公眾得出入之場所
    或公共場所甚明。此外，復查無其他積極證據足以證明被告
    確犯有聲請書所指之普通賭博罪，此部分犯罪應屬不能證明
    。惟因聲請意旨認被告所犯普通賭博罪，與被告上開論罪科
    刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪判
    決之諭知。至扣案之電子遊戲機「小瑪莉」一台及機台內之
    現金七百五十五元，均與被告上開論罪科刑之犯行無涉，爰
    不為宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法
    施行法第一之一條第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
