【裁判字號】    95,簡,6965
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6965號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前有多次竊盜前科，其中於民國92年間因
    竊盜案件，經臺灣士林地方法院以92年度士簡字第1051號判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定
    ，已於92年9 月25日繳清易科罰金執行完畢；復於93年間因
    竊盜案件，經本院以93年度簡字第5309號判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，已於94年1 月
    18日繳清易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，於95年11月5 日11時許，在臺北縣蘆洲市○○
    路410 巷11號「大臺北果菜市場」542 號攤位前，趁攤位主
    人乙○○忙於生意，疏於注意之際，徒手竊取乙○○所有而
    擺設在該攤位上之中華家常豆腐4 盒、大漢嫩豆腐1 盒（合
    計市價新臺幣50元）。得手後正欲離之際，為乙○○察覺並
    報警到場處理而查獲。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 件
      、現場及贓物照片計3 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾受
    如前揭犯罪事實欄所述之有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊
    盜前科，素行不佳，仍不知悔悟，再犯本案竊盜犯行，惡性
    非輕，惟其所竊財物之價值尚屬有限，兼衡其智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、對於被害人所生損害及犯後坦承犯
    行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
