【裁判字號】    95,聲,3442
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3442號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因強盜案件（95年度訴字118 號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○業已坦承犯行，深
    具悔意，因被告家中尚有二名高齡且身心障礙之祖母及母親
    亟需被告照顧，以往均賴被告打零工維持家計，現因被告在
    押致家中經濟陷於困境，為求讓被告返家維持家計，爰聲請
    准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因涉犯刑法第330 條第1 項、第321 條第
    1 項第2 款、第3 款、第4 款之加重強盜罪由本院審理，經
    本院訊問後，認依被告於警詢、偵查及本院審理中之自白、
    證人即被害人張清富、徐世昌、證人即同案被告鄭智文於偵
    查中之證述，及診斷證明書一紙、監視器翻拍畫面二幀等證
    據，足認被告之犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之加重強盜罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈
    押之必要，而於民國95年9 月28日依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之規定裁定將其羈押。茲因上開情事依然存在，
    不能因具保而消滅，且聲請人即被告所提上開聲請意旨，亦
    不符刑事訴訟法第114 條各款所定之事由。又被告祖母許陳
    算、母親許吳笑依被告所提身心障礙手冊觀之，有被告之長
    兄許鴻裕可資照顧，再參以被告之全戶戶籍資料，被告尚有
    二哥許鴻明同設一址，亦可分擔照料祖母、母親之責，是被
    告聲請意旨所述，即屬無據，其所請具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                刑事第十七庭審判長法  官 李幼妃
                                  法  官 鄭燕璘
                                  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
