【裁判字號】    95,聲,2509
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2509號
聲  請  人
即  債權人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  寶成建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
        現變更為張喻）住高雄.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第六五二號擔保提存事件一案所提
存之擔保物八十六年度甲類第四期中央政府建設公債，合計新臺
幣伍佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求借款債務事件，
    聲請人前依本院91年度裁全速字第714 號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供如主文第1 項所示之提存物，並以臺灣板橋
    地方法院91年度存字第652 號提存事件提存後，聲請該院對
    相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已聲請撤回上
    開假扣押執行程序，並定20日以上期間催告相對人行使權利
    而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語；並提出本院91年度
    存字第652號提存書、94年度全聲字第389號民事裁定暨確定
    證明書、板院輔91執全速字第649號民事執行處函等影本各1
    份，以及鳳山三民路郵局存證信函第261號、263號、265 號
    、266 號函影本1份及其回執原本各4份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、經查，聲請人聲請本院於民國91年1月22日以91 年度裁全速
    字第714號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91 年
    度執全速字第649 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案，嗣聲請人於94年10月31日具狀向本院執行處撤回
    假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。聲請人並已於95年8月3日定20日以上期間以存
    證信函催告相對人行使權利，惟相對人於同年8月4日收受後
    迄未行使權利，復有存證信函及其回執原本各4份及臺灣高
    雄地方法院95年11月21日雄院隆文字第0950003028號函、臺
    灣臺東地方法院95年11月8日東院和文字第0950000674 號函
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  梁宏哲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
