【裁判字號】    95,交易,521
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第10198 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國95年1 月11日12時30分許，騎
    乘車牌號碼CPU-976 號重型機車，由臺北縣三重市○○號○○
    道往中興橋方向行駛，行經臺北縣三重市○○○路與14號越
    堤道口平面車道的左彎道處時，適有乙○○騎乘車牌號碼
    AB5-525 號機車，與甲○○往同方向行駛，甲○○本應注意
    車前之狀況，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於
    注意，在超越乙○○騎乘機車後，因操作不當，先碰撞右側
    水泥圍牆致其人車倒地，造成後方之乙○○煞車不及發生撞
    擊，而使乙○○受有右鎖骨粉碎性骨折之傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而法院對於檢察
    官聲請簡易判決處刑案件，於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之1
    第4 項第3 款、第452 條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。因告訴人與被告二
    人經本院協調之結果，被告願意賠償告訴人新臺幣（下同）
    五萬元，被告並於本院95年11月10日訊問期日，當庭給付告
    訴人一萬五千元之現金作為頭期款，餘款三萬五千元部分以
    分期付款方式給付，故告訴人願意原諒被告，而撤回對於被
    告之過失傷害告訴等情，業經告訴人陳述明確（見本院95年
    11月10日訊問筆錄），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
              刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                  法  官  曾正耀
                                  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
