【裁判字號】    95,聲,3579
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第1402號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第447 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第51
    條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年5
    月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。未按修正前刑法第
    51條第5 款係規「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，
    修正後刑法第51條第5 款則規定「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，於此情形，仍應依
    修正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。次按刑
    事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，修正前後刑
    法第41條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖
    得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定
    執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執
    行，司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照，是
    受刑人行為後縱關於易科罰金之法律有變更，然於本件因受
    刑人其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併
    處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，尚無易科罰金法律
    變更比較適用之問題。
三、經查，本件受刑人甲○○因違犯毒品危害防制條例等罪，先
    後經本院判處如附表所示之刑（惟其中毒品危害防制條例案
    件之偵查（自訴）機關年度案號應更正為「板橋地檢95年度
    毒偵字第29號、95年度毒偵字第1146號」，及該案件之犯罪
    日期應更正為「自94年9 月22日中午某時及94年10月1 日晚
    上某時」），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所
    示本院95年度易字第210 號及95年度簡字第3979號判決書及
    執行指揮書影本附卷可稽，且均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依法定其
    應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、（修正前）第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    11   月    30    日
                  刑事第三庭法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
