【裁判字號】    95,簡,5474
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5474號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（95年度偵字第19331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、賭
資新臺幣貳佰壹拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份補充「現場暨扣押物照片
    共八張、中和分局安平派出所扣押物品目錄表一份、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份」，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按民國九十五年六月十四日公布增訂刑法施行法第一條之一
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍。」，是本案被告所犯刑法第二
    百六十六條法定刑經依法提高三十倍後，原為銀元一千元即
    提高為新臺幣三萬元以下罰金，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項後段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪，並違反電子遊戲場業管理
    條例第十五條規定，應依同條例第二十二條規定論處。被告
    所犯前開二罪，與真實姓名年籍不詳綽號「正揚」之成年男
    子間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告未依規定
    辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其
    雖繼續經營，仍屬單純一罪。又被告係以賭博性電子遊戲機
    具與人對賭而經營電子遊戲場業，其行為本質上即含有反覆
    為同一種類事務之概念在內，是被告前後多次賭博之行為，
    應為法律上之包括一罪。又被告以一行為觸犯上開二罪名，
    應依刑法第五十五條想像競合犯之規定，從較重之電子遊戲
    場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。
    聲請意旨認被告所犯上開二罪間，犯意個別，罪名互殊，應
    分論併罰，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告未經許可即擺
    設電動賭博機具與不特定人賭博，助長賭風，對社會風氣有
    不良影響，惟其經營時間不長，擺設之機具亦僅一臺，獲利
    非鉅，及犯後避重就輕否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日
    之折算標準，以示懲儆。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪
    莉」一臺（含ＩＣ板一塊）及機臺內之賭資共二百十元，分
    屬當場賭博之器具與在賭檯之財物，不屬於被告與否，均應
    依刑法第二百六十六條第二項規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266條第1項後段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      刑事第八庭  法  官    王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件:
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第19331號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣恆春鎮○○里○○路24號
                        居臺北縣中和市○○路258號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上述被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係設於臺北縣中和市○○街224之10號1樓公眾得出入
    場所之「巧岳機車行」之負責人，明知未依電子遊戲場
    業管理條例之規定辦理營利事業登記證，依法不得經營電子
    遊戲場業，竟與不詳年籍而名為「正揚」之成年男子，基於
    賭博之概括犯意聯絡，自民國95年8月7日起，由「正揚」男
    子，在上址寄放其所有之電子賭博機具「小瑪莉」1臺，而
    經營電子遊戲場業，並自該時起，在上開機車店內，以上揭
    電子賭博機具與不特定之人對賭財物，其賭法為賭客每次以
    新臺幣（下同）10元硬幣投入機臺兌換分數，再以積分押注
    ，而與機臺對賭，如押中，賭客可得倍數不等之彩金，若未
    押中則押注之分數即由機臺沒入，歸甲○○所有。嗣於95
    年8月10日16時20分許，為警當場查獲，並扣得上開電動賭
    博機具「小瑪莉」1臺（含ＩＣ板1塊）及機具內之賭資210
    元。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上揭犯行，辯稱：該機具是名為「
    正揚」男子所寄放，伊沒有營業，而機臺內的錢是伊把玩時
    投的云云。惟查：機臺之賭博方法，業據被告於警詢時陳述
    綦詳，被告雖以前詞置辯，然上開電動賭博機具「小瑪莉」
    內，為警查獲有賭資210元，為被告所自認，以被告完全不
    知「正揚」之實際姓氏、年籍及聯絡方式之情形下，「正揚
    」焉有對機臺之營業狀況不加聞問？又被告果真無任何營業
    狀況，衡情應將該機臺報警處理或搬回家中或放置其他適當
    場所，何須將機臺擺放在上開公眾得出入場所之「巧岳機車
    行」內，且查獲時仍有插電可供把玩。是被告上揭辯解，無
    非事後卸責之詞，不足採信，此外，復有犯罪事實欄所載之
    扣案物品可證，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第266條第1項前段賭博罪嫌及電子遊戲
    場業管理條例第15條之規定，而觸犯同條例第22條未辦理電
    子遊戲場業之營利事業登記而經營電子遊戲場業罪嫌。被告
    與名為「正揚」男子間，就上開賭博犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，請論以共同正犯。又被告所犯上開二罪，請分論併
    罰。至如犯罪事實所載之扣案物品，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    8     月    16    日
                              檢察官  莊 富 棋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
