【裁判字號】    95,聲,2833
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2833號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  東家創世紀大廈管理委員會
            （原郭吉松即東家創世紀大廈管理負責人）
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第七七八號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹萬伍仟陸佰玖拾陸元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度訴字第105 號民
    事判決，於提供如主文第1項所示之新台幣（下同）1萬5,69
    6 元之擔保金，為相對人預供擔保後，免為假執行在案。茲
    因相對人已同意聲請人取回前開免假執行所提存之擔保金，
    為此提出本院92年度訴字第105 號民事判決、93年度存字第
    778號提存書、東家創世紀大廈95年度管理委員會7月份會議
    記錄、東家創世紀大廈第三屆管理委員名冊、台北縣永和市
    公所95年7月27日北縣永民字第0950024362號函（均影本）
    、同意書、印鑑證明書（均原本）等各1件，聲請發還擔保
    金等語。
三、經查：聲請人係為免假執行而提供反擔保，於93年3 月23日
    向本院提存所以93年度存字第778 號擔保提存事件提存1 萬
    5,696 元在案等情，業據調取該擔保提存卷查明屬實。然相
    對人即受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存
    之擔保金，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑
    ，即已符合民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
