【裁判字號】    95,簡,7097
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  INDRAWATI.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24164 號），本院判決如下：
    主  文
INDRAWATI ANIK竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊
盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄及證據
    並所犯法條欄之「甲○○○○○○○○ ○○○○」均應更正為「INDRAWAT
    I ANIK」，另犯罪事實欄第6 行「查獲」後應補充「，並自
    INDRAWATI ANIK身上查扣竊得後花用剩餘之款項1, 157元」
    ，又證據並所犯法條欄「INDRAWATI ANIK於警詢時及偵查中
    之自白」亦應更正為「INDRAWATI ANIK於警詢時及偵查中之
    陳述」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（又聲請簡易判決處刑書當事人欄亦誤載「INDRAWATI
    ANIK」為「甲○○○○○○○○ ○○○○」，併此敘明）。
二、爰審酌被告並無刑事前案紀錄（此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽），犯罪之動機、目的、手段、不思以己力
    獲取財物竟先後6 次竊取他人財物行為誠屬不該，且不知珍
    惜工作機會，竟利用工作之便竊取告訴人所有之金錢，所竊
    取財物之價值（依告訴人於警詢時所述為新臺幣15,000元）
    ，犯後態度等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知罰金如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
