【裁判字號】    95,簡,5430
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5430號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部份補充更正「證人乙○○
    結文一紙、照片二張」，並補充：「被告雖辯稱係疏忽未結
    帳云云，然衡情電池組、膠帶二個、海苔二包等物，並非體
    積細小之物，有卷附照片可稽，被告既辯稱每次結帳後都會
    行慣性對帳，顯然對自身消費甚為謹慎，竟對甫於數分鐘前
    裝入手提袋內之多項商品完全遺忘，已屬難解；又其辯稱經
    商場人員乙○○上前詢問電池有無結帳時，本欲自行查核有
    無未消費商品等情，經此提示，仍未醒覺手提袋內有遺忘之
    多項商品，亦屬難信；且其既通過結帳櫃臺，當知除放置手
    提袋內之前揭商品外，已有多項物品完成結帳，竟自稱當時
    係回答不清楚，所陳仍屬費解；再依卷內被告購物發票所列
    商品項目以觀，被告已結帳物品中並無類似電池組、膠帶、
    海苔之物，被告顯然從未將手提袋內之電池等物取出結帳，
    於經詢問之後，若已遺忘手提袋內之電池等物，當知電池並
    未結帳，竟稱當時反應係旋即準備以發票對帳云云，顯係故
    示清白之無謂舉措，是被告所辯無從建立合理懷疑而推翻前
    揭積極證據，無可採信」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
（一）查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九
      十五年七月一日起施行。按「行為後法律有變更者，適用
      行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
      有利於行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明
      文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用
      之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
      應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
      比較，先予敘明，再按本次法律變更，比較時應就罪刑有
      關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
      犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
      分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
      比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次
      刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果敘述如
      下：
    (1)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元
      （銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就
      七十二年六月二十六日前修正之刑法部分條文罰金數額提
      高二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣
      三元。修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺
      幣一千元以上，以百元計算之。」，刑法第三十三條第五
      款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所
      定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分
      則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃
      增訂刑法施行法第一條之一：「中華民國九十四年一月七
      日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
      臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
      ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
      至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為三倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高
      數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第三十
      三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
      修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告。
    (2)本件被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係  或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
      上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科
      罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
      段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
      日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
      百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
      算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四
      十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
      科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五
      年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，自
      應依現行刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十
      一條第一項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
    (3)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第二條第一項前
      段之規定，適用行為時之舊法處斷。
（二）爰審酌被告甲○○尚無犯罪前科紀錄、犯罪之動機、目的
      、手段，所竊財物之價值不大，所生危害，及犯罪後否認
      犯行，未見悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並比較新舊法後依修正前刑法第四十一條第一項前段諭
      知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、刑法第三百二十
    條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、（已廢止）罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第15559號
    被      告  甲○○  女  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街120號7樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年6月24日14時30
    分許，在臺北縣樹林市○○路118號之「家樂福量販店」內
    ，自物品陳列架上拿取NO.1碳鋅四號環保電池1組（價值新
    台幣（下同）38元）、家樂福PVC布紋膠帶2個（價值共36元
    ）、嚴選味付海苔1包（價值79元）及高岡屋味付海苔1包（
    價值85元）等物後（共價值238元），即藏置於其隨身攜帶
    之手提袋內，而以此方式竊取上開電池、膠帶及海苔食品等
    物，而為在上開賣場內巡邏、對賣場內陳列物品有監督管理
    權之家樂福安全課人員乙○○發覺並尾隨觀查，嗣甲○○於
    結帳時並未自其所有之手提袋內取出上開物品供店員結帳，
    即為在收銀台外等待之乙○○攔下檢查，並當場在甲○○之
    手提袋內起獲上開物品，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於上揭時地購買物品之情不諱，惟
    矢口否認有何竊盜犯行，辯稱伊是疏忽忘了結帳，因為電池
    、膠帶體積小，怕會滾出購物車，而海苔易碎，怕海苔被壓
    碎，才放入袋子內，伊結帳完正準備對帳時，家樂福人員就
    跑來問伊有無結帳，並把發票及信用卡拿走，伊是一時疏忽
    云云，惟查上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢及本署
    訊問時指訴甚詳，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、
    家樂福量販店每日損失紀錄表、發票2紙及照片1紙在卷可稽
    ，況依告訴人乙○○於本署中證稱，被告於賣場時，即左顧
    右盼，形跡可疑，且其拿完海苔放入手提袋內，很快跑去結
    帳，至結帳完畢，隔不到5分鐘等語（見本署95年7月28日訊
    問筆錄），則被告結帳時理應知悉其攜帶之手提袋內有於賣
    場選購之物品且尚未結帳，惟於結帳之時，卻未主動將前開
    物品拿出，其主觀上確有竊盜他人財物之犯意甚明，被告前
    開辯解，應係犯後卸責之詞，要無足採，被告犯行洵堪認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  陳旻源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
