【裁判字號】    95,交聲,1828
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1828號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國九十五年十月五日所為之
處分（原處分案號：北監蘆字第裁四六─ＡＣＶ三八一九○六號
、第裁四六─ＡＣＶ三八一九○七號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第八十七條第一項定有明文。此為交
    通異議事件之程序規定，為合法要件，受處分人之異議自需
    合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。次按，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條規定：
    「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定。」。第按「送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之。」；「於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員。」；「送達，不能依前二條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由
    郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。」
    ，行政程序法第七十二第一項、第七十三條第一項及第七十
    四條第一項、第二項分別定有明文。
二、經查，交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站囑託郵務機
    關將本件北監蘆字第裁四六─ＡＣＶ三八一九○六號、第裁
    四六─ＡＣＶ三八一九○七號違反道路交通管理事件裁決書
    於九十五年十月十一日送達受處分人即異議人甲○○住居所
    「臺北縣三重市○○街二六六號」時，因不獲會晤應受送達
    人，乃將該裁決書交付與有辨別事理能力之同居人即異議人
    之祖父郭標收受，此有上開裁決書及送達證書影本各二紙在
    卷可按。是揆諸首揭規定，上開二件裁決書均係於九十五年
    十月十一日已生合法送達之效力。參以異議人之住所係在臺
    北縣三重市○○街二六六號，在途期間有二日，依上開規定
    之異議期限二十日加計在途期間二日，異議人應於九十五年
    十一月二日前聲明異議，始為適法。然其遲至九十五年十一
    月三日始向原處分機關提出聲明異議，此有異議人聲明異議
    狀上原處分機關收件章印文一枚可稽，是其聲明異議已逾首
    揭法律所定異議期間，其異議自屬不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中  華  民  國    九十五    年    十一    月   三十   日
                        交通法庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    十一    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
