【裁判字號】    95,聲,3488
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告妨害自由案件，聲請沒入保證金（95年執聲沒
字第741 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人因被告犯妨害自由案件，經
    依法院指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第570 號），爰依同
    法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被告在
    逃匿中為其要件。如具保之被告雖曾逃匿，惟於尚未裁定沒
    入保證金之前，業經緝獲歸案或到案執行，即不可再謂其係
    逃匿，自亦不得裁定沒入保證金。
三、查本案被告丙○○前雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依
    法傳喚、拘提，無正當理由未到案執行，而具保人經通知亦
    未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，固有法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料2 份、臺灣板橋地方法院檢察署以
    95年10月13日乙○榮丑95執字第7554號函通知具保人帶同被
    告遵期接受執行之通知書及其送達證書各1 份、通知被告執
    行之執行傳票送達證書1 份、拘票暨拘提報告1 份、保證金
    收據影本1 份附卷可稽，惟聲請人於民國95年11月6 日為本
    件聲請，而迄至同年11月14日始繫屬於本院，然被告嗣即於
    95 年11 月20日即入臺灣臺北監獄臺北分監執行迄今，此有
    前揭聲請書、本院收狀戳印文、臺灣高等法院被告在監在押
    全國紀錄表附卷足憑，是被告既已入監執行而無逃匿之事實
    ，揆諸前揭說明，自不得沒入具保人之保證金，從而本件聲
    請於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
