【裁判字號】    95,訴,2192
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2192號
原      告    台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
              戊○○
被      告    華朝開發有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
                        巷8弄.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年11月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟佰貳拾貳元，與自民
國九十五年五月二十日起至清償日止，按年息百分之九計算之利
息，並自民國九十五年六月二十日起至清償日止，其逾期在六個
月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告華朝開發有限公司邀同其他被告等為連帶保
    證人，於民國94年9 月19日向原告借款新台幣（下同）60萬
    元，期間4 年，自94年9 月19日起至98年9 月19日止，約定
    自借款日起，以一個月為一期，共分48期，按月平均攤還本
    息，利息按年息9%計息，並有約定本息遲延違約金，逾期在
    六個月以內部分，按本金金額照上述所訂利率百分之十加付
    ，逾期超過六個月部分，照上項標準加倍計付。詎前開借款
    除獲償514,322 元及至95年5 月19日止之利息外，其餘部分
    迄未受償，依約定書之約定，被告等業已喪失期限利益，前
    開借款視為全部到期，計尚欠原告如前開「訴之聲明」欄所
    載之本金、利息及違約金。併為聲明：如主文第一項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、電腦帳務
    資料、約定書等為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未
    提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，經本院調查之結果
    ，原告之主張為可採信。從而，原告本於借貸及連帶保證契
    約關係提起本訴，請求被告連帶清償本件本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
