【裁判字號】    95,交易,551
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第551號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第21459 號），本院認為不宜，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○明知於民國95年2 月12日凌晨2
    時許，在臺北縣板橋市○○路飲酒後，已飲酒過量，致不能
    安全駕駛動力交通工具，竟猶執意駕駛車號9539-DE號自小
    客車上路（公共危險部分，前因同一事實業經臺灣板橋地方
    法院於95年5 月1 日以95年度交簡字第181 號判處有期徒刑
    5 月，並於95年8 月8 日確定，經檢察官另為不起訴處分）
    ，沿臺北縣新莊市○○○路往輔仁大學方向行駛，於同日凌
    晨2 時45分許，行經與後港一路路口前，應注意在無標誌或
    標線之路段行車時速不得超過50公里，且應隨時注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有
    照明、路面乾燥無缺陷及無障礙物之情形，並無不能注意之
    情事，卻因不勝酒力，致注意力降低而疏未注意，並超過50
    公里速限行駛，適甲○○騎乘車號XCO-065 號重型機車自後
    港一路左轉至建國一路上往輔仁大學方向行駛，致撞擊甲○
    ○人車倒地，使其受有左側肩峰鎖骨關節脫臼合併韌帶損傷
    、左跨部及左腳踝挫傷等傷害，經警到場處理，於同日凌晨
    2 時58分許，對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度值達每公升0.69毫克，乙○○並向警方承認為肇事
    者而接受裁判。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本件告訴人甲○○
    告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條
    第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○於本院95年11月28日訊問中具狀撤回其
    告訴（詳本院95年度交簡字第1325號卷），揆諸首開說明，
    應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  許仕楓
                                  法  官  饒金鳳
                                  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
