【裁判字號】    95,竹簡,1169
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1169號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4608號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國95年2
    月4 日晚上10時30分許，在新竹縣竹東鎮○○路○ 段168 號
    旁之雞舍，徒手竊取甲○○所有、分別裝入3 個飼料袋之9
    隻雞，得手後尚未離去之際，為甲○○當場發現並高喊小偷
    ，乙○○見狀隨即丟棄前開飼料袋並搭上事先叫妥，由不知
    情之何少生所駕駛之計程車逃逸。經警循線追查，始悉上情
    。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院訊問時之自白。
（二）告訴人即被害人甲○○於警局詢問時之指訴。
（三）證人何少生於警詢時之陳述。
（四）通聯調閱查詢單1 紙附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
      經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定
      適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
      一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
      第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後，刑法第33
      條第5 款有關罰金之最低數額、第47條有關累犯、第41條
      有關易科罰金等規定，業於94年2 月2 日修正公布，刑法
      施行法亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有關罰金
      之最高數額），並均自95年7 月1 日起施行，茲就比較情
      形分述如下：
  １、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之」
      ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款之規定有利於被告。
  ２、刑法施行法第1 條之1 有關罰金之最高數額部分，修正刑
      法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編有關
      罰金之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1 比
      3 ），且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高
      標準條例第1 條、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之
      刑法條文，罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高
      倍數；而修正刑法施行後，因刑法第33條第5 款所定罰金
      之貨幣單位，經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金
      之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪
      所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法
      施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
      月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
      ，就其所定數額提高為3 倍」，亦即，自95年7 月1 日起
      ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新
      臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時（94年1 月7 日係立
      法院三讀通過之日期），刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7 日修正或新增，
      自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本案被
      告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，該罪有罰金刑之處
      罰，且該條文於94年1 月7 日刑法修正時未經修正，亦未
      於72年6 月20日至94年1 月7 日間修正過，依增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提
      高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰
      提高標準條例第1 條規定，應提高10倍，再經折算為新臺
      幣（銀元與新臺幣之折算比例為1 比3 ），換算結果，亦
      為30倍。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
      於上開規定修正後並無不同，對被告而言，並無不利。
  ３、刑法第47條有關累犯之規定，修正前規定「受有期徒刑之
      執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後
      ，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
      至2 分之1 。」，而修正後則規定「受徒刑之執行完畢，
      或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
      之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。」，比較新舊法
      之結果，被告之行為均構成累犯，是行為時之舊法對於被
      告並無不利。
  ４、刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第
      41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
      」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
      數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
      應係以新臺幣900 元折算為1 日。裁判時即修正後刑法第
      41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
      罰金」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，以行為時
      即修正前之規定，較有利於被告。
  ５、綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正前、後之規
      定，首就累犯部分，對被告並無不利；次就罰金之最高數
      額部分，對被告亦無不利；再就罰金之最低數額、易科罰
      金之折算標準，修正後較修正前提高，證諸前開最高法院
      決議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2 條第1 項前
      段規定，自應整體適用行為時即修正前之刑法規定處斷。
（二）論罪：
  １、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告乙○○曾有毀棄損壞、多次竊盜等前科，最近
      於93年1 月間，因竊盜案件，經本院於93年3 月11日，以
      93年度竹簡字第100 號刑事簡易判決判處拘役20日，嗣經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官上訴後，再經本院合議庭
      於93年8 月4 日，以93年度簡上字第43號刑事判決判處有
      期徒刑3 月確定，於93年11月19日入監，並於94年2 月18
      日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條
      規定，加重其刑。
（三）科刑：審酌被告前已有竊盜犯行仍不知警惕，任意竊取他
      人財物之犯罪動機、目的及手段，其所為顯不尊重他人財
      產權益，及竊盜所得財物之價值，以及犯罪後於本院訊問
      時，坦白承認犯行，並向本院表示願受有期徒刑6 月以下
      或拘役，得易科罰金之科刑範圍，而檢察官亦據被告之表
      示向本院求刑科處被告有期徒刑5 月，本院認其求刑為適
      當，爰於其求刑之範圍內量處如主文所示之刑，並依修正
      前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條規定，定其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第451 條之1 第3 項、第45
    4 條第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段
    、第320 條第1 項、修正前刑法第47條、第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                             書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
