【裁判字號】    95,竹小,584
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   95年度竹小字第584號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  丙○○
                      號1樓
訴訟代理人  乙○○
                      號1樓
被      告  甲○○
                      7號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬柒仟玖佰捌拾肆元，及自民國九十五
年一月十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五乘以新臺
幣肆萬柒仟玖佰捌拾肆元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國94年4月14日向原告借款新臺幣（
      下同）七萬一千九百七十六元，與原告立有分期付款申請
      書、分期付款契約書為憑，借款期間自94年4月14日起至
      96 年4月14日止，約定以每個月為1期，共分24期，於每
      月15日按期攤還，若未按期攤還，即喪失期限利益，應將
      所欠款項全數清償，並願自遲延之日起，按日息萬分之五
      即日息百分之十八點二五乘以貸款餘額計算之違約金。詎
      被告自95年1月15日起即未依約繳付分期償還金額，共積
      欠本金四萬七千九百八十四元，依貸款契約書之規定，被
      告即喪失期限之利益，應將所欠款項一次清償，惟被告屢
      經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係，請求被告
      給付四萬七千九百八十四元，及自95年1月16日起至清償
      日止，按年息百分之十八點二五乘以四萬七千九百八十四
      元計算之違約金等語。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
二、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段固定有明文，惟小額事件當事人之一造為法人
      或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行
      地或以合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12
      條或第24 條之規定，此觀同法第436條之9本文規定自明
      。查本件兩造簽訂之小額信用貸款契約書第15條，雖約定
      因本契約涉訟者，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審
      管轄法院，惟查原告係法人，且係以預定用於同類信用貸
      款契約之條款為上開合意管轄之約定，而本件乃小額訴訟
      事件，參諸上開說明，自不適用民事訴訟法第24條合意管
      轄之規定。而被告之住所地係在本院轄區，本院對本件訴
      訟自有管轄權。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
三、實體部分：
    原告主張前揭之事實，業據提出與其所述相符之分期付款申
    請書、分期付款契約書及攤還收息記錄查詢各一份為證，被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    參諸原告提出之證據，自堪信原告之主張為實在。從而，原
    告依消費借貸及兩造小額分期付款契約之法律關係，訴請被
    告給付如主文第一項所示之金額及違約金，即無不合，應予
    准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
