【裁判字號】    95,竹簡,1343
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1343號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一八二六號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之含有安非他命殘渣之吸食器壹組，沒收銷燬之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第五
    行應補充「復於九十五年間，因施用第一級毒品及第二級毒
    品案件，經本院於九十五年六月三十日以九十五年度訴字第
    四六四號判決判處有期徒刑七月、四月，並經定應執行刑為
    有期徒刑十月確定，嗣於九十五年七月三十一日確定在案（
    現正執行中）。」；證據欄（五）應補充「本院九十五年度
    訴字第四六四號判決」一份外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品安非他命之犯行罪
    證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌安非他命危害施用者之神經中樞
    ，使施用者產生幻聽及幻想之症狀，對施用者之健康產生不
    良之影響，同時因幻聽及幻想結果亦可能使施用者對周遭之
    人施暴，對公共秩序產生危害，且被告於上揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內又再犯本件施用第二級毒品安非他命之
    犯行，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之含
    有安非他命殘渣（因量少無法析離）之吸食器一組，為違禁
    物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告
    沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
