【裁判字號】    95,訴,750
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第750號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第一一七二號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十五年十一月三十日下午四時，在本院刑事第
九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院竹東簡易
      庭以九十四年度竹東簡字第九一號判決判處有期徒刑五月
      確定，並於民國九十五年五月十日縮刑期滿執行完畢。
（二）又其曾於九十三年間因施用毒品案件，經本院以九十三年
      度毒聲字第一四五號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣經觀
      察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十四年二月十
      七日出所後，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以
      九十四年度毒偵緝字第五號、九十四年度毒偵字第四一二
      號為不起訴處分確定，觀察勒戒並於同年三月十日執行完
      畢。乙○○復因連續施用第二級毒品案件，經本院竹東簡
      易庭以九十四年度竹東簡字第九一號判決判處有期徒刑五
      月確定；其再因連續施用第二級毒品案件，經本院以九十
      五年度竹簡字第一三六號判決判處有期徒刑六月確定，乙
      ○○不服，因而提出上訴，其後復撤回上訴，甫於九十五
      年六月二十一日確定。
（三）詎乙○○仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後
      五年內、施用毒品之前案甫確定之際，復基於施用第一級
      毒品海洛因之犯意，於九十五年六月二十六日上午某時許
      ，在其位於新竹市○區○○里○鄰○○路四九六巷一０號
      之住處內，以將海洛因捲入香菸內吸食之方式，非法施用
      第一級毒品海洛因一次。嗣於同日十五時三十五分許，為
      警在新竹市○○路八０號前查獲，並經其主動交付而扣得
      第二級毒品安非他命一包（含袋毛重０點三公克）及玻璃
      球吸食器一個等物，經警採集其尿液送驗結果，呈鴉片類
      類毒品陽性反應，因而查悉上情（被告所涉施用第二級毒
      品罪部分移送本院另案偵辦）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
