【裁判字號】    95,竹簡,1151
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1151號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3658號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第第6 行「新申辦設立
    戶名甲○○、帳號為00000000000000號帳戶後，在台新銀行
    南寮分行門口」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號令修正公布，並於95年7月1 日施行，刑法施
    行法第1條之1亦於95年6月14日經總統以華總一義字第09500
    085181號令公布施行，按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。再按本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95 年度第
    8 次刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說明如
    下：
（一）修正前刑法第30條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
      他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑
      減輕之。」。修正後，刑法第30條改為「幫助他人實行犯
      罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
      助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，故刑法關於幫助犯
      之規定，實質上只將「幫助他人犯罪」之文字修改為「幫
      助他人實行犯罪」，不影響幫助犯無獨立性，必以正犯有
      犯罪行為之存在，始能成立之要件，對被告而言即無利或
      不利可言，應依修正後刑法第2條第1項前段之規定，適用
      修正前刑法第30條之規定，論以幫助犯。
（二）被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
      1日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準
      ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1
      日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
      重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
      千元折算1日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金
      折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利
      於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
      41條第1項前段規定，定其折算標準。
（三）修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1千元以上，
      以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰
      金：1元以上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為
      時之舊法較為有利於被告。
（四）刑法施行法第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修
      正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
      年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      30倍。但72年6 月26日至94年1月7日新增或修正之條文，
      就其所定數額提高為3 倍。」，是刑法第339條第1項有關
      罰金刑處罰之規定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行法
      第1條之1與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
      段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條結果，
      二者規定適用之結果並無不同。
（五）經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有利於被
      告，應一體適用修正前刑法之規定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯意，提供前述存
    摺、提款卡、印章及密碼交予曾政雄後，由曾政雄轉交詐騙
    集團使用，已如前述。該詐騙集團之人員並利用被告之幫助
    ，使被害人乙○○在遭該詐騙集團之人員施用詐術後而陷於
    錯誤，因而匯款至被告所提供之台新銀行南寮分行帳號0000
    0000000000號帳戶，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外
    之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意
    參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是
    核被告所為，係犯修正前刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫
    助犯。被告幫助他人犯前開罪名，爰依修正前刑法第30條第
    2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國內多有詐欺
    集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手
    段，被告輕率交付其金融帳戶存簿、提款卡，足以助長犯罪
    集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而無處求償暨被告犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、修正前第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、
    修正前第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
