【裁判字號】    95,竹簡,1316
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1316號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度速偵字第1844號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機「
財神」壹臺（含IC板壹片）及現金新臺幣壹仟捌佰壹拾元，均沒
收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○未向新竹市政府辦理電子遊戲場業營
    利事業登記，竟與姓名年籍不詳之成年男子共同基於意圖營
    利之犯意聯絡，於民國95年9月起，由該姓名年籍不詳之成
    年男子在新竹市○○區○○里○○路160巷旁鐵皮屋甲○○
    所經營之小吃店內，擺設電子遊戲機具「財神」1臺，供不
    特定人把玩，而共同經營電子遊戲場業。嗣於同年10月31日
    晚間11時許，在上址為警當場查獲，並扣得上開電子遊戲機
    臺1臺（含C板1塊）及現金新臺幣（下同）1,810元（均為10
    元硬幣）。案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中供述上揭未經申請營利事業登
      記在上揭時、地擺設電子遊戲機供不特定人娛樂使用之犯
      行。
（二）新竹市警察局第三分局檢查紀錄表2紙。
（三）扣押物品清單1紙及證物代保管單1紙。
（四）查獲現場照片4幀。
（五）扣案之電子遊戲機1臺（含IC板1片）、現金新臺幣1810元
      。
三、論罪科刑：
（一）按電子遊戲場業管理條例於89年2月3日經總統公布施行，
      該條例第1條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會安
      寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康，特設定本條例
      。」是該條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業；而
      所謂電子遊戲場業，依該條例第2條規定，係指設置電子
      遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。又所謂電子遊戲
      場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實
      上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社
      會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，
      仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子
      遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於
      原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊
      戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
      關規定之適用。故商業登記法第4條所規定之小規模商業
      ，縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管
      理條例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，自
      不待言。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以
      「兼營」或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規
      範上之漏洞，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊
      戲場業管理條例之立法意旨有違（最高法院90年臺非字第
      276號判例要旨參照）。是被告未依電子遊戲場業管理條
      例規定辦理營利事業登記，即於上揭時、地擺設電子遊戲
      機臺，供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管理條例所
      指之電子遊戲場業，仍應依前揭條例第22條論處。是被告
      未經辦理營利事業登記，擺設電子遊戲機具，供不特定顧
      客投幣把玩而經營電子遊戲場業，核其所為，係違反電子
      遊戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事業登記而擅自
      經營電子遊戲場業之規定，應依同法第22條之規定論處。
（二）被告甲○○與姓名年籍不詳之成年男子，就上開之罪，具
      有犯意聯絡及行為分擔，均為刑法第28條之共同正犯。
（三）科刑：爰審酌被告未經許可擺設電子遊戲機臺之數量、營
      業期間，侵害法益之程度非鉅及其犯罪後之態度等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以資懲儆。
（四）查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1紙在卷足憑，經此教訓今後應
      益知慎戒，相信無再犯之虞，本院認本院被告刑之宣告，
      均以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
（五）扣案之電子遊戲機具「財神」1臺（含IC板1片）、被告雖
      否認為其所有，辯稱係姓名年籍不詳之成年男子所提供並
      擺設，惟該等電子遊戲機具係供本件犯罪所用之物，已據
      被告供承甚明，被告與該姓名年籍不詳之成年男子，就前
      揭違反電子遊戲場業管理條例犯行復為共犯關係，仍應依
      刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。又扣案之硬幣計18
      10元，係自上開電子遊戲機具內所扣得，均係把玩該等電
      子遊戲機具時所投入，已據被告坦認在卷，堪認為被告所
      有因本件犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第3款規定
      宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條、第450條第1項，電子
    遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第28
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第
    2款、第3款，判決如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
