【裁判字號】    95,竹簡,1119
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1119號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3329號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商品合計
貳拾貳件，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號令修正公布，並於95年7月1 日施行，刑法施
    行法第1條之1亦於95年6月14日經總統以華總一義字第09500
    085181號令公布施行，按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。再按本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8
    次刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下
    ：
（一）修正後刑法第55條關於想像競合犯之規定，固增加但書：
      「但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」之規定，
      惟此係屬科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更
      ，毋庸比較新舊法，附此敘明。
（二）修正後刑法刪除第56條連續犯之規定，此項刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律已有變更，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊
      法較為有利於被告。
（三）修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3元以下折算1日，
      易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
      就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之
      易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新
      臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正
      公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
      為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
      算1日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標
      準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告
      ，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第
      1 項前段規定，定其折算標準。
（四）經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有利於被
      告，應一體適用修正前刑法之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。被告以一販賣仿冒商標商品行為，同時侵害法商路易威
    登馬爾悌耶公司、義大利商固喜歡固喜公司、英商布拜里公
    司、盧森堡商普瑞得股份有限公司、瑞士商香奈兒股份有限
    公司等商標專用權人之法益，係一行為觸犯數罪名，為同種
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一販賣仿冒商標商品
    罪處斷。又被告先後多次販賣仿冒商標商品之犯行，時間緊
    接，方法相同，犯罪構成要件亦屬相同，顯係基於概括犯意
    ，反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以
    一罪，並加重其刑。爰審酌被告為貪圖私利，竟以低價販入
    仿冒商標之商品而售出，以賺取其中之差價，危害商標權人
    業務上之信譽及消費者之利益，損害我國國際形象至鉅，實
    值非難，兼衡其犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案如附表所示之物
    ，為被告販賣之仿冒商標商品，應依商標法第83條規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第2條第1項前段、第
    11條前段、修正前第55條、修正前第56條、修正前第41條第
    1 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附表
┌──┬────────────────┬──────┐
│編號│品                            名│數        量│
├──┼────────────────┼──────┤
│ 1  │仿路易威登公司商標（LV）零錢包  │4件         │
├──┼────────────────┼──────┤
│ 2  │仿路易威登公司商標（LV）鑰匙圈  │4件         │
├──┼────────────────┼──────┤
│ 3  │仿固喜歡固喜公司商標（GUCCI）鑰 │5件         │
│    │匙圈                            │            │
├──┼────────────────┼──────┤
│ 4  │仿布拜里公司商標（BURBERRY）鑰匙│1件         │
│    │圈                              │            │
├──┼────────────────┼──────┤
│ 5  │仿香奈兒公司商標（CHANEL）鑰匙圈│2件         │
│    │                                │            │
├──┼────────────────┼──────┤
│ 6  │仿普瑞得公司商標（PRADA）鑰匙圈 │6件         │
│    │                                │            │
├──┼────────────────┼──────┤
│總計│                                │22件        │
└──┴────────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
