【裁判字號】    95,易,431
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第431號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5259
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年11月
30日下午5時在本院刑事第五法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一主  文：
  丁○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交
  付，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新
  臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二犯罪事實要旨：
  丁○○得知友人丙○○（業經本院另行判處罪刑確定）於94年
  6月1日下午某時，竊得甲○○所有停放新竹縣新豐鄉中崙村中
  崙285之6號前之車牌號碼W2-3425號（起訴書誤載為WU-4325號
  ）自用小貨車1輛，竟與丙○○基於意圖為自己不法所有之犯
  意聯絡，約明由丙○○向甲○○以電話勒取贖款，事成之後由
  丁○○將車交還甲○○，並朋分贖金。丙○○遂於同年月2日
  19時4分許起，陸續以其所有號碼0000000000號行動電話聯繫
  甲○○及甲○○之子乙○○，並於電話中告知乙○○需匯款新
  臺幣（下同）15,000元始能取回上述失竊車輛，以此加害財產
  之事恐嚇甲○○，使甲○○、乙○○因恐車輛無法取回而心生
  畏懼。幸甲○○、乙○○尚未付贖，警方即於同日23時50分許
  ，在臺中縣梧棲鎮○○路○段大智水閘門旁查獲丁○○、丙○
  ○而未遂。
三處罰條文：
  刑法第346條第3項、第1項。
四協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款：「於本訊問
  程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者」、
  第2款：「被告協商之意思非出於自由意志者」、第4款：「被
  告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者」、第6款
  ：「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者」、第7款：
  「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者」等情形之一，及違反
  同條第2項：「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商
  判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金
  為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起10
  日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五法庭
                      書  記  官  沈藝珠
                      審判長法官  鄭子俊
以上原本係依照正本作成。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      書  記  官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
