【裁判字號】    95,拍,545
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第545號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經
    抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而
    聲請法院裁定准許拍賣讓不動產時，自應列受讓之他人為相
    對人最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：債務人黃琪瑞於民國93年9月1日以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之清償
    ，設定新台幣（下同）一千八百萬元之最高限額抵押權，存
    續日期自93年9月1日起至123年8月31日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣債務人黃琪瑞
    於93年9月6日向聲請人分別借款一千三百萬元二百萬元
    ，借款期間為自93年9月6日至123年9月6日止自93年9
    月6日至113年9月6日止，約定利息按第一年按年利率百分
    之2計息，上開借款利率係按訂約日定儲利率指數百分之
    1.503加個別年率百分之0.497訂定；第二年按年利率百分之
    2計付，上開借款利率係按訂約日定儲利率指數加個別年率
    百分之0.497訂定；第三年起按年率百分之2.75計息，上開
    借款利率係按訂約日定儲利率指數加個別年率百分之1.247
    訂定，並於定儲指數年率調整時，自調整後之第一個應繳款
    日起，按調整後之定儲指數利率加原約定個別加碼年率計算
    。按年利率百分之2.55計息，上開借款利率係依訂約日中
    華郵政二年期定期儲金機動利率即年率百分之1.55加計加碼
    年率百分之1訂定，嗣後隨中華郵政二年期定期儲金機動利
    率調整而調整。繳款方式依撥款後前5年為寬限期按月繳
    息，第六年起分300期平均攤還本息撥款後前3年為寬限期
    按月繳息，第4年起分204期平均攤還本息。並均約定任何一
    宗債務如未依約攤還本息時，即喪失期限利益，應將所欠款
    項全數清償，並自遲延之日起，除照兩造之約定利率計算遲
    延利息外，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6
    個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。詎上開兩筆
    借款債務人黃琪瑞均僅繳付利息至94年8月6日，迭經催討無
    效，依約視為全部到期，計分別尚欠本金一千三百萬元
    二百萬元，及利息、違約金尚未清償。相對人丙○○於94年
    2月4日因贈與取得系爭不動產所有權，為此以相對人為對象
    ，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地登記謄本、放款借據、小額貸款全部查
    詢等為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人於函到5日內就
    上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並於95年11月6
    日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲請人
    聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
