【裁判字號】    95,易,623
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第623號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度調偵
字第100 號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    男女朋友，於民國95年1 月9 日6 時許，在新竹市○○街40
    巷2 號4 樓之1 乙○○居住處，因細故與甲○○發生爭執，
    竟基於傷害人身體之犯意，持甲○○放置於桌上之機車鑰匙
    丟向甲○○臉部，致其受有頭部外傷併鼻樑皮下血腫1x0. 5
    公分及左頰紅腫4x2 公分等傷害，因認被告涉有刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上開罪嫌部分
    ，業據雙方達成和解，並由被告乙○○當庭給付新臺幣3 萬
    元予告訴人甲○○收受無誤，有本院95年11月22日訊問筆錄
    在卷可證，並經告訴人甲○○撤回對被告乙○○之告訴，亦
    有聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
