【裁判字號】    95,竹簡,1041
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第1041號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月27
日辯論終結，判決如下：
    主  文
一、被告應給付原告新臺幣陸萬捌仟柒佰玖拾參元，及自民國九
    十五年七月八日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利
    息，暨自民國九十五年七月八日起至清償日止，逾期六個月
    以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金。
二、被告應給付原告新臺幣壹拾萬肆仟玖佰肆拾壹元，及自民國
    九十五年五月二十日起至清償日止，按年息百分之十一點三
    ０三計算之利息，暨自民國九十五年六月二十日起至清償日
    止，逾期六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、訴訟費用由被告負擔。
四、本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：
    (一)被告於民國92年3月間向原告申請信用卡，並簽訂「國際
      信用卡申請書」及「信用卡約定條款」，經原告發卡在案
      。嗣被告利用原告所發給之信用卡簽帳、預借現金及使用
      循環信用，迄至95年7月7日止，尚積欠本金新臺幣（下同
      ）六萬八千七百九十三元及利息和違約金未為清償，依雙
      方約定條款第22條，被告已經喪失期限利益，其積欠應付
      款項應一次繳清，並應依約定條款之約定，自95年7月8日
      起至清償日止按年息百分之十七加計遲延利息，以及自95
      年7月8日起至清償日止，逾期6個月以內者按上開利率百
      分之十，逾期超過6個月者，按上開利率百分之二十計算
      之違約金。
    (二)被告於94年11月向原告申辦「卡友理財貸款」，簽有卡友
      理財貸款契約，原告核貸額度為十四萬元，利率按年息百
      分之十一點三○三計算，期間自94年12月1日起至95年12
      月1日止，逾期償還本息或本息超過額度未立即償還超過
      數額時，被告應按借款總餘額自應償還日起，逾期6個月
      以內者按借款利率百分之十，逾期超過6個月者，按借款
      利率百分之二十計算之違約金。惟自95年5月19日被告最
      後一次額度異動後，被告即未依約償還每期最低應繳金額
      ，尚欠借款本金十萬四千九百四十一元，及自95年5月20
      日起至清償日止，按年息百分之十一點三０三計算之利息
      ，暨自95年6月20日起至清償日止，逾期6個月以內者按上
      開利率百分之十，逾期超過6個月者，按上開利率百分之
      二十計算之違約金。
    (三)經原告催討，仍不獲清償，爰依消費借貸之法律關係起訴
      請求被告給付如主文第一、二項所示之金額、利息及違約
      金等情。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
    原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之國際信用
    卡申請書、國際信用卡約定條款、信用卡電腦查詢單明細、
    卡友理財貸款契約、電腦查詢單明細各一份為證，而被告迄
    未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，
    以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消
    費借貸及兩造信用卡契約、卡友理財貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第一、二項所示之金額、利息及違約金
    ，即無不合，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第2項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。原告雖陳明願供擔保
    聲請宣告假執行，但僅生促請本院注意之效果，依法本院仍
    應依職權宣告假執行，附此敘明。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第389條第1項第3款、第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
上列為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
