【裁判字號】    95,竹簡,1227
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            95年度竹簡字第1227號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4530號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
  。
二證據：
(一)被告甲○○於本院訊問時坦認犯行。
(二)告訴人於警詢時之指訴。
(三)臺北富邦商業銀行新竹分行開戶基本資料表暨印鑑卡、對帳單
  查詢表、金融卡掛失補發申請書暨約定書、存摺/印鑑/戶名掛
  失（更換）申請書各1份、監視錄影帶1捲及翻拍照片4張。
三論罪與處刑：
  按詐欺取財犯罪行為中，受交付詐欺財物固屬整個詐欺行為之
  重要環節，然客觀上受財物之交付方法多樣，如由本人親自出
  面代施詐者與被詐欺者交接金錢，固得認已涉詐欺構成要件之
  行為分擔，但若僅提供金融機構帳戶之行為，而無其他犯意聯
  絡與行為分擔者，仍應認為係詐欺取財構成要件以外之協助行
  為。蓋以郵（電）匯業務之快速、便捷特性，被詐欺者以郵（
  電）匯方式匯出財物時，施詐者得輕易透過取得之人頭帳戶迅
  速領取，毋庸再藉由帳戶所有人之協力，故帳戶所有人提供帳
  戶之行為，僅屬便利他人實施犯罪之幫助行為。從而，本件被
  告提供帳戶存簿等供他人為詐欺犯行使用，並未對被害人等施
  用詐術或收取金錢，尚非詐欺之構成要件行為，故核其所為，
  係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。次按行為後法律
  有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
  者，適用最有利於行為人之法律；修正後刑法第2條第1項定有
  明文。被告行為後，刑法關於幫助犯之規定，業於民國94年1
  月7日修正公布，並於95年7月1日施行，刑法第30條原規定：
  「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」。修正後，刑法第30條
  改為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助
  之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，故刑
  法關於幫助犯之規定，實質上只將「幫助他人犯罪」之文字修
  改為「幫助他人實行犯罪」，不影響幫助犯無獨立性，必以正
  犯有犯罪行為之存在，始能成立之要件，對被告而言即無利或
  不利可言，應依修正後刑法第2條第1項前段之規定，適用修正
  前刑法第30條之規定，論以幫助犯，並減輕其刑。本院審酌邇
  來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收
  受不法所得款項之手段，被告輕率交付帳戶及金融卡，足以助
  長犯罪集團惡行，實際上亦已使告訴人受詐騙而受有損害，惟
  念其犯罪後坦承犯行，並已與告訴人達成和解（有本院調解筆
  錄1份在卷可稽），態度良好等情狀，量處如主文所示之刑。
  又依被告行為時之刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提
  高標準條例第2條前段（現已刪除）之規定，關於易科罰金折
  算標準，應以銀元300元即新臺幣900元折算為1日。惟95年7月
  1 日修正公布施行之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本
  刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
  或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日
  ，易科罰金。」。經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
  正前之規定較有利於被告，自應依修正後刑法第2條第1項前段
  ，適用修正前刑法第41條第1項前段之規定，併諭知易科罰金
  折算標準。末以被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
  告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，因一時貪
  圖小利，短於思慮而犯罪，經此刑事程序後當知警惕，信無再
  犯之虞，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
  爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1
  項前段、第339條第1項、第74條第1項第1款，修正前刑法第30
  條第1項前段、第2項、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例
  第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
  定貨幣單位折換新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文
  。
五如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
