【裁判字號】    95,竹交簡,982
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第982號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1708號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元壹萬元即新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院自白認罪。
（二）被告飲酒後吐氣酒精濃度測定數據紙、汽車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表各1紙附卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國91年間因酒醉
    駕車之公共危險案件，經本院竹北簡易庭以92年度竹北交簡
    字第8號判處罰金1萬7千元等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可佐，其無視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車
    ，已屬不該，併審及被告呼氣之酒精濃度為每公升0.43毫克
    ，雖被告駕車與簡銘毅之機車發生車禍，惟依檢調提出之卷
    證資料，尚無足認定被告飲酒與車禍之絕對關連性，另參以
    被告於本院自承受酒精影響而未安全駕車等語，及酒後有小
    睡數小時始駕車上路，暨犯後坦承犯行堪認態度良好等一切
    情狀量，處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1之1條第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文，並諭知易服勞役之折算標準。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
