【裁判字號】    95,竹簡,412
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第412號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第5921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯
    罪之社會現象層出不窮之際，若將自己之金融機構帳戶存摺
    、金融卡及印鑑章出售、出租、或交付提供他人使用，可能
    因此供不法詐騙份子用以連續詐使他人將款項匯入後，再加
    以提領之用，並能預見可能因而幫助他人從事連續詐欺取財
    犯罪；竟仍因缺錢花用，而不違背其本意，基於幫助他人連
    續詐欺取財之幫助故意，而於民國94年1、2月間之某日，聽
    從姓名年籍不詳、自稱「賴志強」之成年男子之指示，將其
    於83年間所開戶申領之中華郵政股份有限公司新竹樹林頭郵
    局、局號0000000、帳號0000000號帳戶（含存摺1本、提款
    卡1 張、印章1顆及密碼），在新竹市○○路、北大路口中
    國信託前，以新臺幣（下同）3000元之代價，出售予「賴志
    強」（尚未取得該代價）及以鍾尚穎（另案由檢察官起訴）
    為首謀之詐騙集團，作為詐騙財物，供作指定匯款帳戶使用
    。嗣該詐騙集團之成員取得甲○○前開帳戶存摺、提款卡、
    印章及密碼後，以向乙○○及葉曉芬佯稱其中獎，需支付匯
    費及手續費等費用之方式，致乙○○及葉曉芬陷於錯誤，乃
    分別聽從詐騙集團成員之指示，乙○○於94年4月11日中午
    12 時36分許，在宜蘭縣五結鄉利澤郵局匯款39000元及葉曉
    芬於94年4月14日某時，在不詳地點匯款36800元至甲○○所
    有上開帳戶中，旋乙○○查覺有異，始知受騙而報警處理，
    始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之指述。
（三）被告所有中華郵政股份有限公司新竹樹林頭郵局、局號
      0000000、帳號0000000號帳戶存摺及往來明細影本。
（四）乙○○之郵政國內匯款執據收執聯1紙。
（五）被告之郵局存摺1本、金融卡1張、印章1枚。
三、查被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施行，刑法施
    行法第1條之1亦於95年6月14日經總統以華總一義字第09500
    085181號令公布施行，按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。再按本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95 年度第
    8次刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說明如
    下：
（一）修正前刑法第30條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
      他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑
      減輕之。」。修正後，刑法第30條改為「幫助他人實行犯
      罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
      助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，故刑法關於幫助犯
      之規定，實質上只將「幫助他人犯罪」之文字修改為「幫
      助他人實行犯罪」，不影響幫助犯無獨立性，必以正犯有
      犯罪行為之存在，始能成立之要件，對被告而言即無利或
      不利可言，應依修正後刑法第2條第1項前段之規定，適用
      修正前刑法第30條之規定，論以幫助犯。
（二）被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
      1日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準
      ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1
      日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
      重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
      千元折算1日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金
      折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利
      於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
      41條第1項前段規定，定其折算標準。
（三）修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1千元以上，
      以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰
      金：1元以上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為
      時之舊法較為有利於被告。
（四）刑法施行法第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修
      正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
      年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      30倍。但72年6 月26日至94年1月7日新增或修正之條文，
      就其所定數額提高為3 倍。」，是刑法第339條第1項有關
      罰金刑處罰之規定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行法
      第1條之1與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
      段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條結果，
      二者規定適用之結果並無不同。
（五）經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有利於被
      告，應一體適用修正前刑法之規定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯意，提供前述存
    摺、提款卡、印章及密碼予「賴志強」及以鍾尚穎為首謀之
    詐騙集團使用，已如前述。該詐騙集團之人員並利用被告之
    幫助，使被害人乙○○、葉曉芬在遭該詐騙集團之人員施用
    詐術後而陷於錯誤，因而分別匯款至被告所提供之前揭帳戶
    ，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯
    修正前刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他
    人犯前開罪名，爰依修正前刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。又按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣
    ，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫
    助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪
    ，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，最高
    法院87年度台上字第3865號著有判決可資參照。本件前述以
    鍾尚穎為首謀之詐騙集團，雖有前述連續詐欺之情，但被告
    既僅為一次幫助行為，自僅成立單一之幫助犯，附此敘明。
    爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作
    為收受不法所得款項之手段，被告輕率出售其金融帳戶存簿
    、提款卡，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受
    詐騙而無處求償，惟念被告因需錢孔急，未加深思其行為之
    嚴重性，犯罪後尚能坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第2條第1項前段、第339
    條第1項、修正前第30條第1項前段、第2項、修正前第41 條
    第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
