【裁判字號】    95,竹簡,684
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第684號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五二○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知近年來坊間有不法集團利用人頭
    帳戶作為詐騙或恐嚇他人以獲取不法財物之工具，且明知提
    供自己所有金融機構帳戶之存摺、金融卡及印章，有遭他人
    利用作為詐騙或恐嚇工具之可能，卻因缺錢花用，基於幫助
    他人恐嚇取財犯罪之不確定故意，於民國九十三年五月三日
    前往新竹市○區○○路八四號「誠泰商業銀行新竹分行」開
    設帳號為：0000000000000號帳戶，取得該帳
    戶之存摺、金融卡及金融卡密碼後，即以新臺幣（下同）一
    千元代價，賣給不詳姓名年籍之成年男子使用，嗣於九十三
    年十二月下旬某日，該男子所屬之恐嚇集團成員意圖為自己
    不法之所有，撥打電話與顧茲愷聯絡，佯稱其抽中創業基金
    會獎，隔數日，又撥打電話佯稱該獎金投注香港六合彩，簽
    得彩金四千五百萬元，顧茲愷均未理會，隔日，該詐騙集團
    成員，向顧茲愷稱若不匯錢將對其及家人不利，致顧茲愷心
    生畏懼，旋即依指示於九十三年十二月二十七日，分別匯入
    一百萬元至卓廷翰（另案由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查中）帳戶內、五十萬元至王欣慈帳戶（其中再轉匯二十
    萬元至甲○○上開帳戶）、三十萬元至劉訓生（另案由臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查中）帳戶內。
二、證據：
(一)被告甲○○於偵查中之自白。
(二)被害人顧茲愷於法務部調查局南投縣調查站之指述。
(三)郵政國內匯款單影本三張。
(四)誠泰商業銀行新竹分行九十四年五月四日誠泰銀新竹字第九
    四○○○二九號函及所附該分行客戶甲○○帳號00000
    00000000號活儲存款帳戶之開戶資料及客戶存提交
    易明細。
(五)中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政公司）楊梅郵局帳號
    00000000000000號客戶卓廷翰之基本資料及
    歷史交易清單、中華郵政公司豐原三民路郵局帳號0000
    0000000000號客戶甲○○之基本資料及歷史交易
    清單、中華郵政公司台南成功路郵局帳號00000000
    000000號客戶劉訓生之基本資料及歷史交易清單。
三、按以恐嚇使人將物交付，有時固含有詐欺性質，但與詐欺罪
    之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為斷；恐
    嚇取財罪與詐欺取財罪，二者之區別，在於恐嚇取財罪係施
    用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應
    交付財物而交付。詐欺取財罪則係施用詐術手段，使人陷於
    錯誤，誤信為應交付財物而交付。惟恐嚇取財之恐嚇手段，
    常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘
    含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論
    以恐嚇取財罪，無再適用詐欺取財罪之餘地，最高法院二十
    八上字第一二三八號判例、八十四年台上字第一九九三號判
    決要旨可供參考。再幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助
    故意，客觀上須有幫助行為，亦即幫助犯對於犯罪與正犯有
    共同之認識，基於幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與
    實施犯罪之行為，始足當之。查被告將其所有之上開帳戶存
    摺、金融卡、密碼提供予不詳姓名年籍之人及所組成之恐嚇
    取財集團使用，使被害人顧茲愷遭該集團以電話恐嚇，致心
    生恐懼而匯款，受有財產上損失，該集團施用威嚇，使被害
    心生畏懼，自應論恐嚇取財罪，而被告出賣帳戶供他人使用
    之行為，為恐嚇取財罪之構成要件以外之行為，應屬修正前
    刑法第三十條之幫助犯。又原聲請簡易判決處刑書記載認應
    依刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪處斷，尚有
    未洽，業經蒞庭檢察官當庭以言詞變更起訴法條為刑法第三
    百四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪，爰不另為起訴法條之
    變更，併予敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪
    之幫助犯。其為恐嚇取財罪之幫助犯，應依修正前刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。審酌邇來國內多有
    詐欺、恐嚇集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所
    得款項之手段，被告明知於此，仍執意出賣銀行帳戶，以助
    長犯罪集團惡行，雖其犯罪動機在缺錢花用，因一時貪圖小
    利而受慫恿致犯法禁，出賣存摺、金融卡供恐嚇取財集團使
    用，然此舉可能造成被害人受有損害而無從求償，惟其犯後
    坦承犯行且態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告行為後，刑法
    第七十四條關於緩刑要件之規定，亦於九十四年二月二日修
    正公布，自九十五年七月一日施行。查被告甲○○前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，是不論依修正前後刑法第七十四條規定皆得宣
    告緩刑。惟修正後第七十四條第二項得命行為人履行負擔，
    同條第五項緩刑效力不及於從刑與保安處分等規定，整體比
    較後，修正後刑法第七十四條所為緩刑宣告較不利於被告，
    是依第二條第一項前段之規定，自應適用被告行為時即修正
    前之規定。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，參
    以被告因一時疏於注意致罹刑章，經此教訓今後應益知慎戒
    ，信無再犯之虞，本院認其刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰並諭知緩刑二年，用勵自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二條第一項前段、第三百四十六條第一項，修
    正前刑法第三十條、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      新竹簡易庭   法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                   書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
