【裁判字號】    95,竹交簡,1178
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1178號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1905號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年11月4 日晚上10時許起，
    在新竹市○○街「北極光卡拉OK」店內混飲威士忌等多種酒
    類後，至翌日即95年11月5日凌晨2時許，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍駕駛W2-5620 號自小客車上路，欲
    返回其位於新竹市○○路41號居處，嗣於同日凌晨2 時20分
    許，行經新竹市○○路與中山路口時，因酒後意識不清，注
    意力無法集中，不慎追撞同向在前停等紅燈，由林國一所騎
    乘並搭載其女友蘇怡甄之BD5-900 號重型機車，致林國一及
    蘇怡甄人車倒地而受傷（過失傷害部分未據告訴），經警到
    場處理，於當日凌晨2 時46分檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.67毫克而查獲上情。案經新竹市警察局第一分局報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第
      9至11頁、第34至35頁）。
(二)、承辦警員黃淵源所製作之偵查報告（見偵查卷第6 頁）。
(三)、證人林國一之證述（見偵查卷第12至13頁）。
(四)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.67毫克，有新竹市○○
      ○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表乙紙（見偵查卷第
      17頁）。
(五)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一) 、(
      二)（見偵查卷第19至21頁）。
(六)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市
      警察局執行交通違規移置保管車輛收據影本各乙紙（見偵
      查卷第22頁）。
(七)、被告於查獲後，經命其檢測雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一
      腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，閉雙眼，30秒
      內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030，用筆在兩個同心圓之
      間的0.5公分環狀帶內另畫圓等項目，均不合格，有汽機
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第23頁
      ）。
(八)、被告駕駛過程因酒後肇事，顯然無法正常駕駛，被告腳步
      不穩，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足
      佐（見偵查卷第25頁）。
(九)、現場及車損照片共3 張（見偵查卷第29至30頁）。
(十)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      669 號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.67
      毫克業如前述，參以被告車禍肇事之異常駕駛行為，腳步
      不穩，及雙腳併攏後，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高停止
      不動、朗誦阿拉伯數字、另畫圓等檢測項目，均不合格之
      測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之
      狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且自後追撞他人車輛之肇事結果
    ，酒測濃度為每公升0.67毫克，坦承酒後不能安全駕車之犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中   華   民    國    95    年    11     月    30     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  黃旭淑
中   華   民    國    95    年    11     月    30     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
