【裁判字號】    95,竹小,582
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第582號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  己○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月27
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣萬貳仟玖佰壹拾肆元，及自民國九
十五年一月十六日起至清償日止，按年息百分之八點三計算之利
息，並自民國九十五年二月十六日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告乙○○邀同被告己○○、丁○○、甲○○
    為連帶保證人，於民國（下同）88年12月9日簽立借據及約
    定書，向原告借款新臺幣（下同）200,000元，約定借款期
    間自88年12月15日起至95年12月15日止，以每月為一期共分
    84期，自第一期起，本息平均攤還，利息自貸放日起依原告
    銀行公告之基本放款利率減碼年率百分之0.24，按月計息，
    如遇原告銀行調整基本放款利率時，自調整日起，改按調整
    後之基本放款利率加計原約定減碼年率調整計付，且如任何
    一宗債務不依約清償或償付本息時，即喪失期限利益，所有
    債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，逾期6個月以
    內者，按上開利率百分之10，逾期6個月以上者，按上開利
    率百分之20加付違約金。詎被告乙○○僅繳息至95年1月15
    日止，計尚欠本金32,914元及其利息、違約金未清償，依借
    據第三條之約定，即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清
    償，然屢經催討仍置之不理，而被告己○○、丁○○、甲○
    ○為前開借款之連帶保證人，就前開債務依法應負連帶清償
    之責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，
    請求如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告乙○○、己○○、丁○○則以：雖系爭借據上之簽名確
    實為其等所簽立，且對聲請人主張之欠款金額及其請求均無
    意見，然要求分期清償借款，故請求駁回原告之訴，訴訟費
    用由原告負擔等語。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出借據及其約定書、繳息狀
      況查詢單（以上均影本）各一份為證，而被告乙○○、己
      ○○、丁○○則到庭自承系爭借據上之簽名確實係其等所
      簽立，對原告主張之欠款金額及其請求均無意見等語，至
      被告甲○○則未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，故堪
      信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被
      告連帶清償借款及按約定利率計算之利息及違約金，即屬
      正當，應予准許。
五、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第八十五條第二項、第四百三十六條之二十、第四
    百三十六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
