【裁判字號】    95,竹簡,885
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第885號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第341號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣
    板橋地方法院於民國86年3月4日以86年度易字第1383號判處
    有期徒刑3月確定，於同年5月27日易科罰金執行完畢。猶不
    知悔改，明知年籍不詳之「何進財」所介紹姓名年籍不詳綽
    號「俊哥」之成年男子，係欲收購支票帳戶開立俗稱「芭樂
    票」或「人頭票」以供實施詐欺犯行之用，竟因施用毒品導
    致經濟狀況不佳，而基於幫助他人詐欺之概括犯意，於91年
    4月18日、19日、6月13日，前往臺中巿彰化商業銀行中港分
    行、華南商業銀行臺中港分行、第一商業銀行中港分行，分
    別向該等銀行申辦帳號000000000000號、000000000000號、
    00000000000號（起訴書誤載為00000000000號）之支票存款
    帳戶，隨即於同日在銀行內交付存摺、印鑑章及支票予「俊
    哥」，而連續以每1帳戶新臺幣（下同）3萬元之代價出售予
    綽號「俊哥」以供其實施詐術之用。嗣盧金富透過洪明棟（
    該2人另案由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦）向「俊
    哥」購得上開由甲○○申辦之發票日92年9月5日、票面金額
    12萬5千元、支票號碼SA0000000號之第一商業銀行中港分行
    支票，並於92年8月間，在臺中巿忠明南路與復興路2段交岔
    口附近黃淑玲（係許和啟之友人）之住處，持以向許和啟借
    款12萬元，約定5千元部分待支票兌現後再行給付。詎經屆
    期提示遭以存款不足及拒絕往來退票，始知受騙。
二、證據：（一）被告甲○○偵訊時之自白。（二）告訴人許和
    啟偵訊時之指訴。（三）發票人甲○○、發票日92年9月5日
    、票面金額12萬5千元、支票號碼SA0000000號之第一商業銀
    行中港分行支票及其退票理由單。（四）臺中巿彰化商業銀
    行中港分行檢送被告開立帳號000000000000號之支票存款開
    戶申請書、支票存款往來約定書、支票存款帳戶資料及交易
    明細查詢列印資料。（五）華南商業銀行臺中港分行檢送被
    告開立帳號000000000000號之支票存款開戶申請書、支票存
    款往來約定書、存款往來明細表。（六）第一商業銀行中港
    分行檢送被告開立帳號00000000000號之支票存款開戶申請
    及往來約定書、支票存款印鑑卡、支票存款往來明細。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段，第339條第1項、修正前刑法第56條、
    第30條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
