【裁判字號】    95,竹交簡,1199
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1199號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一九三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「新竹縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單一紙」應予補充外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告前已於民國九十二年間，因酒醉駕車行為，經本
    院判處罰金銀元一萬九千元確定，並已執行完畢等節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查；本次為二度於飲
    酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，及此次之呼氣酒精
    濃度高達每公升一點二四毫克，人體已出現昏呆、木僵、昏
    睡、肌肉失調明顯及精神錯亂，平衡感受損，言詞不清，定
    向力障礙，感覺障礙等之症狀，被告於酒後已不能安全駕駛
    車輛之情況下，仍駕車上路，被告對於用路人及自己之身體
    、生命造成潛在重大威脅，其漠視他人生命、財產權之行為
    ，莫此為甚，若不予以適當之處罰，顯難以糾正其淡薄之法
    律觀念，並參酌其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1933號
    被    告  甲○○  男53歲（民國○○年○月○日生）
                      住新竹縣尖石鄉新樂村煤源116號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因犯酒後駕駛之公共危險案件，而於民國92年7月
    21日經臺灣新竹地方法院判處罰金1萬9,000元（不構成累犯
    ）。惟其仍不知悔改，又於95年11月10日8時40分許，在位
    於新竹縣竹東鎮某間工廠飲酒至不詳時間，明知飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍騎乘車牌號碼JDY
    —143號之重型機車欲外出，嗣於同日15時25分許，行經新
    竹縣尖石鄉○○村○○○○○路上，經警方執行路邊攔檢，而
    對其施以呼氣法測試酒精濃度測試，結果高達每公升1點24
    毫克。
二、案經新竹縣警察局橫山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○警詢及偵查中之自白、（二）被告
    之酒精濃度測試表、（三）新竹縣警察局橫山警員鍾孝順及
    警員傅有發所制作之刑法第185條之3測試觀察紀錄表及汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙，被告犯罪嫌疑
    足以認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒後駕
    駛之公共危險罪嫌。審酌被告曾犯多次酒後駕駛之行為，犯
    後不但未思悔改，又屢次再犯，可見其無視道路用路人之行
    車安全，故建請判處有期徒刑3月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              檢  察  官  宋  重  和
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書  記  官  陳      律
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
