【裁判字號】    95,竹勞簡,13
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹勞簡字第13號
原      告  己○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○○
兼  共  同
訴訟代理人  丙○○○○○○
            庚○○
            辛○○
被      告  紅苑有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付薪資事件，本院於民國95年11月30日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告己○○新臺幣貳萬伍仟貳佰元、甲○○新臺幣貳
萬貳仟捌佰元、乙○○新臺幣貳萬捌仟捌佰元、戊○○○新臺幣
壹萬捌仟元、施姵如新臺幣貳萬伍仟貳佰元、庚○○新臺幣貳萬
伍仟貳佰元、辛○○新臺幣貳萬伍仟貳佰元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告聲明：求為判決如主文第1項所示。
二、事實摘要：
(一)原告主張：原告己○○自民國95年1月24日起；甲○○自95
    年1月13日起；乙○○自95年1月13日起；戊○○○自93年4
    月15日起；施姵如自95年1月24日起；庚○○自92年12月23
    日起；辛○○自94年8月19日起分別受僱於被告，並均在被
    告新竹東大門市任職，詎被告突然於95年5月30日無預警宣
    布歇業並立即停止營業，積欠原告己○○薪資25,200元、甲
    ○○薪資22,800元、乙○○薪資28,800元、戊○○○薪資18
    ,000 元、施姵如薪資25,200元、庚○○薪資25,200元、辛
    ○○薪資25,200元並未清償，嗣屢經向被告催討均未獲置理
    ，為此，依兩造間僱傭契約之約定提起本件訴訟，請求被告
    給付前開積欠之薪資等語。
(二)被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、程序方面：
(一)按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，此為民事訴訟法第12條所明定。查本件被告
    營業所雖設在台北縣中和市○○路872號14樓之5，並非在本
    院轄區，惟原告均經受僱於被告，而經被告分派至其位在新
    竹市○○路○段23 5號1樓之東大門市任職，足見兩造既有
    約定以被告在竹北市開設之東大門市作為本件之履行地，揆
    之上開規定，自得由本院依法管轄，合先敘明。
(二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、得心證之理由：
(一)查原告主張之事實，已據其等提出與所述相符之勞工保險被
    保險人投保資料表、打卡單、新竹市政府事業單位歇業事實
    認定表、新竹市政府勞資爭議調解記錄、各類所得扣繳暨免
    扣繳憑單等件為證，而被告並未到庭為任何有利於己之陳述
    或提出證據以供本院參酌，是原告之主張應堪採信。
(二)從而，原告依據兩造間僱傭契約之約定，請求如主文第1項
    所示積欠之薪資，於法均無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
