【裁判字號】    95,交易,155
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第155號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95 年
度偵字第2840號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○於民國94年12月25日下午，
    駕駛車號O552－MT號自用小客車，沿新竹縣竹北市○○○路
    內側車道往北行駛，於同日下午2時30分許，行經竹北市○
    ○○路與光明六路東一段岔路口，於4車道以上或同向2車道
    道路，右轉彎時，應距交岔路口30公尺前換入外側車道或右
    轉車道，以免發生危險，且依當時情節，天氣晴、日間有自
    然光線、柏油路面乾燥、路面無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，應無不能注之情況，竟疏於注意，未遵守上開規定，由自
    強北路內側車道直接右轉，適同方有甲○○駕駛車號W2－74
    86號廂型車、副駕駛座乘載其子李偉榮，疏於注意兒童須乘
    座於後座之交通規則，沿自強北路外側車道行駛，亦右轉光
    明北路東一段，2車均駛入前開路口，甲○○所駕廂型車左
    前車頭（聲請書誤載為右前車頭）與乙○○所駕自用小客車
    右側身發生撞擊，李偉榮因此頭部撞擊前擋風玻璃，受有額
    骨挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年10
    月11日具狀向本院撤回對被告之告訴，有撤回告訴狀在卷可
    稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭審判長  法    官  賴淑敏
                                    法    官  黃美文
                                    法    官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書 記 官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
