【裁判字號】    95,竹小,463
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第463號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            施志勇
            戊○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經臺灣臺南地方法院裁定移送
前來，本院於民國95年11月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬壹仟伍佰肆拾陸元，及自民國九十四
年十月四日起至民國九十四年十一月七日止，按年息百分之十八
點二五計算之利息，暨自民國九十四年十一月八日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國91年9月23日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）600,000
    元為限度，借款動用期間自同日起至92年9月23日止，為期1
    年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經
    原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，
    其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年息百分之18.25計
    算，按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費
    100元，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以
    首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加
    計帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全
    部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年息百分
    之20給付延滯期間之利息，且由被告持用原告所發行之GEOR
    GE＆MARY卡。詎被告自94年11月7日起即未按期繳款，合計
    尚欠本金41,546元及自94年10月4日起至94年11月7日止按年
    息百分之18.25計算之利息未予繳納，依約定條款之規定，
    被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催
    討，被告仍置之不理，為此依消費借貸關係提起本件訴訟，
    請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段固定有明文，惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436條之9本文規定自明。經查，本件
    兩造小額循環信用貸款契約第21條，雖約定因本契約涉訟者
    ，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，惟查原
    告係法人，且係以預定用於同類信用貸款契約之條款為上開
    合意管轄之約定，而本件乃小額訴訟事件，參諸上開說明，
    自不適用民事訴訟法第24條合意管轄之規定。而被告之住所
    地係在本院轄區，本院對本件訴訟自有管轄權。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之交易記錄
    一覽表及小額循環信用貸款契約為證，而被告迄未到場爭執
    ，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審
    酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即
    無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2 項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   蔡欣怡
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
                               書記官  王恬如
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
