【裁判字號】    95,交易,143
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第143號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一五七二號），本院認不得以簡易判決處刑逕改依通
常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年九月二十五
    日十一時十分許，駕駛車號ＹＹ－六四八六號自用小客車行
    經新竹市○○路○段與西大路之有號誌交岔路口處欲左轉西
    大路時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    及汽車行駛至交岔路口時，應遵守交通號誌之指示，轉彎車
    應讓直行車先行，且依當時路況良好，無不能注意之情形下
    ，竟疏未注意對向車道有告訴人乙○○騎乘之車號ＩＴＬ－
    八○二號重型機車正迎面行駛而來，仍貿然左轉，致煞車不
    及，與告訴人乙○○所騎之機車互相碰撞，告訴人乙○○因
    而受有面部損傷併鼻骨粉碎性骨折及鼻中膈骨折、鼻面部多
    處撕裂傷、上唇內部裂傷等傷害，其右眼亦因車禍撞擊，視
    力降至○點○一以下，視能嚴重減損而受重傷害。因認被告
    甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害及同
    條項後段之過失致重傷害等罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害及同條項後
    段之過失致重傷害等罪，依同法第二百八十七條之規定，均
    須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解，並已給付賠償
    金額予告訴人，告訴人因此具狀撤回告訴，此有和解筆錄及
    刑事撤回告訴狀各一件在卷可證，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭   審判長法  官  遲中慧
                                     法  官  林昌義
                                     法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                     書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
