【裁判字號】    95,易,630
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第630號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            馮建杰  原名：乙.
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2006號），本院認不得以簡易判決處刑，逕改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
二、經查本件告訴人即被告甲○○與邱淑惠（另經檢察官為不起
    訴處分）原係男女朋友關係，緣甲○○因支付邱淑惠墮胎費
    用新臺幣（下同）三千元後反悔，多次以口頭或電話簡訊要
    求邱淑惠返還未果，於民國九十四年十二月十七日下午五時
    三十分許，在新竹縣湖口鄉○○村○○路四五八號前遇到邱
    淑惠而向其要錢，適邱淑惠之鄰居即另告訴人兼被告馮建杰
    （原名：乙○○）在場，馮建杰即與甲○○就上述費用發生
    爭執，雙方進而拉扯互毆，致甲○○受有頭部外傷、臉部及
    左手挫傷等傷害，乙○○受有頸部擦傷、右膝挫傷及右手無
    名指挫傷等傷害案件，公訴人認被告甲○○、乙○○二人均
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲經本院安排二人進行
    調解後已達成和解，被告馮建杰當庭賠償甲○○三千六百元
    後，告訴人二人互相撤回對對方之傷害告訴，有撤回告訴狀
    二份附於本院九十五年度竹簡字第一０五二號案件卷內可考
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
              刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                法  官  魏瑞紅
                                法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                                書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
