【裁判字號】    95,竹簡,1159
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1159號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一六九七號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（一）應補充
    更正為「查被告雖否認有施用第二級毒品之犯行，然被告於
    民國九十五年八月九日十五時十七分許，在警局所親採封緘
    之尿液（檢體編號：Ｆ－四四五號），經送台灣檢驗科技股
    份有限公司檢驗結果，確呈安非他命類陽性反應，此有新竹
    市警察局刑警大隊偵三隊毒品案件尿液送驗受檢人真實姓名
    代號對照表及上述公司九十五年八月十七日出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告各一紙在卷可稽。按『尿液毒品檢驗．．．若
    能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽
    陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法』，有法務部調
    查局第六處八十七年九月二十九日（八七）發技（一）字第
    八七○七四五七四號函文可參，是前揭台灣檢驗科技股份有
    限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，
    檢驗結果堪以採信；又『甲基安非他命經口服投與後約百分
    之七十於二十四小時內自尿液中排出，約百分之九十於九十
    六小時內自尿液中排出，．．．甲基安非他命之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並
    無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推
    斷，最長可能不會超過四日』，亦有行政院衛生署藥物食品
    檢驗局八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第○○一一五六
    號函文內容足參。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，
    被告所辯並不足採，其於前揭採尿時起回溯前九十六小時內
    之某時，在不詳處所施用第二級毒品安非他命一次之犯行，
    洵堪認定。」、證據欄（二）「搜索筆錄」應更正為「新竹
    市警察局搜索扣押筆錄」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品安非他命之犯行罪
    證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌安非他命危害施用者之神經中樞
    ，使施用者產生幻聽及幻想之症狀，對施用者之健康產生不
    良之影響，同時因幻聽及幻想結果亦可能使施用者對周遭之
    人施暴，對公共秩序產生危害，且被告於上揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內又再犯本件施用第二級毒品安非他命之
    犯行，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    吸食器一個，雖係於被告住所查獲，亦經被告自承為其所有
    之物品，惟本件被告之犯罪時間為九十五年八月九日十五時
    十七分許採尿時起回溯前九十六小時內之某時，而該吸食器
    查獲時間為同年七月十四日十五時三十五分許，顯無法供被
    告本件施用第二級毒品所用之物，又亦非專供施用第二級毒
    品之器具，非違禁物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                     新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                 書記官   吳月華
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
