【裁判字號】    95,竹簡,1259
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1259號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五三七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行應補充「甲○○前於民國九十五年間，因竊盜案件，經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第三六四七
    號為緩起訴處分，詎其於緩起訴期間內竟仍不知悔改」、「
    新竹文化街」應補充為「新竹市○○街」；證據欄另補充（
    五）「新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官九十五年度偵字第三六四七號不起訴處分
    書各一件」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法第三百二十九條準強盜罪之成立，必須以行為人為脫
    免逮捕、防護贓物，有當場施強暴、脅迫之行為始足當之，
    而所謂強暴、脅迫手段，必須限於行為人有意直接或間接對
    人之身體施以暴力或惡害通知，亦即需有施暴行於人之主觀
    意思及客觀積極行為始足當之，最高法院著有三十年上字第
    三○二三號判例、八十二年度臺上字第三八四二號判決、八
    十五年度臺上字第一八五九號判決可資參酌，易言之，所謂
    強暴、脅迫仍須以一定形式之暴力行為為必要，倘僅係消極
    掙脫行為，並無積極攻擊行為，尚不得率以準強盜罪論處。
    查被告雖自承其在行竊後被發現時，曾因想掙脫而與欲逮捕
    其之洪銘暐及陳敬堯發生扭打，而共同逮捕被告之洪銘暐與
    陳敬堯雖亦均指稱被告逃逸時有拉扯之行為等語，惟亦均稱
    在逮捕被告時，被告因要掙脫就扭動身體，在扭扯中被告沒
    有蓄意的攻擊行為，只是扭扯中的碰撞等語，此外亦無證據
    足證被告對洪銘暐、陳敬堯有何意圖脫免逮捕而施以強暴、
    脅迫之行為。綜上，被告所為僅係消極之逃逸行為，尚難認
    有何積極施強暴、脅迫之行為，所為核與刑法第三百二十九
    條為脫免逮捕而當場施以強暴、脅迫之準強盜犯行尚屬有間
    ，參諸前揭說明，自難以準強盜罪相繩，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告甲○○甫因竊盜案件，經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分，尚在緩起訴期間，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其素行非佳，仍不
    知悔悟而再犯本件竊盜案件，惟考量其患有憂鬱症，有東元
    綜合醫院診斷證明書及國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療
    服務處診斷證明書各一份存卷可參（但尚不影響其辨識及行
    為能力），且竊取之物已發還被害人，又已與洪銘暐及陳敬
    堯達成和解，此有和解書二份在卷可稽，及犯罪後坦承不諱
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，其因一時失慮致罹刑章，相信歷此次偵查
    程序已知所警惕，而無再犯之虞，爰併宣告緩刑二年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一之一條第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
