【裁判字號】    95,竹交簡,1196
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1196號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一九三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄倒數第二行「經警…而於二
    十時十八分許對其施以呼氣法…」；證據欄「車籍作業系統
    －查詢認可資料一紙」、「新竹市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單一紙」、「被告親簽之酒測前狀況陳述資料
    一份」應予補充外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、查被告前於民國九十四年二月間，因酒醉駕車行為，經臺灣
    苗栗地方法院判處有期徒刑二月確定，並於九十四年八月二
    十五日執行完畢等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可查，被告於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌酒後勿駕車
    一節，業經政府三申五令，不斷的宣導，媒體亦就酒後駕車
    肇事致被害人家破人亡之相關事件多所報導，被告前已於九
    十年十月間因酒醉駕車行為經本院判處罰金銀元一萬八千元
    確定，又於九十四年二月間再因酒醉駕車行為，經臺灣苗栗
    地方法院判處有期徒刑二月確定，二次飲酒後呼氣酒精濃度
    分別高達每公升０點七七、一點三四毫克等情，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署九十年度
    偵字第六二０九號聲請簡易判決處刑書及臺灣苗栗地方法院
    檢察署九十四年度速偵字第一二六號聲請簡易判決處書各一
    份附卷足參，且經判處刑罰後，本次再度於酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升一點四八毫克，人體已出現昏呆、木僵、昏睡
    、肌肉失調明顯及精神錯亂，平衡感受損，言詞不清，定向
    力障礙，感覺障礙等之症狀，已達不能安全駕駛車輛之情況
    下，仍駕車行駛於市區道路上，被告之行為對於用路人及自
    己之身體、生命造成潛在重大威脅，其漠視他人生命、財產
    權之行為，莫此為甚，若不予以適當之處罰，顯難以糾正其
    淡薄之法律觀念，並參酌其犯罪動機、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1931號
    被    告  甲○○  男40歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹市○○路○段268巷30弄20號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因犯酒後駕駛之公共危險案件，而於民國94年7月
    25日經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑2月確定，並於同年8
    月25日易科罰金執行完畢。惟其仍不知悔改，又於95年11月
    9日19時許，在其位於新竹縣竹北市友人住處飲酒，飲至同
    日19時30分許，明知飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，卻仍駕駛車牌號碼6P—3566號自用小客車欲返家，
    嗣於同日19時35分許，行經新竹市○○路○段268巷30弄17號
    ，經警方執行路邊攔檢而對其施以呼氣法測試酒精濃度測試
    ，結果高達每公升1點48毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○警詢及偵查中之自白、（二）被告
    之酒精濃度測試表、（三）新竹市警察局第二分局警員鍾新
    騰所制作之刑法第185條之3測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙，被告犯罪嫌疑足以認定
    。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒後駕
    駛之公共危險罪嫌。查被告曾於94年間，因犯公共危險罪，
    經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑2月確定，並於94年8月
    25日易科罰金執行完畢，其於5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條之規定應加重其刑。審
    酌被告曾犯多次酒後駕駛之行為，犯後不但未思悔改，又屢
    次再犯，可見其無視道路用路人之行車安全，故建請判處有
    期徒刑6月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              檢  察  官  宋  重  和
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書  記  官  陳      律
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
[案由摘要]
聲請簡易判決處刑書－


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
