【裁判字號】    95,竹交簡,1180
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1180號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4838號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「甲○○於民國
    95年8月5日晚上7時許起至同日8時許止」、第3行「竟仍於
    同日晚上10時許駕駛車號3F－5382號自用小客車外出尋找友
    人」應予補充及第6行「適乙○○騎乘HQP－029號重型機車
    」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之酒測值達血液酒
    精濃度77MG/DL，換算酒精濃度呼氣值達每公升0.38毫克，
    詎仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上路
    ，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法    官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書 記 官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
