【裁判字號】    95,竹交簡,1111
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1111號
聲  請  人   臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第一八五三號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    行「有期徒刑六月確定」應補充為「有期徒刑六月，並於民
    國九十二年三月二十日確定」、第四行「光華街」應更正為
    「光華一街」、第六行「駕駛車號六一一一－ＧＶ號自用小
    客車」應補充為「駕駛楊錦雲所有車牌號碼六一一一－ＧＶ
    號自用小客車」；證據欄第二行「酒精測定紀錄表」應補充
    為「載明被告拒簽之酒精濃度測試值單」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○達於警詢、偵訊時均坦承確有酒後駕車之事
    實，惟因認第二次測得之酒測值比第一次測得高，而對為警
    查獲時所作酒精濃度測試值單之被測人欄位拒絕簽名。惟查
    該酒精測試器列印測試值單係由被告甲○○於為警攔查後親
    自吹氣測定，業據被告甲○○於警詢及偵訊時供承在卷，且
    觀之酒精濃度測試值單上載明警方施測之酒精測試器之序號
    等數據資料，並有歸零顯示之紀錄，而被告迄未提出該次酒
    測程序及酒精測試器有不合規定之處，應認本案酒測程序及
    測試器之精確度尚無瑕疵可指。是警方於九十五年十月三十
    日凌晨三時十七分許對被告測得其呼氣所含酒精濃度值達每
    公升○點八五毫克，足採為被告受測試時呼氣所含之酒精濃
    度。按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為
    一般正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點八五毫克，且其於駕駛過
    程中，對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然
    欠佳之情，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表一件在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具
    之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前因恐嚇取
    財案件，經臺灣高等法院於九十二年三月二十日以九十一年
    度上更一字第三七一號判決判處有期徒刑六月確定，於九十
    二年九月六日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可參，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項前段，刑法施行法第一之一條第一項、第二
    項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
