【裁判字號】    95,竹簡,1315
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    95年度竹簡字第1315號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度速偵字第1843號）後，聲請改依協商程序而為
判決，本院於中華民國95年11月30日下午5時在本院刑事第八法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「
    超級瑪莉」貳臺（含ＩＣ板貳片）、「滿貫大亨」麻將臺壹
    臺（含ＩＣ板壹片）及代幣柒拾陸枚，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○明知未依照電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未向新竹市政府辦
    理電子遊戲場業營利事業登記，基於意圖營利之犯意聯絡，
    自民國95年10月初，在其所經營位於新竹市香山區○○○○
    ○街276巷巷口貨櫃屋之檳榔攤內，擺設名為「超級瑪莉」
    之電子遊戲機2臺、「滿貫大亨」麻將臺乙臺，供不特定客
    人把玩，而經營電子遊戲場業。嗣於95年11月1日17時30分
    許，為警當場查獲，並扣得上開電子遊戲機3臺（含IC板3片
    ）及機臺內已投入之代幣76枚。
三、處罰條文：
    電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第41條第1項前段。
四、扣案之電子遊戲機具「超級瑪莉」電子遊戲機2臺、「滿貫
    大亨」麻將臺乙臺（共含IC板3片），為被告所有，為供犯
    罪所用之物，業經其自承在卷，為供犯罪所用之物，應依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。又扣案之代幣76枚，係
    自上開電子遊戲機具內所扣得，均係把玩該等電子遊戲機具
    時所投入，已據被告坦認在卷，堪認為被告所有因本件犯罪
    所得之物，爰依刑法第38條第1項第3款規定宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中   華    民    國     95    年    11    月    30    日
                 臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                     法  官  林惠君
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
