【裁判字號】    95,拍,532
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第532號
聲  請  人  有限責任新竹第三信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人二人於民國（下同）87年11月3
    日，以其等所有如附表所示之不動產，為擔保其等以及第三
    人黃建裕對聲請人所負之票據、借款、保證、損害賠償等以
    及其他一切債務之清償，設定新臺幣（下同）二百四十萬元
    之本金最高限額抵押權予聲請人，權利存續期間為不定期，
    利息、遲延利息、違約金、債務清償日期依照各個債務契約
    之約定，並經辦畢抵押權設定登記在案。嗣第三人黃建裕邀
    同相對人為連帶保證人於94年12月2日向聲請人借款一百萬
    元，約定到期日為95年12月2日，借款利率按聲請人定儲指
    數利率加計百分之1.19計算，按月給付利息，並同意嗣後隨
    聲請人定儲指數利率調整而調整，並自調整日起計算，如有
    不依約付息時，借款應視為全部到期，若遲延履行時，除應
    給付上開利息外，並自逾期之日起6個月以內按上開利率百
    分之10，逾期6個月以上者，其超過6個月部分按上開利率百
    分之20計付違約金。詎第三人黃建裕就前開借款僅繳息至95
    年7月2日，後即未依約繳納本息，依上開之約定，債務視為
    全部到期，屢經催討均未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償等語，並提出抵押權設定契約書、其他約定事項、他項權
    利證明書、借據、授信約定書、繳息明細表（以上均為影本
    ）、土地及建物登記謄本等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人得於函到5日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函已於95年10月
    26日送達相對人二人，惟迄未見相對人丙○○○有所陳述。
    而相對人乙○○雖具狀陳稱：其與相對人丙○○○於借款期
    間向來繳款正常，在94年4月20日曾清償一百二十九萬五千
    一百五十元，使貸款餘額僅剩九十萬元，足見相對人有清償
    之誠意，第三人黃建裕以偽造文書之詐欺手段向聲請人貸款
    一百萬元，聲請人卻未盡其保護客戶之注意義務，於核貸作
    業上顯有疏失，使連帶保證人即相對人等蒙受損失，附表不
    動產為相對人等僅存棲身之所，且相對人乙○○之經濟負擔
    亦甚重，希望能與聲請人協商解決云云。惟按聲請拍賣抵押
    物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法登記，且債權已
    屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。至於為
    拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應由爭執其權利之人
    提起訴訟，以資救濟，抵押權人並無於聲請拍賣抵押物前，
    先行訴請確認其權利存在之義務（最高法院49年台抗字第24
    4號判例要旨可資參照）。是本件抵押權既已經依法登記，
    且債權亦已屆清償期而未受清償，則本院即應為准許拍賣之
    裁定。另相對人主張第三人黃建裕以偽造文書之詐欺手段向
    聲請人貸款一百萬元之部分債務，亦屬實體上之爭執，仍應
    由相對人另行提起訴訟以資解決。綜合上述，相對人雖對債
    務額度有所爭執，依據前開判例要旨，應由爭執其權利之人
    即相對人提起訴訟，本件非訟程序尚不得加以審究，仍應為
    准許拍賣之裁定，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押
    物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、24條第1項，民事訴訟法第78條
    、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
