【裁判字號】    94,竹簡附民,7
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  94年度竹簡附民字第7號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因94年度竹簡附民字第7號案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件一。
二、被告之聲明及陳述詳如附件二。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪及不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段
    定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴加重誹謗罪一案，業經刑事判決諭知
    無罪，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行
    聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  汪漢卿
                                    法  官  鄭子俊
                                    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
