【裁判字號】    95,易,566
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第566號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現收容在內政部警政署大陸地區人民新
                      竹處理中心）
             丙○
                    號
                    （現收容在內政部警政署大陸地區人民新
                      竹處理中心）
            乙○○
                    號
                    （現收容在內政部警政署大陸地區人民新
                      竹處理中心）
上列被告等因違反國家安全法案件，經臺灣南投地方法院檢察署
檢察官向臺灣南投地方法院提起公訴（95年度偵字第1875號），
經判決移送本院管轄確定後，檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國95年11月30日下午5時在本院刑事第八法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○、丙○、乙○○違反人民入出境，應向內政部警政署
    入出境管理局申請許可之規定，未經許可入境，各處有期徒
    刑月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日。均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、丙○、乙○○均係大陸地區人民。乙○○於民國94
    年12月10日晚間11時許，經由不詳姓名年籍成年男子安排之
    漁船，自大陸地區福建省平潭上船，至臺灣地區某沿岸偷渡
    上岸，違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申
    請許可之規定，而未經許可入境，並由另一名不詳姓名年籍
    之成年男子接送至臺北，以打零工維生。嗣乙○○之鄰居甲
    ○○、丙○夫婦亦於95年2月20日晚間9時許，亦以相同之方
    式，自大陸地區福建省平潭上船，至臺灣地區北部沿岸偷渡
    上岸，亦違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局
    申請許可之規定，嗣由姓名年籍不詳之成年男子接送至臺中
    地區，甲○○、丙○即在臺中、南投地區打零工維生。乙○
    ○因透過大陸地區之家人得知其鄰居甲○○、丙○亦在臺灣
    ，遂與其二人取得連絡，於95年4月24日至南投地區與甲○
    ○、丙○夫妻會合，並於同日12時30分許，為警於南投縣竹
    山鎮○○路○○街口查獲，始知上情。
三、處罰條文：
    國家安全法第6條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                        法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
國家安全法第3條第1項
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
第6條第1項
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
