【裁判字號】    95,訴,741
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決           95年度訴字第741號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            黃志銘
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月28
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬仟零貳拾陸元，及自民國九十
五年七月十一日起至清償日止，按年息百分之四．０九五計算之
利息，暨自民國九十五年八月十一起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟捌佰貳拾陸元，及自民國九十五
年八月二日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息，暨逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾柒萬壹仟捌佰伍拾貳元為被告供擔保
後得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
(一)被告於民國（下同）94年7月11日簽訂借據，向原告借款新
    台幣（下同）600,000元，約定借款期間自94年7月11日起至
    101年7月11日止，利息約定自94年7月11日起至95年7月10日
    止，按原告銀行二年期定儲機動利率加年率百分之1.5（目
    前合計為年率百分之3.355）機動計算，及自95年7月11日起
    至101年7月11日止，改按原告銀行二年期定儲機動利率加年
    率百分之1.83（目前合計為年率百分之3.685）機動計息，
    嗣後隨原告銀行二年期定儲機動利率調整而調整，並自調整
    日起，按調整後之年利率計算，且約定應按月繳納利息，若
    有任何一宗債務不依約清償本金時即視為全部到期，借款人
    應即為全數清償，並自遲延之日起，除按約定利率計算遲延
    利息外，逾期在6個月以內者，另按上開利率百分之10，逾
    期超過6個月之部分，則按上開利率百分之20計算違約金，
    詎被告僅繳納借款至95年7月11日，尚積欠本金523,026元及
    利息、違約金未為清償，依約定條款之規定，被告即喪失期
    限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，均置之不
    理，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給
    付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，並聲明：如主
    文第1項所示。
(二)被告於94年6月間向原告申請國際信用卡，依約定被告應於
    當期繳款截止日前繳付最低應繳金額或以上之款項，若逾期
    未繳，自各筆帳款結帳日之翌日起，按年息百分之17計算利
    息，暨逾期在6個月以內者，按上開利息百分之10，超過6個
    月者，按上開利息百分之20計算之違約金。詎被告依據前開
    約定持用上開信用卡陸續簽帳消費，竟自95年8月起即未依
    約繳納最低應繳金額，依約已喪失期限之利益，應一次繳清
    ，其尚欠金額共計48,826元及利息、違約金迄未清償，迭經
    催討，亦獲置理，為此爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟，並請求被告給付如主文第2項所示之
    金額、利息及違約金，並聲明：如主文第2項所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
四、得心證之理由：
(一)查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約
    定書、信用卡申請書、約定條款、催收款項查詢表等件為證
    ，而被告經受合法通知並未到庭，均未提出書狀作任何聲明
    或陳述，以供本院斟酌，參諸上開原告提出之資料，自堪信
    原告之主張為真實。
(二)從而，原告本於兩造簽訂之契約及消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，於
    法均無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
