【裁判字號】    95,竹簡,1246
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    95年度竹簡字第1246號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第5488號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95
年11月30日下午5 時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾
    日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因信用不佳，無法申領支票使用，遂由其兄黎萬祥於
    民國94年間某日，以個人名義向新竹國際商業銀行（下稱新
    竹商銀）新豐分行申請帳號61668-6 號之支票存款帳戶，並
    領取票號自AA0000000至AA0000000之空白支票乙本（內含25
    紙空白支票）供甲○○使用，甲○○取得前揭空白支票本及
    支票印鑑章後，為向劉建三調借現金，乃將之交付予劉建三
    ，並概括授權劉建三於對帳後得自行開立支票提示兌現以清
    償借款。其後甲○○因陷於無資力，欲向劉建三索回前開空
    白支票本惟未果，雖明知該空白支票本並未遺失，仍基於未
    指定犯人之誣告犯意，向黎萬祥謊稱該空白支票本遺失，使
    不知情之黎萬祥於94年12月5 日至新竹商銀新豐分行，申報
    前揭空白支票本業於94年12月2 日在新竹縣政府前廣場遺失
    ，同時辦理止付，且填具致該管警察局之遺失票據申報書，
    以書面向警察局請求調查，而利用不知情之黎萬祥未指定犯
    人誣告他人涉犯侵占遺失物罪。嗣劉建三之舅劉希堯於94年
    12月8日至臺灣銀行東桃園分行，將其中票號AA0000000、票
    面金額新臺幣100,000元之支票乙紙提示請求付款而遭退票
    ，經臺灣票據交換所新竹市分所函送桃園縣政府警察局桃園
    分局，始循線查悉上情。甲○○則於所誣告之案件裁判確定
    前，在本院調查時自白前揭犯行。
三、處罰條文：
    刑法第171條第1項、刑法第172 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
