【裁判字號】    95,竹交簡,957
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第957號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1651號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前曾因酒後駕車之公共危險案件，經
    本院於民國95年8月29日以95年度竹簡字第786號判決判處罰
    金新臺幣（下同）30,000元確定。詎仍不知悔改，明知飲酒
    後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕
    車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交
    通安全規則定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.
    25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於95年10月2 日19時許，
    在新竹市○○路○ 段某不詳小吃店內與友人共同飲酒，並於
    同日20時許酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度），已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶駕駛車牌號碼HEX-
    495 號重型機車欲返回其位於新竹市香山國中附近某不詳工
    地住處，迨於同日20時29分許，行經新竹市○○街、林森路
    路口時為警攔檢，並以酒精測定器當場測試其呼氣之酒精濃
    度，竟高達每公升空氣含0.63毫克之濃度，始悉上情。案經
    新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢中之供述及偵查中之自白（偵查卷第10頁
    至第11頁、第20頁）。
(二)、被告於95年10月 2日20時29分檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.63毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各 1份在卷可參（偵查卷
    第14頁）。
(三)、被告於查獲後之95年10月 2日20時35分許，經命其檢測用筆
    在2個同心圓之間的環狀帶內另畫1圓，筆畫顫抖扭曲顯不成
    圓，且拒絕檢測閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到10
    30之項目等情，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表1份附卷可稽（偵查卷第16頁）。
(四)、被告於被攔檢測試過程中，有對員警指揮及交通號誌無反應
    或遲緩之駕駛判斷力欠佳，顯然無法正常駕駛之情形，並於
    查獲、測試或訊問過程，有呆滯目僵之情事，有刑法第 185
    條之3案件測試觀察紀錄表1份足佐（偵查卷第15頁）。
(五)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第 001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.63毫克，
    業如前述，參以被告前揭呆滯目僵，朗誦阿拉伯數字及畫圓
    等檢測觀察項目，均不合格之測試結果情節，堪認被告確已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有違反安全
    駕駛罪之前科，猶無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上
    路，經測得之吐氣所含酒精成分達每公升0.63毫克，竟仍駕
    駛車輛行駛於道路上，對公眾行的安全構成相當危害，惟其
    犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度普通等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
