【裁判字號】    95,竹交簡,1194
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1194號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1942號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行「又於民國92年
    間，因公共危險及妨害公務案件，經臺灣臺中地方法院以92
    年度簡字第161號分別有期徒刑5月及4月，並定應執行為有
    期徒刑8月確定，並於93年4月2日易科罰金執行完畢」應予
    補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又其於92年間，因公共危險及
    妨害公務等案件，經臺灣臺中地方法院以92年度簡字第161
    號分別有期徒刑5月及4月，並定應執行刑為有期徒刑8月確
    定，並於93年4月2日易科罰金執行完畢等情，有臺灣新竹地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告之
    酒測值達每公升0.58毫克，詎仍於服用酒類不能安全駕駛之
    情形下，貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、
    素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
