【裁判字號】    95,竹交簡,1061
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1061號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度撤緩偵字第一○五號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元壹萬元即新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第三行「
    駕駛車號二Ｈ－八三九三號自用小客車」應補充為「駕駛黃
    金菊所有車牌號碼二Ｈ－八三九三號自用小客車」；證據欄
    應補充（六）「車籍作業系統查詢認可資料一紙」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○對於飲酒後，仍駕駛車牌號碼二Ｈ－八三九
    三號自用小客車之事實坦承不諱，參以被告於駕駛過程中，
    有夜間駕車未依規定使用燈光、駕駛行為異常，駕駛有蛇行
    、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之
    情形，且其於為警查獲後，經警命其作直線測試及平衡動作
    時，其腳步不穩、手腳顫抖，顯無法正常操控駕駛，又於測
    試及訊問過程中，有語無倫次、多語等情形，亦有刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可參，足認被告顯
    有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項但書、第一百八十五條之三、第
    四十二條第三項前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
