【裁判字號】    95,竹簡,924
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             95年度竹簡字第924號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，本院於中華民國95
年8月28日所為之刑事宣示判決筆錄原本及正本，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
    主    文
原刑事宣示判決筆錄原本及其正本主文：「甲○○違反未依電子
遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場
業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日」部分，應更正為：「甲○○違反未依電子遊戲場業
管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之電子遊戲機具『大舞臺』壹臺（含ＩＣ板壹片）及現
金新臺幣捌仟肆佰元，均沒收」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。又按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案
    。
二、查本件原宣示判決筆錄原本及其正本之諭知內容欄第4 項已
    明確記載：「扣案之電子遊戲機具『大舞臺』乙臺（含ＩＣ
    板乙片）為被告所有，業據被告坦承不諱，且係供其為上揭
    犯行所用之物，而現金新臺幣8,400 元則為其犯罪所得之物
    ，爰分別依刑法第38條第1項第2款、第3 款之規定宣告沒收
    之」，惟主文漏未就上開扣案物為沒收之諭知，顯係漏載，
    而不影響於全案情節與判決之本旨，依前揭說明，應予更正
    如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                      法  官  林惠君
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
