【裁判字號】    95,竹簡,794
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第794號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第246號、95年度偵字第1699號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○能預見將自己帳戶、存摺提款卡連同
    密碼交付不詳年籍、姓名之成年人使用，可供他人作為詐騙
    財物之匯款工具，竟基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，
    於民國94年初不詳時間，從報紙上分類廣告販賣帳戶、存摺
    及提款卡獲利之訊息，遂與真實姓名、年籍不詳之成年男子
    聯絡，嗣後約定在竹北郵局，以每個帳戶新臺幣（下同）3
    千元或5千元之代價出售，共出售其所有之郵局（帳號：000
    0000000000號）及中國信託商業銀行（帳號：000000000000
    號）之帳戶、存摺及提款卡，供該詐騙集團詐騙他人匯款之
    用。嗣於94年3月24日11許，甲○○接獲詐騙集團成員電話
    佯稱其弟欠地下錢莊20萬元，要求甲○○立刻匯錢處理等語
    ，致甲○○陷於錯誤，而從其母親游素美所有之帳戶匯款20
    萬元至丙○○所有之郵局帳戶中。又於94 年4月2日21時許
    ，乙○○在網路上與不詳姓名年籍之人聊天，對方表示要出
    售電腦程式，經乙○○撥打0000000000電話號碼與對方一名
    年約20多歲之女子聯絡後，雙方約定在高雄後火車站見面，
    使乙○○陷於錯誤，乙○○遂於當日22時59 分許，在高雄
    市○○○路之中國信託自動櫃員機前，以現金存入匯款之方
    式，共匯款5萬6千元（第一次匯款5萬4千元，第二次匯款2
    千元）至丙○○所有之中國信託商業銀行（下稱中國信託）
    帳戶。嗣甲○○、乙○○知悉受騙後，報警處理而查獲上情
    。案經新竹縣竹北分局、高雄市政府警察局三民第一分局報
    請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署
    令移臺灣新竹地方法院檢察署檢察官簽分偵查聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
(一)、被告丙○○偵查中之自白（見95年度偵字第1699號偵查卷第
    12頁至第13頁）。
(二)、被害人甲○○於警詢時之指述（見94年度核退偵字第246號
    偵查卷第13頁至第14頁）。
(三)、被害人乙○○警詢、偵查中之指述（見高雄市政府警察局三
    民第一分局刑案偵查卷宗第1頁至第2頁、臺灣高雄地方法院
    檢察署94年度偵字第23401號卷第50頁至第51頁）。
(四)、被害人甲○○遭詐騙之郵政國內匯款執據乙紙（94年度核退
    偵字第246號偵查卷第31頁）。
(五)、被害人乙○○遭詐騙匯款之中國信託自動櫃員機客戶交易明
    細表2紙（見高雄市政府警察局三民第一分局刑案偵查卷宗
    第3頁）
(六)、被告所有郵局帳戶之開戶資料（見94年度核退偵字第246號
    卷第32頁至第33頁）。
(七)、被告所有中國信託之開戶資料（臺灣高雄地方法院檢察署94
    年度偵字第23401號偵查卷第15頁至17頁）。
三、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」。本件被告行為後，94年2月2日修正公布
    之刑法，業於95年7月1日起施行，關於幫助犯、易科罰金之
    折算標準等規定均有修正，故就相關規定比較修正前後適用
    如下：
  (1)關於幫助犯之比較適用，刑法第30條原規定：「幫助他人犯
    罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
    ，得按正犯之刑減輕之。」。修正後，刑法第30條改為「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，故刑法關
    於幫助犯之規定，實質上只將「幫助他人犯罪」之文字修改
    為「幫助他人實行犯罪」，不影響幫助犯無獨立性，必以正
    犯有犯罪行為之存在，始能成立之要件，對被告而言即無利
    或不利可言，應依修正後刑法第2條第1項前段之規定，適用
    修正前刑法第30條之規定，論以幫助犯。
  (2)刑法第41條第1項原規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」、第2項規定：「併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執刑之刑逾六月者，亦同」。依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。惟刑法修
    正後，第41條第1項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。」、第2項規定：「前項規定於數罪併
    罰，其應執刑之刑未逾六月者，亦適用之」。比較修法前後
    易科罰金之折算標準、執行之限制及數罪併罰是否限制在逾
    六月，以修正前之規定對被告有利。至該條第一項就執行之
    限制，雖新法刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者」之規定，惟自該修正理由可
    知，立法者傾向於將易科罰金範圍擴大，由法官單純從避免
    短期自由刑弊害方面去思考是否准許易科罰金，至於個案中
    如何執行易科罰金，檢察官仍可依該條項但書之規定，審酌
    是否具有「確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序」等事由，而為准許或駁回易科罰金之聲請，對
    於被告並無較為有利，故綜合上開比較結果，自以修正前易
    科罰金之規定對被告較為有利，自應依修正前刑法第41條第
    1 項前段之規定，定其易科罰金之折算標準。
四、被告基於幫助他人詐欺取財之故意，將其申請使用之郵局及
    中國信託銀行帳戶出售予他人，俾該人誘使被害人匯款至該
    等帳戶後提領花用，為刑法詐欺取財罪之構成要件以外之行
    為，應屬刑法第30條之幫助犯。而被告以一提供帳戶之幫助
    行為，幫助姓名年籍不詳成年男子連續詐騙被害人甲○○、
    乙○○等人之財物，為幫助連續犯，僅成立一幫助行為。故
    核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財之幫助犯，被
    告為詐欺罪之幫助犯，應依修正前刑法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告本無前科，竟貪圖小利出
    售帳戶，幫助他人詐欺之犯罪動機與目的、取得之利益非鉅
    ，造成被害人甲○○、乙○○受騙匯款之損失非重、坦認犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    339條第1項，修正前刑法第30條第2項、第41條第1項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11     月    30   日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      書記官  黃旭淑
附錄本案論罪科刑法條：
修正後刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
