【裁判字號】    95,易,563
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第563號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5342
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。又以加害
生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。扣案石塊壹顆沒收
。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日
。扣案石塊壹顆沒收。
    事  實
一甲○○明知身無分文，竟意圖為自己不法所有，於民國95年9
  月11日20時30分許，至新竹市○○路414號萊爾富便利商店，
  向店員乙○○佯稱要購買白長壽淡煙1包，致乙○○陷於錯誤
  ，交付白長壽淡煙1包。甲○○又因無家可歸，竟於得手後另
  起恐嚇犯意，手持在上開商店門口拾得之石塊1顆猛然放置於
  櫃臺上，向乙○○恫稱：「趕快報警，不然我要搶劫。」等語
  ，以此加害生命、身體及財產之事恐嚇乙○○，使乙○○心生
  畏懼。詎甲○○見乙○○報警後因恐懼停留櫃臺內，竟又基於
  意圖為自己不法所有之犯意，在商店內開放式貨架，徒手竊取
  蔘茸藥酒1瓶，得手後隨即至商店門口開啟飲用。嗣於同日20
  時35分許，為警據報前往上址逮捕而查獲，並扣得上述石塊1
  顆。
二案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院
  檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一本件被告甲○○所犯詐欺取財等罪（詳下述），均非死刑、無
  期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄
  第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
  罪之陳述，經本院合議庭認合於修正後刑事訴訟法第273條之1
  之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
  訊據被告對於上開犯罪事實，業已於警詢、偵查及本院行準備
  程序、審理時均坦承不諱，並經告訴人即證人乙○○於警詢及
  偵查中結證明確。此外，復有石塊1顆扣案、贓物認領保管單
  、錄影帶1份及照片9張存卷可查。事證明確，被告犯行均堪認
  定。
三論罪與科刑：
  核被告所為，分別係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪、第305
  條恐嚇危害安全罪及第320條第1項之竊盜罪。被告所犯上開三
  罪間，犯意各別，行為互異，罪名不同，應予分論併罰。本院
  審酌被告年富力強，不思自謀生計，不僅於身無分文之情形下
  詐騙、竊取財物，更以恐嚇之方式使無辜之告訴人心生恐懼，
  冀圖藉由犯罪之手段入監服刑以獲食宿，動機、手段均不可取
  ，惟念其犯罪後自始即坦承犯行，犯罪所得財物價值不高等情
  狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並
  合併定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。扣案之石塊1塊
  為被告犯罪恐嚇罪所用之物，且本屬無主物，經被告拾得先占
  後已屬被告所有，爰依刑法第38條第1項第2款併予宣告沒收。
四適用之法律：
  據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
  前段，刑法第305條、第320條第1項、第339條第1項、第51條
  第5款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第
  1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張凱絜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
              刑事第二庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
