【裁判字號】    95,竹小,482
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   95年度竹小字第482號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年11
月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬零捌佰壹拾元，及其中新臺幣伍萬捌
仟壹佰壹拾柒元自民國九十五年五月十九日起至清償日止，按年
息百分之九點九九計算之利息，並自民國九十五年五月十九日起
至清償日止，按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：
      被告於民國89年4月29日向原告申領國際信用卡使用，依
      雙方約定條款第8條約定，被告得憑原告核給之信用卡在
      特約商店消費使用；依第15條約定，被告得選擇循環信用
      方式彈性付款，被告於繳款日前未繳足應繳總金額時，即
      視為循環信用之使用，原告得按出帳單日起至清償日止，
      按年息百分之十四點二計收循環利息；若被告於繳款日前
      未繳足最低應繳金額時，原告除依循環利息之百分之十加
      收違約金外，並得主張被告喪失期限利益，停止被告使用
      卡片。被告向原告申領之信用卡自89年11月18日啟用，以
      每月19日為出帳單日。惟被告自80年8月26日起至95年3月
      18日止，於各特約商店累計消費共五萬八千一百一十七元
      ，但被告迄95年5月18日止就每月最低應繳金額未按期繳
      付，迭經催討未獲置理，被告已喪失期限利益，全部債務
      視為到期，總計尚欠如主文第一項所示之金額、利息及違
      約金，爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求被告給
      付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
三、實體部分：
    原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之國際信用
    卡申請書、國際信用卡約定條款、信用卡客戶帳單明細查詢
    、國際信用卡逾期未繳款月報表、查卡人交易查詢單各1 份
    為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明
    、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官 李珮瑜
上列為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
                                書記官  朱苑禎
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
訴訟費用明細：（單位；新台幣）
一、裁判費1000元
二、公示送達費用300元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
