【裁判字號】    95,易,441
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事協商判決           95年度易字第441號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第一九四一號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主  文
丙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接騷擾之
裁定，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丙○○前於民國八十七年間因違反麻醉藥品管理條例案件
      ，經本院於八十七年七月二十九日以八十七年度訴字第二
      一六號判決判處有期徒刑五年一月，嗣經臺灣高等法院於
      八十七年十一月十一日以八十七年度上訴字第四○○四號
      判決將原判決撤銷，改判處有期徒刑三年，於八十七年十
      二月二十四日確定，並於同日入監執行，八十九年五月十
      二日假釋交付保護管束，至九十年三月二十四日假釋期滿
      未經撤銷而視為已執行完畢。復於九十四年間，因違反家
      庭暴力防治法案件，經本院於九十四年九月十六日以九十
      四年度易字第五九九號判決判處有期徒刑三月確定，於九
      十五年九月十四日入監執行（目前仍在執行中）。
（二）丙○○為乙○○、甲○○○之孫，渠等間具有家庭暴力防
      治法第三條第三款之直系血親之家庭成員關係。丙○○因
      曾於九十四年六月間對其祖父乙○○實施家庭暴力行為，
      經乙○○向本院民事庭聲請核發保護令後，經本院民事庭
      於九十四年八月十八日以九十四年度家護字第二九四號裁
      定核發民事通常保護令（有效期間為十月），諭令丙○○
      不得對其祖父乙○○、祖母甲○○○實施身體或精神上不
      法侵害之行為、不得直接或間接對於乙○○、甲○○○為
      騷擾之行為，且應最少遠離乙○○住居所即新竹縣關西鎮
      ○○里○鄰○○街二二七號至少五十公尺。嗣丙○○於九
      十五年二月間，因取得乙○○之同意後，即搬回上址與乙
      ○○一起居住，丙○○並於九十五年三月二十九日，在新
      竹縣警察局新埔分局東安派出所內，經警提示上開保護令
      予其閱覽，於知悉保護令主文內容後，竟仍基於違反上開
      保護令之犯意，於同年六月五日晚上八時三十分許，在新
      竹縣關西鎮○○里○鄰○○街二二七號，大聲對其祖母甲
      ○○○指責為何不讀書等語，而直接對甲○○○進行騷擾
      行為（原起訴意旨認被告另於九十五年三月二十九日下午
      一時二十分許，在上址，與乙○○發生口角後，當著乙○
      ○、甲○○○面前摔家中電話，對乙○○、甲○○○實施
      精神上不法侵害及直接騷擾，且未遠離乙○○上開住居所
      至少五十公尺，涉違反家庭暴力防治法第五十條第一項第
      一款、第二款、第四款之違反保護令罪嫌部分，業經公訴
      檢察官於本院審理時減縮此部分之事實，並更正如上述。
      ）
二、證據：
（一）被告丙○○於本院審理時自白其於九十五年三月二十九日
      即知悉上開保護令之主文，及確實有於九十五年六月五日
      晚上八時三十分許，在新竹縣關西鎮○○里○鄰○○街二
      二七號，大聲對其祖母甲○○○指責為何不讀書等語之事
      實。
（二）證人乙○○、甲○○○於警詢之證述，證明被告於上揭時
      、地，對證人甲○○○為上述內容之指責之事實。
（三）本院九十四年度家護字第二九四號民事通常保護令一件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑年三月，如
    易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算壹日之宣告。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，家庭暴力防治法第五十條第二款，刑法
    第二條第一項前段、第十一條前段、修正前刑法第四十七條
    、第四十一條第一項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  林昌義
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：家庭暴力防治法第50條第2款：
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
