【裁判字號】    95,交聲,306
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第306號
聲明異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按所謂交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，從而未經前開裁決機關裁決之案件，即非該辦法
    所稱之交通案件，自不得逕予聲明異議，此觀道路交通案件
    處理辦法第二條第一款之規定自明；受處分人，不服主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上程式
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條前段
    、道路交通管理處罰條例第八十七條第一項分別定有明文。
    故受處分人所異議之對象，應係交通主管機關所為之裁決。
    若受處分人於未經交通主管機關裁決前，即向管轄地方法院
    聲明異議，因其異議對象不存在，該異議自不合法律上程式
    。
二、經查，本件異議人為違反道路交通管理處罰條例案件，於民
    國九十五年十月十八日逕向本院聲明異議，惟當時主管機關
    即交通公路總局新竹區監理所中壢監理站尚未就異議人之違
    規行為為裁決，至同年十一月七日始為裁決，此有交通公路
    總局新竹區監理所中壢監理站九十五年十一月八日竹監壢字
    第○九五○○二三三七六號函及上開監理站所為之壢監裁字
    第五三─ＺＣＡ○九○四五二號裁決書各一件在卷可稽。是
    本件違規事件，既未經裁決機關裁決，即非道路交通案件處
    理辦法所稱之交通案件，異議人於主管機關未裁決前，即向
    本院為異議之聲明，揆諸首揭說明，其異議顯然不合法律上
    程式，且無從補正，自應駁回其異議。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    交通法庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
