【裁判字號】    95,竹小,505
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決   95年度竹小字第505號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月29日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬壹仟柒佰捌拾肆元，及其中貳萬玖仟
玖佰零伍元自民國九十四年八月十五日起至清償日止，按年利率
百分之十二點九九計算之利息，暨自民國九十四年八月十五日起
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第一項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張被告於民國92年3月3日與原告訂立現金卡融資契
      約書，約定以原告所發行之「春嬌志明現金卡」為工具循
      環使用，借款額度最高以新台幣（下同）20,000元為限。
      借款動用期間自92年3月3日起至93年3月3日止為期1年，
      期滿30日前，如被告不為反對續約之意思表示，並經原告
      審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，其後每年屆期
      時亦同；利率則以年息百分之12.99計算；被告得於前開
      借款動用期間內持「春嬌志明現金卡」向原告借款，但應
      於每月19日繳納本息1次，每期應繳金額，依現金卡融資
      契約第八條約定係按未還融資餘額、本期融資金額、各項
      費用及融資利息等合計百分之3為每月最低還款金額，倘
      未依約繳款，依同契約第十一條約定，債務視為全部到期
      ，應立即清償全部融資本息。詎被告持用前開現金卡陸續
      向原告為融資借款，卻自94年2月24日起即未依約繳款，
      屢經催討，仍置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係及
      上開融資契約之約定提起本訴，請求被告給付等情。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
（二）原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之現金卡融資
      契約書（含約定條款）、交易紀錄單影本、被告之戶籍謄
      本各1份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利
      於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之
      主張為真實。
（三）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
