【裁判字號】    95,竹交簡,1171
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1171號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、... （第6 行
    後段）經警據報前往處理，經送醫後於95年9 月15日上午8
    時47分許檢測甲○○呼氣所含酒精濃度達每公升0.41毫克，
    始悉上情。」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50毫克時
    ，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性升高，感覺
    機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238 至0.476 毫克時，
    其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，應
    認已達不能安全駕駛之標準，有卷附之無酒精耐受性個體血
    中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的濃度
    及其對人的影響（引自駱宜安所著刑事鑑識學第392 頁）各
    1 紙足憑。被告駕車自行摔倒為警查獲後，經檢測酒精濃度
    達每公升0.41毫克，有酒精濃度檢測單在卷可資佐證，參酌
    上述資料，以及被告確因飲酒後騎乘機車自行摔倒受傷，亦
    為被告所承認及東元綜合醫院診斷證明書1 紙在卷可查，是
    以被告因酒後致肌肉協調能力受損、反應能力變慢，顯已具
    有不能安全駕駛動力交通工具之危險性，應認被告已達不能
    安全駕駛之標準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有2 次酒醉駕
    車前科，最近於92年8 月間已曾因酒醉駕駛行為，經本院於
    92年10月29日，以92年度竹東交簡字第93號刑事簡易判決判
    處罰金銀元3 萬元（即新臺幣9 萬元），嗣於92年11月10日
    確定，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛之情形下，
    酒精濃度高達每公升0.41毫克，仍貿然駕駛車輛上路，且因
    而自行摔倒受傷，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念等情，兼衡被告之智識程度、素
    行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
