【裁判字號】    95,竹交簡,1129
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決          95年度竹交簡字第1129號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第一段第1 行應更正
    、補充「甲○○明知酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之
    情況下，如仍駕車行駛於道路上，將導致其注意能力‧‧‧
    變慢，隨時將有致他人於‧‧‧」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
