【裁判字號】    95,拍,546
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第546號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年11月23日，以其所有
    之如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）365萬元之本
    金最高限額抵押權，存續期間自94年11月22日起至134年11
    月21日止，共40年，作為擔保相對人以及訴外人陳添水現在
    （包括過去所負現在尚未清償）及將來所負依借款約定書所
    定借款金額內之借款本金、利息、遲延利息、違約金、抵押
    權人墊付擔保物保險費（包括但不限於擔保物之住宅火災及
    地震基本保險費）及其他墊款、實行抵押權之費用以及與因
    債務不履而發生之損害賠償等債務之清償，並辦妥抵押權登
    記在案。嗣後訴外人陳添水邀相對人為連帶保證人，於94年
    11月21日簽立消費性房屋抵押借款約定書，向聲請人借款30
    2萬元，約定借款期間自94年11月25日起至124年11月24日止
    ，共分360期，按期依年金法平均攤還本息，且前3期利息按
    聲請人指數型房貸指標利率加週年利率百分之0.66浮動計算
    ，自第4期起，利息按聲請人牌告指數型房貸指標利率加週
    年利率百分之1.96浮動計算，如未依約繳款，即喪失期限利
    益，違約金依未付期付金×（當期聲請人牌告指數型房貸指
    標利率＋百分之10）×逾期天數/365計算。詎訴外人陳添水
    自95年7月25日起即未依約繳款，尚有本金0000000元及約定
    之利息、違約金未為清償，依兩造約定書之約定，本件借款
    應視為全部到期，但屢經催討仍置之不理，為此聲請人以相
    對人所有如附表所示之不動產聲請拍賣，以資受償等語，並
    提出他項權利證明書影本、抵押權設定契約書及其他約定事
    項影本、約定書影本、土地及建物登記電子謄本及Loan
    System Repayment Schedule各1份為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函均已於95年11
    月13日送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請
    人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭   法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                               書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
