【裁判字號】    95,拍,550
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第550號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年1月2日，以其所有如
    附表所示之不動產，設定本金最高限額新臺幣（下同）三百
    八十九萬元之抵押權，以擔保其對聲請人現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償，該抵押權之
    權利存續期間自94年12月29日至134年12月28日止，利息、
    遲延利息、違約金、債務清償日期均依照各個債務契約之約
    定，並已辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人依上開約定，
    於95年1月4日向聲請人借款(1)二百萬元、(2)一百二十四萬元
    ；約定到期日皆至115年1月4日止；利率則依(1)中華郵政股
    份有限公司二年期定期儲金機動利率加百分之1機動調整，
    其中借款人負擔之部分，按中華郵政股份有限公司二年期定
    期儲金機動利率加年利率百分之0.875，而差額則由政府補
    貼；若政府停止補貼時，則按聲請人定儲利率指數加年利率
    百分之1.8按月計付，並隨聲請人定儲利率指數變動而調整
    、(2)中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加百分
    之0.875按日計付，並採機動利率按日計算，並隨聲請人定
    儲利率指數變動而調整。上開兩筆借款均約定任何一宗債務
    不依約清償或償還本金，即喪失期限利益，上開借款視為全
    部到期，應一次全數清償，逾期6個月以內者，按上開利率
    百分之10，超過6個月部分，則按上開利率百分之20計付違
    約金。詎相對人就前開借款均僅繳付至95年7月9日止，其後
    即未依約繳款，計尚欠借款本金(1)二百萬元、(2)一百二十四
    萬元，以及上開兩筆借款之利息、違約金未為清償，依上開
    約定，上開兩筆借款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償等情，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明
    書、借據及約定書影本各2份（以上均影本）、土地及建物
    電子登記謄本各1份、放款歷史交易查詢2份。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於95年11
    月8日寄存送達於相對人戶籍地之派出所，並已於同月19日
    生送達效力，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請
    拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
