【裁判字號】    95,訴緝,42
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度訴緝字第42號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓(.
上列被告因竊盜等案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第3817號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電線鐵剪壹支、螺絲鐵桿參支、鐵
條柒支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與林建頡（業經審結）基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於95年7月1日上午11時許，共騎WKZ—180號重型機
    車前往新竹縣新埔鎮清水里11鄰81號前200公尺處之山區，
    持甲○○所有客觀上足對人之生命、身體構成威脅可供凶器
    使用之電線鐵剪1支、螺絲鐵桿3支、鐵條7支等工具，由甲
    ○○爬上電線桿剪斷電纜線（即ＰＶＣ風雨線）1端後，再
    由林建頡拉至另一電線桿，剪斷電纜線之另1端方式，竊取
    臺灣電力公司（下稱台電公司）所有之清水高幹71支、7 —
    77支8電纜線共長約228公尺，得手後放置於WKZ—180號重型
    機車上，欲載至桃園縣楊梅鎮回收場變賣花用，妨害台電公
    司對該山區之供電，已影響公眾使用電氣之權益。因行竊過
    程為江進財之鄰居目睹，嗣由發覺林建頡、甲○○共騎機車
    攜帶遭竊電纜線逃逸之江進財報警，始於同日中午12時許在
    新竹縣新埔鎮○○里○○鄰○區○○道路為警循線查獲，並在
    WKZ—180號重型機車置物箱內，扣得電線鐵剪1支、螺栓3支
    、鐵條7支等工具，所竊之電纜線長228公尺則遭甲○○於查
    獲前隨手丟棄於路邊而未查扣。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問中之自白。
（二）共犯林建頡及證人江進財於警詢及偵查中之陳述暨被害人
      即台電公司電路裝修員乙○○於警詢、偵查及本院訊問中
      之陳述。
（三）卷附臺灣電力公司新竹區營業處電力線路失竊現場調查報
      告表1件及相片7張。
（四）扣案電線鐵剪1支、螺絲鐵桿3支、鐵條7支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月，如易
    科罰金，以新臺幣1千元折算壹日，扣案之電線鐵剪1支、螺
    絲鐵桿3支、鐵條7支均沒收之宣告。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第321條第1項第3款、第188條、第55條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書 記 官  張倩影
附錄法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第188條（妨害公用事業罪）
妨害鐵路、郵務、電報、電話或供公眾之用水、電氣、煤氣事業
者，處5年以下有期徒刑拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
