【裁判字號】    95,竹簡,1237
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1237號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第5436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第11行）
    亦約定甲○○擔保本件抵押物完全為甲○○所有，於償付全
    部之分期給付借款本金及利息前，應將上開車輛置放於其位
    在新竹縣北埔鄉○○村○ 鄰○○街1 巷26號住所附近，不得
    任意遷移或為其他處分……（第19行）詎甲○○意圖為自己
    不法之利益，於交付15期分期款後，自95年3 月14日第16期
    即違約拒繳分期款，並擅將該車輛遷移他處，使和潤公司追
    索無著而受有損害。」應予更正、補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。
（一）刑法第47條有關累犯之規定，修正前規定「受有期徒刑之
      執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後
      ，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
      至2 分之1 。」，而修正後則規定「受徒刑之執行完畢，
      或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
      之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。」，比較新舊法
      之結果，被告之行為均構成累犯，是行為時之舊法對於被
      告並無不利。
（二）刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第
      41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
      」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
      數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
      應係以新臺幣900 元折算為1 日。裁判時即修正後刑法第
      41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
      罰金」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，以行為時
      即修正前之規定，較有利於被告。
三、被告甲○○為動產擔保交易之債務人，於價金未付清前，竟
    將該標的物遷移，並不繳納餘款，致生損害於債權人，其有
    牟取不法利益之意圖甚明，核其所為係犯動產擔保交易法第
    38條之罪。至被告雖於檢察官偵查中供稱於94年1 月間某日
    ，將該車輛典當於中壢市某間當舖，然查，此部分之犯罪事
    實，並無當票等積極證據可為佐證，是尚不足認定，附此敘
    明。
四、累犯：被告甲○○前曾於91年5 月間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院於91年11月5 日，以91年度訴字第464 號
    刑事判決分別判處有期徒刑1 年2 月、6 月，並定應執行刑
    為1 年6 月，嗣於91年12月2 日確定，於92年5 月11日入監
    執行，並於93年10月15日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，
    其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修
    正前刑法第47條之規定，加重其刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、
    修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
