【裁判字號】    95,訴,730
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第730號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第1233號）及擴張後，聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國95年11月30日下午4 時，在本院刑事第八法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒
    支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前曾因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官於民國94年6 月21日，以94年度毒偵字第1091號
    為不起訴處分確定。
(二)、乙○○仍不知悔改，猶於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後 5
    年內，復基於施用第一級毒品之單一犯意，自95年7月5日10
    許至同年8月13日9時30分許止，在新竹縣竹北市○○街65巷
    30弄18號住所，以大約1日1次之頻率，反覆繼續用針筒注射
    方式非法施用第一級毒海洛因多次。嗣分別於於同年7 月11
    日11時30分許及8月13日9時30分許，均在上揭住處為警查獲
    ，並分別扣得注射針筒1支及注射針筒2支。
三、扣案之注射針筒共3 支，均為被告所有，且均係供其為前述
    施用第一級毒品海洛因犯行所用之物等情，業據被告供述在
    卷，爰應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    書  記  官  謝國聖
                                審判長法官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
