【裁判字號】    95,竹簡,851
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             95年度竹簡字第851號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○陳碧秋之繼.
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月28
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承被繼承人陳碧秋之遺產範圍內連帶給付原告新臺幣
肆拾捌萬柒仟柒佰伍拾壹元，及自民國九十五年二月二十一日起
至清償日止，按年息百分之六點四六計算之利息，並自民國九十
五年三月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告於繼承被繼承人陳碧秋之遺產範圍內負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告之被繼承人陳碧秋於民國（下同）92年10
      月23日向原告借款新台幣（下同）700,000元，與原告訂
      定借據，借款期間自92年10月23日起至99年10月23日止，
      依上開約定，將所欠金額應按月分期攤還，若逾期一次即
      喪失分期攤還之權利，應就其全部應付帳款一次全數繳清
      ，並同意自第1年至第7年按公告定儲利率指數加18碼（每
      碼百分之0.25）機動計息，逾期6個月以內者，另按該利
      率百分之10，逾期在6個月以內者，另按上開利率百分之
      10計算違約金。詎被告之被繼承人陳碧秋對上開借款本息
      僅繳至95年2月20日，其於95年3月20日起未依約履行迄今
      已逾期一次以上，依約定即應將借款一次清償，計欠貸款
      金額487,751元。嗣被告之被繼承人陳碧秋於95年2月11日
      去世，依民法第1148條、第1153條第1項之規定，應由陳
      碧秋之繼承人乙○○繼承債務，為此依消費借貸及繼承之
      關係提起本件訴訟，請求被告於繼承被繼承人陳碧秋遺產
      範圍內連帶給付如主文所示之金額、利息及違約金。
（二）被告則以：緣系爭借款為訴外人即被繼承人陳碧秋向原告
      借貸，然被繼承人已於95年2月11日去世，被繼承人陳碧
      秋為被告之未婚女兒，被告具有繼承權，惟被告對被繼承
      人陳碧秋生前之債務情況並不瞭解，遂在法定期間內於被
      繼承人陳碧秋生前最後住所地所在法院臺灣台中地方法院
      聲請限定繼承在案（台中地方法院95年繼字第402號）。
      按民法第1154條第1項規定：「繼承人得限定以因繼承所
      得之遺產，償還被繼承人之債務。」及「‧‧‧債務人起
      訴為請求，繼承人如提出限定繼承之抗辯，法院應為保留
      之給付（於繼承財產限度內為給付）之判決‧‧‧」（參
      照最高法院86台上字第258號），又被告已合法辦理限定
      繼承，且亦為原告於起訴狀所自承在案，故應僅就繼承遺
      產限度內負有限責任等情置辯，並請求駁回原告之訴。
三、程序部分：
（一）依卷附兩造簽訂之借據第十六條載明：「如因本契約而涉
      訟時，借款人及連帶保證人均自願受貴行撥貸分行所在地
      之法院審理之」事項，且原告亦陳明本件貸款係由新竹分
      行撥貸，是兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本院自
      應依法審理判決。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
四、法院之判斷：
（一）原告主張之前揭借款及逾期未清償事實，業據其提出被告
      之被繼承人陳碧秋與原告所訂定之借據、放款客戶往來明
      細、歷次新竹商銀定儲利率指數表、臺灣台中地方法院家
      事法院函等件為證，核無不符。
（二）繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
      民法第1154條第1項定有明文。次按限定繼承之繼承人仍
      應繼承被繼承人之債務全額，僅以限定繼承所得之遺產為
      限度，負償還責任，及限定繼承人非無債務，僅其責任有
      限而已。限定繼承債權人，得就債務全額為裁判上或裁判
      外之一切請求。惟債權人起訴請求，繼承人如提出限定繼
      承之抗辯時，法院應為保留給付之判決，最高法院86年度
      台上字第258號判決可資參照。查本件被繼承人陳碧秋係
      於95年2月11日死亡，為被告乙○○之未婚女兒，被告乃
      唯一法定繼承人，惟已於95年2月27日向臺灣台中地方法
      院聲明限定繼承，嗣經該院以95年度繼字402號准許並為
      公示催告程序在案，業經本院依職權調閱上開民事聲請事
      件卷宗核閱無訛，亦為原告所不爭，是被告既已合法聲請
      限定繼承，則其自僅於被繼承人陳碧秋所留遺產之限度內
      ，就被繼承人陳碧秋之債務負清償之責甚明。
（三）從而，原告依據消費借貸及繼承之法律關係請求被告給付
      如主文第一項所示之金額、利息暨違約金，為有理由，應
      予准許，逾此部分之請求，尚屬無據，應予駁回。
五、本件係屬民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序所為被告部
    分敗訴之判決，爰依職權就原告勝訴部分宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第79條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30  日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
