【裁判字號】    95,竹交簡,1102
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1102號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
                    外僑居留證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1807號），本院判決如下：
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○明知飲酒後會使人動作變慢、思考力差、情
    緒起伏大、步態不穩、肢體協調、平衡感與判斷力障礙度升
    高、眼球震顫，甚至說話不清、失憶等不能安全駕駛動力交
    通工具之情形，竟於民國95年10月25日晚上8時許起至同日
    晚上9時許止，在竹東鎮○○路與新生路口附近榕樹下飲用
    啤酒約1瓶，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度下
    ，猶騎乘車號HPR－517號重型機車，欲返回其新竹縣竹東鎮
    ○○路258巷4號3樓住處，嗣於同日晚上9時15分許，行經新
    竹縣竹東鎮○○路與新生路之交岔路口時，適為執勤員警攔
    檢，對邱清河施以酒精濃度測試，測得其呼氣濃度達每公升
    0.86毫克，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○於偵查中之自白。
（二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、酒
      精濃度測試值單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之酒測值達每公升0.
    86毫克，詎仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛
    車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生危害及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項但書，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
