【裁判字號】    95,竹交簡,1135
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1135號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1825號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○於民國95年10月21日晚上21時許，在新竹
    市○○路上之「笑傲江湖ＫＴＶ」內，飲用啤酒4瓶後，明
    知其服用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍自翌日即95年10月22日凌晨2時許開始駕駛
    動力交通工具即車號1239-KW號自用小客車在道路上行駛，
    於同日凌晨3時24分許，行經新竹市○區○○路、公園路口
    時，適為在該路口擔服取締酒測勤務之員警發現攔停施以酒
    精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.72毫克，
    而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）酒精測
    定紀錄表及酒精濃度檢測單。（三）刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表。（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表。（五）舉發違反道路交通管理事件通知單。（六）
    交通違規移置保管車輛收據。（七）行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26
    868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年    11    月    30      日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    95    年    12    月     1      日
                    書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
