【裁判字號】    95,竹簡,1198
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1198號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          23.
                乙○○
                          5樓.
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同以脅迫使人行無義務之事，各處拘役肆拾日
，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○、乙○○2人行為後，刑法業於94年2月2日修正
    公布，95年7月1日起施行，其中刑法第28條關於共犯之規定
    ，由原條文：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯
    」，修正為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯
    」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同
    正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件，而本案
    被告與鍾明益及數名真實姓名年籍不詳之成年人共同損壞他
    人之物，既屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正前第28條之
    規定，對被告並無不利，依刑法第2條第1項前段之規定，本
    件應適用修正前刑法第28條之規定。被告等2人共同以脅迫
    使人行無義務之事之犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。
三、爰審酌被告等2人犯罪動機、目的、手段、品性、生活狀況
    、智識程度，以及犯罪後於檢察官偵查中，能坦白承認犯行
    ，並向檢察官表示願受拘役40日之科刑範圍，而檢察官亦據
    被告之表示向本院求刑科處被告2人拘役40日，本院認其求
    刑為適當，爰於其求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另按被告等2人於犯罪時之刑法
    第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，又被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1日，經折算為新台幣後，應以新台幣900元折算1日
    。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役宣告者，得以新台幣1000元、2000元、
    3000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，仍以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前刑法第
    41條第1項前段規定，諭知如易科罰金以銀元300元即新台幣
    900元折算1日之標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1
    第3項、第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第2條第1項
    前段、修正前第28條、第304條第1項、修正前第41條第1項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
