【裁判字號】    95,竹簡,1135
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1135號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使
    用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資
    料之目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，詎因
    缺錢花用，竟基於對提供帳戶予他人使用，他人若持以犯罪
    亦無違反其本意之不確定幫助犯意，而於民國95年2 月初某
    日，將其本人名義申請開設之聯邦商業銀行新竹分行、帳號
    000000000000號之帳戶存摺、提款卡及密碼資料，在不詳地
    點，以對方為其代辦現金卡之對價交付予姓名年籍不詳之成
    年女子「李小姐」所組成之犯罪集團，作為詐騙財物，供作
    指定匯款帳戶使用。嗣該犯罪集團之成員取得甲○○前開帳
    戶存摺、提款卡、密碼資料後，於95年2月13日9時許致電張
    玉，佯稱其子張茂雄遭人綁架，要求其須依指示辦理始會放
    人，致張玉誤信為真，而陷於錯誤，乃依指示於同日11時許
    至嘉義市○區○○路郵局，匯款新臺幣（下同）30,000元至
    甲○○上開聯邦商業銀行新竹分行之帳戶內，惟於同日14時
    許張玉又接到電話要求再度匯款40,000元，嗣張玉至前揭郵
    局欲匯款時，經郵局工作人員告知，方知受騙而報警處理，
    始悉上情。案經新竹市警察局報請臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查時坦承不諱（偵卷第
    39頁至第40頁、第44頁），核與被害人張玉於警詢中指述之
    情節大致相符（偵卷第8頁）。
(二)、甲○○於聯邦商業銀行新竹分行申請人資料及交易明細表共
    6頁在卷可證（偵卷第34頁至第36頁）。
三、論罪科刑：
(一)、按被告行為後，前於94年2月2日修正公佈之刑法，已於95年
    7月1日施行（下稱新刑法，而95年7月1日修正施行前刑法則
    稱舊刑法），另刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1條之1
    規定，並自95年7月1日施行。新刑法第2條第1項「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，自應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ：
１、關於罰金刑貨幣單位部分，被告行為時，刑法第339條第1項
    有關罰金刑之部分，其貨幣單位係銀元，依罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段規定，刑法第339條第1 項前段罰金刑，應
    適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍；被告行為後
    ，刑法施行法增訂第1條之1，於95年6 月14日經總統公布，
    並自同年7月1日起施行；該條規定：「中華民國94年1月7日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3 倍」，亦即自95年7月1日起，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且72年
    6月26日至94年1月7日新增之條文，就罰金之數額提高3倍，
    而刑法第339條第1項詐欺取財罪定有罰金刑之處罰，而該條
    文自72年6 月26日起未曾修正，依增訂刑法施行法第1條之1
    規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍，經換算結
    果，與修正前之罰金係以銀元為單位（新臺幣與銀元之換算
    比例為1：3）且依罰金罰鍰提高標準條例第第1 條前段規定
    ，提高10倍之計算結果，對被告而言，並無不利之情形。
２、關於易科罰金之折算標準部分，被告行為時之舊刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3 元以下折算1日，易科罰金」，上開易科罰金
    折算標準，並依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上
    300元以下折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元
    以上900元以下折算1 日。惟被告行為後之新刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以適用被告行為時之舊刑法
    規定，並同時引用被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條之規定，較有利於被告。
３、關於刑法第30條關於幫助犯之部分，刑法第30條之部分雖已
    修正施行，然新刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯罪行
    為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之」，而舊刑法第30條則規定：「
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，主要係用語上之修正
    ，關於刑罰加重之規定並無變更，應不生新舊法比較之問題
    ，應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第30條之規定
    。
４、綜合上述各條文修正前後之比較後，有關易科罰金，適用舊
    刑法第41條第1 項之規定，對被告較為有利，至於法定罰金
    刑之計算單位及提高倍數部分，增訂刑法施行法第1條之1之
    規定，並未對被告更為有利，揆諸前揭刑法第2條第1項前段
    規定，即應適用修正前之舊刑法相關規定及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定。至上開刑法第30條幫助犯之規
    定，因不涉及法律變更問題，逕予適用修正後刑法，併予敘
    明。
(二)、次按，刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（
    即未必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實
    ，預見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條
    第2 項定有明文。且幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫
    助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可
    能，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故
    意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行
    為人在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。
    金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金
    融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申
    請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡
    諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當
    理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人
    財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關
    係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥
    為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
    人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專
    有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知
    所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵
    求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之
    存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有
    意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認
    知能力均易於瞭解（最高法院93年度台上字第31號判決要旨
    可資參照）。況以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退費
    或佯稱金融卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐騙份子，為
    掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他
    人存款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查
    獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新
    聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士
    利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之
    認識。且一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提款卡
    、密碼及印鑑，均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後，
    有被冒領、或其他非法使用之虞。而被告為辦理現金卡，竟
    交付金融帳戶之存摺、提款卡及密碼資料予素昧平生之不詳
    成年女子，衡之常情，被告當有預見該不詳姓名成年女子應
    係將該等物品供作詐欺犯罪之用，則該收受帳戶之人將該帳
    戶用來供自己或他人作為詐欺取財之用，亦為被告所容忍及
    允許，亦即不違反被告之本意，被告具有不確定幫助故意至
    為灼然。
(三)、綜上，核被告甲○○交付帳戶存摺、提款卡及密碼資料供人
    不法使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且其所為提
    供帳戶存摺、提款卡及密碼資料之行為亦屬刑法詐欺取財罪
    構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項減輕其刑。爰審酌被告僅因貪圖方便即交付帳戶存
    摺、提款卡及密碼資料予他人，充作轉向他人詐欺取財之工
    具，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得以順
    遂詐欺取財犯行，惟犯罪後坦承犯行，並其犯罪手段、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑，並依被告行為時之修正前刑法第41條第1 項、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
(四)、末按，共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之
    實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供
    犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯
    罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適
    用該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院89年度台上字第6946號
    、91年度台上字第5583號判決要旨可資參照），經查，上開
    帳戶存摺、提款卡及密碼資料等物，均據被告交付予該不詳
    成年女子持以犯罪，而屬正犯（即該姓名不詳之成年女子）
    所有並供犯罪所用之物，被告僅係幫助犯之身分，揆諸前開
    說明，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    30條、第339條第1項、修正前刑法第41條第1 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
