【裁判字號】    95,竹簡,1302
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1302號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          4樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6214號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一第5行
    、第9行均應更正為：「以3,000元之代價... 」；犯罪事實
    欄二第3行應更正為：「... 復有施博文、陳隆釗等分別在
    ... 」，第4行應補充、更正為：「郵政國內匯款執據」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○提供帳戶與詐欺犯罪集團成員，幫助他人詐欺，
    為幫助犯。按被告行為後，刑法第30條幫助犯之規定，業於
    94年1月7日修正公布，並於95年7月1日生效施行，修正前刑
    法第30條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖
    他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑
    減輕之。」，而修正後之刑法第30條則規定：「幫助他人犯
    罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
    ，得按正犯之刑減輕之」，主要係用語上之修正，關於刑罰
    減輕之規定並無變更，不論依修正前刑法第30條第2項，或
    修正後刑法第30條第2項之規定，均得依法減輕其刑，適用
    舊法對被告並無不利，且為免新舊法律之割裂適用，依修正
    前刑法第30條第2項前段規定，減輕其刑。
三、另按被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金」，另參照行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段（現已刪除）規定，被告行為時之易科罰金折算標準，係
    以銀元300元即新台幣900元折算1日。而95年7月1日施行之
    刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役宣告者，得以
    新台幣1000元、2000元、3000元折算1日，易科罰金」。茲
    比較修正前、後之易科罰金折算標準，係以行為時之舊法規
    定，較有利於被告，爰依刑法第2條第1項但書規定，適用修
    正前刑法第41條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、修正前第30條、修正前第41
    條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文，並諭知易服勞役之折算標準。
五、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
