【裁判字號】    95,竹小,586
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   95年度竹小字第586號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            乙○○
                      6
            丙○○
                      6
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月27
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌萬陸仟壹佰捌拾壹元，及其中新台
幣捌萬零貳佰參拾柒元自民國九十五年二月十六日起至清償日止
，按年息百分之十九點八九二五計算之利息，暨自民國九十五年
二月十六日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：
      緣被告丁○○於民國92年3月間向原告申請信用卡，並為
      被告乙○○、丙○○辦理附卡使用，三人共用同一額度，
      而與原告訂立信用卡申請書及約定條款，依約定正卡人與
      附卡人彼此互負連帶清償責任，又因為正卡人丁○○對附
      卡人乙○○、丙○○之消費款均應負責清償，而被告乙○
      ○、丙○○亦應對被告丁○○之債務負責，是以，被告三
      人就渠等間之信用卡債務均負連帶清償責任。依約被告應
      依原告寄送之信用卡消費對帳單所指定之日期、方式，繳
      付信用卡帳款予原告，若逾期未繳則按年息百分之十九點
      八九二五計付利息，且依約定條款第15條規定，遲繳期間
      在六個月以內者，按上開利率百分之十，遲繳期間超過六
      個月者，按上開利率利率百分之二十加計違約金。詎至95
      年2月15日止，被告三人共用之額度內計有預借現金、消
      費款共新台幣（下同）八萬零二百三十七元，以及逾期利
      息五千九百四十四元，合計八萬六千一百八十一元之帳款
      未依約繳付，依約定條款第22條之規定，被告三人應一次
      全數清償，但屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律
      關係提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文第一項所示
      之金額、利息及違約金等語。
（二）被告均經合法通知，但皆未於言詞辯論期日到場，亦均未
      提出書狀作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）原告於起訴後本院審理過程進行中，法定代理人變更為甲
      ○○，並已具狀聲明由甲○○承受訴訟，此有經濟部95年
      11月16日經授商字第09501256470號函、原告公司變更登
      記表、聲明承受訴訟狀在卷可稽，依法核無不合，准予由
      甲○○承受本件訴訟。
（二）被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定條款、信用卡帳單明細及應收帳款明
      細各一件為證，被告均未到庭陳述，亦未提出任何有利於
      己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，參諸原告提出之
      證據，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告連帶給付如
      主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予
      准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條
    第2項、第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
上列為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
                                書記官  朱苑禎
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
