【裁判字號】    95,訴,692
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第692號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月30
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬玖仟捌佰陸拾捌元，及自民國九
十五年七月二十七日起至清償日止，按年利率百分之三計算之利
息，暨自民國九十五年八月二十八日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（下同）93年8月27日與原告簽訂
    借據，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000元，約定借款
    期間自93年8月27日起至99年8月27日止，利息按固定利率百
    分之3計算，且約定立約人如有任何一宗債務不依約清償本
    金或付息時，即喪失期限利益，所有債務視為全部到期，應
    將所欠借款一次清償，如有逾期償付本息時，除按約定利率
    支付遲延利息外，其逾期6個月以內者，按上開利率百分之
    10，超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金。詎被
    告於95年7月27日起即未依約繳款，依約上開債務視為全部
    到期，即應負償還之責，目前計尚積欠原告借款本金699,86
    8元及利息、違約金迄未清償，屢經催討，均未獲置理，爰
    依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明
    ：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業經提出華僑銀行消費性借款契約
    、放款歷史交易明細表、放款交易利息明細表（以上均影本
    ）各1份為證，而被告經合法通知，並未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
(二)從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及
    按約定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
\                               書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
