【裁判字號】    95,竹秩,207
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定       95年度竹秩字第207號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○
                      號
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國95年9月6日以竹市警三分刑社字第0950015830號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主          文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國95年8月29日23時30分許。
（二）地點：新竹市○○街81號前之公共場所。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣1千元
      之代價，而向身著便衣之警員范崇堯拉客。
（四）查獲時間：95年8月29日23時30分許。
（五）查獲地點：新竹市○○街81號前。
二、上開事實，有下列證據證明：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第三分局警員南門派出所范崇堯所出具之偵
      查報告。
三、末按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍
    應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟
    法第156條第2項定有明文；又社會秩序維護法第92條亦規定
    ：法院受理違反本法案件，除本法有規定者外，準用刑事訴
    訟法之規定。經查：被移送人雖於警訊中另供稱：我自95年
    8月28日起開始從事賣淫事業，最近1次是在95年8月28日5時
    許，在新竹市國賓旅社賣淫完成1次等語，惟此部份僅有被
    移送人之自白，並無其他積極證據足資證明被移送人有何意
    圖得利與人姦或連續在公共場所，意圖賣淫而拉客等違反社
    會秩序維護法之行為，爰不另為處罰之諭知，附此敘明。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  馮玉玲
附錄法條：
社會秩序維護法第80條第1項第2款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣三萬元以下罰
鍰：
一  意圖得利與人姦、宿者。
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
