【裁判字號】    95,竹小,547
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第547號
原      告  寬昶有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年11月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬仟柒佰元，及自民國九十五年十一
月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告自民國94年7月間起至同年10月24日陸續向
    原告訂購壓花門、木門扇等貨品，貨款合計為新臺幣（下同
    ）73,700元，原告已依約以同數量、同品質之貨品交付予被
    告，詎被告受領上開貨品後，竟未支付任何款項，屢經催討
    上揭貨款仍不獲清償，爰依買賣之法律關係請求被告清償積
    欠之貨款73,700元，及自起訴狀繕本送達翌日（即95年11月
    6日，於95年10月25日寄存送達，於95年11月5日生效）起至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息等語，並聲明如主文
    第1項所示。
(二)、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未具狀為任何聲
    明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，應依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、實體部分：
(一)、查原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之請款單3
    件為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲
    明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實
    。
(二)、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，而應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，
    週年利率為百分之5，民法第367條及第205條分別定有明文
    。從而，原告本於買賣契約之法律關係，訴請被告清償貨款
    73,700元，及自起訴狀繕本送達翌日（即95年11月6日，於
    95年10月25日寄存送達，於95年11月5日生效）起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息，核屬正當，應予准許。
四、本件為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依民事訴訟法第436條
    之20規定，依職權宣告假執行，並依同法第436條之19第1項
    ，於裁判時確定其訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
