【裁判字號】    95,竹秩,236
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           95年度竹秩字第236號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民國
95年10月13日以竹市警二分偵字第0950023208號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主          文
甲○○無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新臺幣仟元
。
西瓜刀壹把沒入之。
    事實及證據理由
一、上列被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之
    行為：
（一）時間：民國95年10月9日22時45分許。
（二）地點：新竹市○○路○段、建中路口其所騎乘車牌號碼ANI
      -382重型機車上。
（三）行為：無正當理由攜帶具有殺傷力之西瓜刀1把。
（四）查獲時間：95年10月9日22時50分許。
（五）查獲地點：新竹市○○路○段、建中路口。
二、上開事實，有下列證據證明：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）經警察當場查獲。
（三）西瓜刀1把扣案可資佐證。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第63條第1項第1款、第22
    條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  馮玉玲
附錄法條：
社會秩序維護法第63條第1項第1款
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣三萬元以下罰
鍰：
一、無正當理由攜帶具有殺傷力之器械、化學製劑或其他危險物
    品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
