【裁判字號】    95,訴,884
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度訴字第884號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷57弄.
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
速偵字第1860號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之子，為直系血
    親，屬家庭暴力防治法第3條第3款之家庭成員，竟因深夜攜
    友返家談天影響鄰右睡眠，受告訴人甲○○勸說感到顏面遭
    損，乃於民國95年11月1日23時15分，在其等位於新竹巿香
    山區○○里○鄰○○路○段431巷57弄15號之住處，先以言語
    辱罵告訴人甲○○（被告乙○○公然侮辱部分未據告訴）後
    ，隨即徒手與告訴人甲○○發生扭打，致告訴人甲○○受有
    左手拇指、前臂及背部等多處傷害；其自身則受有頭部、手
    部、右眼及膝蓋等處傷害（告訴人甲○○傷害部分未據告訴
    ）；並進而將告訴人甲○○所有之電扇推倒毀壞，且持告訴
    人甲○○所有之破壞剪砸毀由甲○○購買，登記在配偶丁美
    春名下之車牌號碼F3F-631號重機車車頭燈及車尾燈。因認
    被告乙○○涉犯刑法第277條第1項（屬於家庭暴力防制法第
    2條第2項之家庭暴力犯罪，並請依刑法第280條加重其刑）
    傷害罪嫌及刑法第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。次按刑法第280條規定，對於直系血親尊親屬
    ，犯第277條之罪者，加重其刑至二分之一，惟該條加重處
    罰之要件，仍以被告涉犯刑法第277條之罪為前提，自在同
    法第287條前段所規定需告訴乃論為訴追條件之列，最高法
    院19年上字第1962號判例意旨參照。
三、查本件告訴人告訴被告乙○○傷害及毀損案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277條第1項及同法第354條之罪，分別依同法第2
    87條、第357條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於95年11月28日調查期日當庭撤回其告訴，此有本院訊問筆
    錄及聲請撤回告訴狀各1件在卷可按，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  汪漢卿
                                    法  官  鄭子俊
                                    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
