【裁判字號】    95,竹簡,1126
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    95年度竹簡字第1126號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度速偵字第1622號）後，聲請改依協商程序而為
判決，本院於中華民國95年11月30日下午5 時在本院刑事第八法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○違反未依電子遊戲場業管理處罰條例規定辦理營利事
    業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機
    具「超級大舞臺小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹片）及現金新臺
    幣壹萬玖仟壹佰伍拾元，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾因2 次違反電子遊戲場業管理條例案件，分別經
    臺灣苗栗地方法院於民國94年10月25日以94年度苗簡字第75
    2 號判決判處拘役59日確定，及經本院於94年11月28日以94
    年度竹簡字第179 號判決判處拘役30日確定，再經本院以95
    年度聲字第353號裁定應執行拘役85日確定。詎其仍不知戒
    慎其行，明知未依照電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟意圖營利，自95年
    9月20日起，在其所經營位於新竹市○○街111號之新莊自助
    餐店內，擺設名為「超級大舞臺小瑪莉」之電子遊戲機乙臺
    ，供不特定客人打玩，而經營電子遊戲場業。嗣於95年9 月
    27日下午3時30分許，適有涂昌宏在上址打玩該電子遊戲機
    ，為警當場查獲，並扣得上開電子遊戲機之ＩＣ板乙片（空
    機臺責由甲○○代保管）及機臺內已投入之硬幣計新臺幣（
    下同）19,150元。
三、處罰條文：
    電子遊戲場業管理條例第22條。
四、扣案之電子遊戲機具「超級大舞臺小瑪莉」乙臺（含ＩＣ板
    乙片）及現金19,150元，分別為被告所有並供其為上揭犯行
    所用及所得之物，已據被告供承在卷，爰分別依刑法第38條
    第1項第2款、第3 款之規定宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
