【裁判字號】    95,竹簡,1292
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1292號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度速偵字第一八六五號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子賭博遊戲機具「財神小瑪莉」貳臺（各含ＩＣ板壹片
）及機臺內賭資新臺幣貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行應補充「甲○○前於民國九十三年間，因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，經本院以九十三年度竹北簡字第二二一號
    判決判處拘役二十日確定，並於九十三年十二月十六日易科
    罰金執行完畢（不構成累犯）」；證據欄（一）應補充「新
    竹縣警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、代保管單
    各一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例第十條第一項前段規定：「經營電
    子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或商業登記
    」，第十五條規定：「未依本條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業」，第二十二條規定：「違反第十
    五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。」，又同條例
    第四條第二項規定，電子遊戲機不得有賭博或妨害風化之設
    計及裝置，考其立法意旨，係為將電子遊戲場業納入行政機
    關之有效管理，以維護社會安寧、善良風俗、保障公共安全
    及國民身心健康。苟有違反該禁止規定，即應依刑法賭博或
    妨害風化罪章相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如
    有賭博或妨害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理
    條例相關規定之適用。質言之，商業或個人，倘以營利意思
    ，未經依該條例相關規定辦理營利事業登記，擅自架設（設
    置）具有賭博或妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機，供不
    特定之人遊藝者，即該當同條例第二十二條之犯罪構成要件
    。又所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式
    上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專
    營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，
    即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電
    子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例
    相關規定之適用，有最高法院九十年臺非字第二七六號判例
    意旨可資參照。易言之，未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記，而擺放賭博性電玩經營電子遊戲場業者，
    仍有電子遊戲場業管理條例第二十二條處罰規定之適用，且
    經營電子遊戲場業，僅需有反覆同種類之行為為目的之社會
    的活動即為已足，至於其經營是否為「專營」、「達一定之
    規模」，皆非所論。是核被告甲○○未依電子遊戲場業管理
    條例第十五條辦理營利事業登記，即經營電子遊戲場業與人
    賭博財物，核其所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二
    條之未經登記擅自經營電子遊戲場業罪，及刑法第二百六十
    六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。其與真
    實姓名年籍不詳綽號「慶輝」之成年男子間，就擺設賭博性
    電子遊戲機具「財神小瑪莉」二台，違法經營電子遊戲場業
    賭博財物犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被
    告係以賭博性電子遊戲機具與不特定之人對賭而經營電子遊
    戲場業之犯行，其行為本質上即含有反覆為同一種事務之概
    念在內，是其前後多次賭博之行為，應為法律上之包括一罪
    。又被告以一行為觸犯刑法第二百六十六條第一項前段、電
    子遊戲場業管理條例第二十二條之二罪，為想像競合犯，應
    從一重之電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條之罪
    處斷。
三、爰審酌被告甲○○前於九十三年間，始因違反電子遊戲場業
    管理條例案件，經本院以九十三年度竹北簡字第二二一號判
    決判處拘役二十日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，仍不知悔改，再次觸法，惟被告經營之時間尚
    短，所陳列機臺數量非多，獲利尚非甚鉅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子
    賭博遊戲機具「財神小瑪莉」二台（各含ＩＣ板一片）及機
    臺內賭資新臺幣二百元，分別為當場查獲之賭博器具與賭檯
    上之財物，不問屬於被告與否，均依刑法第二百六十六條第
    二項規定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百
    六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
