【裁判字號】    95,竹小,594
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第594號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月29
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬陸仟貳佰零伍元，及其中新臺幣捌萬
捌仟柒佰伍拾伍元部分自民國九十五年八月十三日起至清償日止
，按年息百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告於民國92年11月25日與原告訂立信用卡使
      用契約，並領用原告發行之威士信用卡，卡號：00000000
      00000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店簽帳消
      費，但應於當期繳款截止日前向原告清償或以循環信用方
      式繳付最低應繳金額，而持卡人如未於每月繳款截止日前
      付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，應計付循環信
      用利息，而各筆循環信用利息之計算，係將每筆得計入循
      環信用本金之帳款，自原告銀行實際撥付結算各筆帳款之
      日起，以年息百分之19.929計算至清償日止；又未能於規
      定期限內付清每月最低付款額，被告即喪失期限利益，應
      就其全部應付帳款一次全數付清。詎被告依據前開約定持
      用上開信用卡陸續簽帳消費，惟被告並未依約繳款，至95
      年8月12日止，其未繳金額共計96,205元(即含本金88,755
      元、利息7,450元)，依前述已喪失期限之利益，應一次繳
      清，然屢經催討仍不獲清償，自得依信用卡消費借貸之法
      律關係起訴請求被告給付等情。
  (二)被告則未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何答辯
      。
三、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
四、法院之判斷：
  (一)原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款、
      電腦應收帳務明細等為證，核屬相符，被告未到庭為任何
      有利於己之陳述或提出證據以供本院參酌，是原告之主張
      應堪採信。
  (二)從而原告依據兩造間所簽定之信用卡申請書、約定條款及
      消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之
      金額，即無不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之 23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之1
    9、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
