【裁判字號】    95,訴,828
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第828號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃景安律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第3065號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國95年11月30日下午5 時在本院刑事第八法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○未經許可，寄藏彈藥之主要組成零件，處有期徒刑陸
    月，併科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
    貳仟元折算壹日。緩刑年。扣案之煙火類火藥壹佰肆拾肆
    公克（其中業經採樣毛重壹公克，淨重零點陸貳公克送鑑驗
    ，取零點零玖公克供鑑定用罄，餘零點伍公克）沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知煙火類火藥係中央主管機關內政部公告列管之炸
    彈或爆裂物等彈藥之主要組成零件，非經中央主管機關之許
    可，不得寄藏、持有及意圖販賣而陳列，竟於民國94年7、8
    月間某日，在其位於新竹市○區○○里○○鄰○○路○段277巷
    11號4 樓住處頂樓增建之鐵皮屋內，受真實姓名年籍不詳綽
    號「阿龍」之成年男子寄託，保管「阿龍」所有裝於曼士德
    飲料罐內、為彈藥之主要組成零件之煙火類火藥144 公克，
    並將之藏置在該鐵皮屋內之雜物櫃下方，即自斯時起未經許
    可而寄藏上開彈藥之主要組成零件。嗣警方於95年5 月23日
    上午9 時10分許，持本院核發之搜索票至甲○○前址住處執
    行搜索，扣得前揭煙火類火藥而查獲上情。
三、處罰條文：
(一)、扣案裝於曼士德飲料罐內之火藥，經送請內政部警政署刑
      事警察局鑑驗，其鑑驗結果為曼士德飲料罐（長12.2公分
      、直徑6.5 公分、重66公克），內裝小鞭炮、炮竹心蕊及
      不明粉末（重144 公克），經採樣不明粉末（黃色顆粒乙
      顆及黑色粉末乙公克，經檢視為土黃色粉末，淨重0.62公
      克，取0.09公克供鑑定用罄，餘0.53公克）送鑑驗，檢出
      鋁粉（AI）、碳粉（C）、硫磺（S）、氯酸鉀（KCIO3 ）
      等成分，認係煙火類火藥，其火藥產生之爆速每秒300 至
      500 公尺，具有爆發性與破壞力，依據內政部86年11月24
      日台（86）內警字第8670683 號公告，屬炸彈或爆裂物之
      主要組成零件，有該局95年8月3日刑鑑字第0950085462號
      鑑定書、95年9 月12日刑偵五字第0950137105號鑑驗通知
      書各乙份在卷足憑（見偵查卷第37至38頁）。
(二)、槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項，刑法第74條第1項第
      1款。
四、扣案之煙火類火藥144公克（其中業經採樣毛重1公克，淨重
    0.62 公克送鑑驗，取0.09公克供鑑定用罄，餘0.53公克）
    ，為違禁物，應依刑法第38條第1項第1款宣告沒收。
五、附記事項：
    被告應支付新臺幣70,000元予指定之公益團體（已於95年11
    月24日捐款予財團法人創世社會福利基金會，有郵政跨行匯
    款申請書乙紙附卷可參）。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第13條第1 項、第4 項
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，處
6 以上5 年以下有期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
