【裁判字號】    95,竹簡,1144
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第1144號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳志偉
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月30
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟肆佰捌拾玖元，及其中新臺幣
玖萬柒仟肆佰壹拾肆元自民國九十五年二月一日起至清償日止，
按週年利率百分之十九點八九二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告聲明：求為判決如主文第1項所示。
二、事實摘要：
(一)原告主張：被告於民國92年1月間向原告申請信用卡，與原
    告訂立信用卡申請書及約定條款，約定被告應於原告指定之
    日期及方式繳付帳款，若逾期未繳，則喪失期限利益，應就
    其全部應付帳款一次全數繳清，並自各筆帳款入帳日起，就
    該帳款按週年利率百分之19.8925（即日息萬分之5.45）計
    算遲延利息，及遲誤繳款期間在6個月以內者，按上開利率
    百分之10，遲誤繳款期間超過6個月之部分，則按上開利率
    百分之20計算之違約金。詎被告至95年1月31日止，尚欠預
    借現金、消費款總額新臺幣（下同）97,414元，逾期（循環
    ）利息4,075元，合計101,489元之帳款未予繳納，依約定條
    款之規定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償
    ，惟屢經催討，被告仍置之不理，爰捨棄前開違約金之請求
    ，為此依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴
    訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息等語。
(二)被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、程序方面：
(一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項分別定有明文。經查本件信用卡借貸契約
    ，雙方合意以本院為第一審管轄法院，此有信用卡約定條款
    第25條為證，從而本院依法取得本案之管轄權。
(二)按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，但此規定於有訴訟代理人時不適用之，
    而聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第17
    0條、173條、176條規定分別參照。本件原告之原法定代理
    人丙○○於日前卸任，而其委任有訴訟代理人，是其訴訟程
    序不當然停止，而新法定代理人吳志偉業已就任，並以書狀
    承受訴訟，並據其提出經濟部95年11月16日經授商字第0951
    256470號函、原告公司變更登記表，經核與前開規定相符，
    應予准許，合先敘明。
(三)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、得心證之理由：
(一)查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用上申請書
    、約定條款、信用卡應收帳款主檔維護表、信用卡帳單明細
    表等件為證，而被告未到庭為任何有利於己之陳述或提出證
    據以供本院參酌，是原告之主張應堪採信。
(二)從而，原告依據兩造間所簽定之信用卡申請書、約定條款及
    消費借貸之法律關係，請求如主文第1項所示之金額及利息
    ，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
