【裁判字號】    95,竹交簡,1185
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1185號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第1875號），本院判決如下:
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一甲○○前於民國93年間因酒後駕車公共危險案件，經本院以93
  年度竹交簡字第765號判處有期刑4月確定，並於94年1月17日
  易科罰金執行完畢。猶不知警惕，明知飲酒後駕車將導致其注
  意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨
  時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於
  飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0點25毫克時即不得駕
  車之規定，竟於民國95年11月6日17時30分許起，在新竹縣竹
  北市某小吃店飲酒，並於同日時50分許酒後（未達心神喪失或
  精神耗弱之程度）不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，仍駕
  駛車牌號碼LW－4659號自用小客車行駛於公路。適於同日18時
  50分許，行經國道3號公路南下103.9公里處，因不勝酒力違規
  停靠在內側車道昏睡，為警據報前往處理，並以酒精測定器當
  場測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含1點58毫克而
  查獲。
二證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)酒精濃度測試單、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
  知單、汽機車酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185之3案
  件測試觀察紀錄表各1份（見偵查卷第7-11頁）。
(三)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一般
  正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5
  月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份足憑，而被告於
  員警測試時呼氣酒精濃度每公升高達1點58毫克，超過每公升0
  點55毫克之標準值，足見被告顯已達酒醉而不能安全駕駛之程
  度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛罪。被告有如上揭事實欄所載之前案有期徒
  刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方
  法院檢察署檢察官刑案資料查註記錄表各1份存卷可查，其受
  有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
  為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告犯
  罪後雖坦承犯行，但其除有前述構成累犯之酒後駕車公共危險
  犯罪紀錄外，尚於91年間因酒後駕車，經本院以91年度竹北交
  簡字第5號判處罰金銀元22,000元確定，竟未見深切悔改，再
  犯本案，足見其守法意識薄弱，輕忽他人生命、財產安全與漠
  視法律制裁之心態，且以本次犯罪之情狀與前次犯罪甚為雷同
  （有本院93年度竹交簡字第765號判決在卷可稽），亦可見先
  前之刑罰全然未收懲治之效，自有從重處罰之必要；且以其呼
  氣酒精濃度高達每公升空氣含1點58毫克，被警查獲時呈現泥
  醉狀態，並於尖峰時間將車輛停放車流量甚大、車速極快之國
  道高速公路車道上，對公眾往來安全已構成嚴重危害等情狀，
  量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
  。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條
  之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
  第1項、第2項但書，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
