【裁判字號】    95,竹小,583
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第583號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月28
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬零柒拾玖元，及自民國九十三年七月
三十一日起至清償日止，按週年利率百分之十九點六九計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告聲明：求為判決如主文第1項所示。
二、事實摘要：
(一)原告主張：被告於民國92年4月16日向原告申請信用卡，與
    原告訂立信用卡申請書及約定條款，約定被告應於原告指定
    之日期及方式繳付帳款，若逾期未繳，則喪失期限利益，應
    就其全部應付帳款一次全數繳清，並自各筆帳款入帳日起，
    就該帳款按週年利率百分之19.69計算遲延利息，並按上開
    利息加計百分之10計算之違約金。詎被告至93年7月30日止
    ，尚欠預借現金、消費款總額新臺幣（下同）50,079元之帳
    款未予繳納，依約定條款之規定，被告即喪失期限之利益，
    應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，爰
    捨棄前開違約金之請求，為此依消費借貸及兩造信用卡契約
    之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示
    之金額及利息等語。
(二)被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、得心證之理由：
(一)查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用上申請書
    、約定條款、信用卡客戶滯納消費款明細資料、信用卡客戶
    滯納利息款明細資料等件為證，而被告未到庭為任何有利於
    己之陳述或提出證據以供本院參酌，是原告之主張應堪採信
    。
(二)從而，原告依據兩造間所簽定之信用卡申請書、約定條款及
    消費借貸之法律關係，請求如主文第1項所示之金額及利息
    ，即無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
