【裁判字號】    95,撤緩,44
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件（本院95年度訴字第233號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第620號），本院裁定如
下：
    主  文
本院九十五年度訴字第二三三號判決對甲○○所為緩刑年之宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○於民國93年11月間迄94年1月
    止因犯妨害風化案件，前經本院於95年6月2日以95年度訴字
    第233號判處有期徒刑1年，緩刑3年，於95年7月3日確定在
    案。乃於緩刑期前之94年2月及94年7月11日故意犯重利及妨
    害自由罪，而於前案緩刑期間內之95年6月30日經本院以95
    年度訴字第262號判決處有期徒刑4月、4月，定執行刑為有
    期徒刑6月，如易科罰金，均以銀元3百元折算1日，於95年7
    月31日確定，其於緩刑期前故意犯罪，於緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑宣告確定，因而依修正後刑法第75條之1第1
    項第1款聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法於94年2月2日經總統令修正公布，於95年7月1日施行
    ，增訂刑法第75條之1得撤銷緩刑之規定，其第1款明訂：「
    受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者」；次按「於中華民國94年1月7
    日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1月7日修正刑法施
    行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日修正施行之刑法第
    75 條、第75條之1及第76條規定」，又「中華民國94年1月7
    日修正公布之刑法，自95年7月1日施行」，中華民國刑法施
    行法第6條之1、第10條之1分別定有明文。是依修正前刑法
    宣告緩刑，迄修正後刑法施行仍在緩刑期內者，應逕適用修
    正後刑法第75條之1規定，由法院依被告再犯情節，裁量是
    否撤銷前案緩刑宣告，而無庸比較新舊法，應先敘明。查：
    本件受刑人甲○○前因犯妨害風化案件，經本院以修正前刑
    法宣告緩刑，緩刑期間自95年7月3日起至98年7月2日止，此
    有卷附之上開判決書之正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，則於95年7月1日刑法修正施行後，受刑人仍在緩
    刑期間內，揆諸前揭之說明，自應適用修正後之刑法第75條
    、第75條之1規定，並無比較新舊法之適用之問題，合先敘
    明。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○因妨害風化案件經本院於95年6月2日以95
    年度訴字第233號諭知緩刑前之94年2月及94年7月11日故意
    犯重利及妨害自由罪，再經本院於95年6月30日以95年度訴
    字第262號判處有期徒刑4月、4月，定執行刑為有期徒刑6月
    ，如易科罰金，均以銀元3百元折算1日，該案件並於緩刑期
    內之95年7月31日確定，此有上開妨害風化、重利及妨害自
    由2案件之刑事判決書附卷可稽。受刑人確合於前引修正後
    刑法第75條之1第1款：「緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」之
    要件。
  (二)次查，受刑人所犯妨害風化案件，係於94年1月17日偵查分
    案，於94年3月18日經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官提起
    公訴（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方
    法院檢察署94年度偵字第404號聲請簡易判決處刑書），而
    受刑人所犯重利及妨害自由罪之時間為94年2月及94年7月11
    日（見本院95年度訴字第262號刑事判決），顯然受刑人明
    知涉犯妨害風化罪嫌已遭偵查起訴，仍不知悔改而故意犯重
    利及妨害自由罪，可認受刑人未能因受刑事追訴而有警惕。
    綜上，本院認本件妨害風化罪對受刑人宣告之緩刑，難收預
    期效果，有執行刑罰之必要，聲請人之聲請為有理由。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        刑事第五庭   法  官   吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                     書記官   馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
