【裁判字號】    95,訴,468
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第468號
原      告  甲○○
                        7號
訴訟代理人  魏早炳律師
被      告  丙○○
                        0號
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國95年11月24日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應就附表所示不動產，於民國九十五年五月十二日之抵押權
塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：
      被告應就附表所示不動產，於民國九十五年五月十二日之
      抵押權塗銷。
（二）陳述：
  １、緣原告自民國92年間起，即罹患重度憂鬱症，欠缺一般處
      理事務之能力，詎原告之夫即被告之胞弟乙○○明知其情
      ，為謀財產，竟於94年10月10率眾脅令原告交出座落新竹
      縣新埔鎮○○段217之1、217之2地號土地 (下稱系爭土地
      )之權狀及印章等資料，並簽署同意書：同意將所有財產
      交予訴外人即原告之子戴國凡，並遭同往戶政事務所辦理
      印鑑證明。
  ２、嗣原告身心回復後，經辦理相關印鑑變更及察明名下財產
      時，始知系爭土地已於95年5月12日分遭設定價值新台幣
      (下同)400 萬元之抵押權。
  ３、上開抵押權之設定，既未經原告同意或授權，自為被告擅
      自辦理，該設定登記應為無效，爰依民法第767 請求塗銷
      該抵押權之設定。
二、被告方面：
（一）答辯聲明：
      原告之訴駁回。
（二）陳述：
      系爭土地設定抵押權予被告係經過原告之同意，且兩造間
      亦有7 萬元之借貸，本件設定之抵押債務既確存在，且未
      經清償消滅，是原告請求塗銷抵押設定，依法即不得允准
      。
三、得心證之理由：
（一）系爭土地業為附表之抵押權設定之情，為兩造所不爭執，
      復經本院依職權函取相關設定資料，有新竹縣竹北地政事
      務所於95年9月26日以北地所登任字第0950005460號回函
      所附文件在卷可佐，應堪信為真正。
（二）揆諸兩造之陳述及答辯，本院首應審究者，即為如附表所
      示之抵押權設定，是否出於兩造之合意？系爭抵押權是否
      存有擔保債權？
  １、查：系爭土地為附表之抵押權設定時，並未經過原告同意
      或授權之情，業經證人即原告之子亦係辦理系爭土地抵押
      權設定之戴國凡證述無訛 (參本院95年11月30日之言詞辯
      論筆錄)，雖被告陳稱曾將設定抵押之事告知原告，並經
      其同意云云，惟此部分業經原告否認，且被告並未就此舉
      證以實其說，故附表所示之抵押權設定，是否徵得原告同
      意乙事，即非無疑。
  ２、又系爭抵押權是否存有債權乙節，被告初稱雙方並無債權
      債務關係，僅為擔保系爭土地之所有權而為設定等語，嗣
      又改稱設定抵押係為擔保原告所積欠7萬元之債務及訴外
      人即原告之前夫乙○○所積欠之197萬元債務云云，前後
      所述已有不一，況以原告與其前夫乙○○在設定本件抵押
      權之時，彼此關係已經惡裂下之前提下，原告是否願意以
      系爭土地擔保其債權，即非無疑，益見被告係在未得原告
      本人同意及授權下自行辦理系爭抵押權之設定。
四、綜上，系爭土地之抵押權設定係非原告同意或授權為之，此
    設定行為對原告而言，自不生效力，從而，原告依據民法第
    767 條之規定，主張被告應就附表所示不動產所設定之抵押
    權塗銷，為屬有理，應予准許。
五、本件為判決基礎之事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及
    提出之證據，核於判決結果不生影響，無一一審究論述之必
    要，併此敘明。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
附表：
1、座落新竹縣新埔鎮○○段217之1地號、地目：田、面積：
493.7平方公尺、權利人：丙○○、於民國95年5月12日設定權利
價值新台幣400萬元之抵押權。
2、座落新竹縣新埔鎮○○段217之2地號、地目：田、面積：
164.56平方公尺、權利人：丙○○、於民國95年5月12日設定權
利價值新台幣400萬元之抵押權。
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
