【裁判字號】    95,竹簡,1172
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            95年度竹簡字第1172號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、查本件原告請求給付票款事件，起訴未據繳納裁判費，經本
    院於民國95年9月7日以95年度補字第723號裁定限期命原告
    於收受該裁定時起5日內補繳裁判費新台幣肆仟貳佰玖拾元
    ，該裁定已於民國95年9月13日送達原告，有送達證書在卷
    可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
