【裁判字號】    95,竹簡,1296
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1296號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  大陸地區.
上列被告因違反國家安全法案件，經臺灣南投地方法院檢察署檢
察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字第1876號），嗣經臺灣南投
地方法院改行通常程序並裁定移轉管轄於本院後，依通常程序審
理，然被告自白犯罪，本院合議庭仍認宜由受命法官行簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○違反人民入境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可
之規定，未經許可入境，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄：「一、…被告
    甲○○於本院準備程序訊問時之自白。」應予補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項定有明文。被
    告甲○○未向內政部警政署入出境管理局申請許可，擅自由
    大陸地區偷渡入境，核其所為係違反國家安全法第3 條第1
    項規定，應依同法第6 條第1 項論處。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算為1 日
    。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
四、末按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用
    新法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    七參照）。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時之情狀為其考
    量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基準，無須比較
    新舊法，縱因而與主刑部分所適用之法律不同，亦無割裂適
    用法律之問題。查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
    料查註紀錄表各1 份在卷可查，其係因圖非法來臺工作賺取
    報酬而犯本罪，且犯罪後始終坦承犯行，經此偵查程序及科
    刑判決後當知所警惕，相信不會再犯，本院認為前開對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，國家安全法第6 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段
    、第11條前段、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊國家安全法第3 條第1 項：
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
＊國家安全法第6 條第1 項：
違反第3 條第1 項規定，未經許可入出境者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
