【裁判字號】    95,竹簡,1165
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1165號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四七三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一第十三
    行「以每份每個月新臺幣六千元之代價」應更正為「以新臺
    幣六千元之代價」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、修正
    前第三十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他
    人犯罪，爰依修正前刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰
    審酌近來國內詐欺集團，多係收購人頭帳戶用收受不法所得
    款項，業經電視報章媒體廣為報導，被告竟昧於貪欲，輕率
    出售其郵局帳戶，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被
    害人遭受詐騙而無處求償，惟念其犯罪後坦認犯行等一切情
    狀，酌予量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、末按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用
    新法第七十四條之規定（最高法院九十五年度第八次刑事庭
    會議決議七參照）。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時之情
    狀為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基準，
    無須比較新舊法，縱因而與主刑部分所適用之法律不同，亦
    無割裂適用法律之問題。查被告甲○○前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，事後已坦承犯行，經
    此偵查及審理程序之教訓，當知所警惕，相信不會再犯，本
    院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    三百三十九條第一項、第七十四條第一項第一款、修正前刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
