【裁判字號】    95,竹秩,223
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           95年度竹秩字第223號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
                      巷16號.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國95年9月12日竹市警一分偵字第0950020861號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實理由及證據
一、上列被移送人於最近1年內，曾有3次以上意圖賣淫而拉客等
    違反社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時、地有違反社
    會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國95年9月4日23時40分許。
（二）地點：新竹市○○路47號前之公共場所。
（三）行為：在前揭公共場所，意圖賣淫，以一次20分鐘新臺幣
      1千元之代價，向行經該處之便衣警員鍾文瑞拉客。
（四）查獲時間：95年9月4日23時40分許。
（五）查獲地點：新竹市○○路47號前。
二、上開事實，有下列證據證明︰
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局警員鍾文瑞所出具之偵查報告。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處 3日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1年內曾違反3
    次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢
    後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年以
    下」，社會秩序維護法第80條第1項、第2項分別定有明文。
    經查被移送人前於93至94年間，已分別經本院以相同之情形
    被裁處罰鍰或拘留在案，其後於95年5月12日、同年5月19日
    、同年5月26日、同年6月14日、同年6月19日、同年7 月17
    日、同年7月31日、同年8月3日、同年8月7日、同年8月9日
    及同年11月1日再分別因意圖賣淫而拉客，經本院先後以95
    年度竹秩字第91號、第10 0號、第108號、第126號、第136
    號、第153號、第162號、第165號、第171號、第173號及第
    246號裁定均裁處拘留3日確定在案，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及上開本院各裁定等件在卷足按，被移送人於1
    年內違反社會秩序維護法第80條第1項第2款規定3次以上並
    經裁處確定，故本件爰依前揭法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第80
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  馮玉玲
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處 3日以下拘留或新臺幣30,000元以下
罰鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
