【裁判字號】    95,竹小,489
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第489號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月16
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬貳仟佰玖拾貳元，及其中新臺幣柒
萬柒仟捌佰零陸元自民國九十五年四月一日起至清償日止，按年
息百分之十九點八九二五計算之利息，並自民國九十五年四月一
日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（下同）91年11月間向原告申請信
    用卡，與原告訂立風城聯名卡貴賓申請書及約定條款，依約
    定被告得於原告之特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信
    用卡交易明細暨繳款通知書所定之方式及繳款期限前繳款，
    並得選擇循環信用方式彈性付款，每月最低付款額為信用額
    度內消費（含預借現金）金額百分之2（不得低於新臺幣1,0
    00元），再加上超過信用額度之消費（含預借現金）金額，
    以及循環信用貸款利息、遲延利息與其他手續費等，若逾期
    未繳，則喪失期限利益，除應就其全部應付帳款一次全數繳
    清外，並自各筆帳款入帳日起，就該帳款按日息萬分之5.45
    計算循環信用利息，並逾期6個月以內者，按上開利率百分
    之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金。詎
    被告至95年2月15日止，計尚欠預借現金、消費款總額77,80
    6元，逾期（循環）利息4,586元，合計82,392元之帳款未予
    繳納，依約定條款第二十二條之規定，被告即喪失期限之利
    益，應將所欠帳款一次清償，然屢經催討仍置之不理，爰依
    消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本訴訟，請求如
    數清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出風城聯名卡貴賓申請書、
      信用卡約定條款、信用卡帳單明細表及信用卡應收帳款主
      檔維護（以上均影本）各一份為證，被告未到庭爭執，亦
      未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額（內含公示送達登報費用500元）。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
