【裁判字號】    95,竹交簡,1142
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1142號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4743號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院
    於民國89年7月13日以89年度竹交簡字第334號判處罰金2萬
    確定，於90年2月11日易服勞役執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，於95年8月19日上午8時許，在新竹市○○路○段國賓飯店
    附近工地內，飲用含酒類成份之保力達Ｂ1瓶後，明知其服
    用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍自當日上午11時許開始騎乘動力交通工具即車號N7
    N-971號機車在道路上行駛，於同日上午11時10分許，途經
    新竹市○○路○段、武昌街口時，因酒後生理協調失衡，無
    法適切操控車輛及正確辨識週遭情況，與黃明德騎乘之VLZ-
    130號機車發生擦撞，致黃明德受傷（過失傷害部分業據撤
    回告訴，由檢察官於95年10月25日以95年度偵字第4743號另
    為不起訴處分），嗣經警據報前往處理，於當日上午11時10
    分許，施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公
    升1.31毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢時之自白。（二）證人黃明德
    警詢偵查時之證詞。（三）酒精測定紀錄表及酒精濃度檢測
    單。（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（五）汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（六）舉發違反
    道路交通管理事件通知單。（七）道路交通事故現場圖。（
    八）道路交通事故調查報告表(一)、(二)。（九）道路交通事故
    照片黏貼紀錄表。（十）國泰綜合醫院新竹分院出具之乙種
    診斷證明書。（十一）按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達
    於每公升0.5毫克時，即有反應較慢、感覺減低並影響駕駛
    之輕度中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院（以下稱臺北榮民總醫院）88年8月5日（88）
    北總內字第26868號函1紙附本院卷可稽，且行為人飲酒後其
    呼氣中酒精濃度如已達於每公升0.55毫克，其肇事率為一般
    未飲酒者之10倍，此亦有中央警察大學交通學系暨交通管理
    研究所教授蔡志中之研究報告1紙附本院卷可憑。查被告於
    偵查中雖否認肇事時已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，惟其經警測試其呼氣酒精成份為1.31毫克，依照臺北榮民
    總醫院上開函文及前揭學者之研究，當已達到服用酒類後不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，是依(一)酒精濃度檢測單、
    (二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、(三)臺北榮民總醫院
    上開函文及(四)前揭學者之研究報告等補強證據已足資擔保被
    告於警詢中就此部分事實所為自白具有相當程度之真實性，
    被告偵查中所辯無非卸責之詞，不足採信。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年    11     月    30     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    95    年    12    月      1     日
                    書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
