【裁判字號】    95,竹簡,1229
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1229號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一七四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充（五）
    「警員張俊吉所製之偵查報告、新竹市警察局第一分局扣押
    筆錄及搜索筆錄各一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告前有竊盜前科之素行，大學畢業智
    識程度不低，且有固定之工作，竟因一時貪心而竊盜之犯罪
    動機、目的、犯罪手段，所竊取之財物價值不高且已發還被
    害人，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，就被告所為二次
    竊盜犯行，分別量處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第六款、第
    四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第一之一條第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
