【裁判字號】    95,竹秩,247
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           95年度竹秩字第247號
移送機關  新竹市警察局第一分局
被移送人  甲○○
上列被移送人等因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華
民國95年11月2日竹市警一分偵字第0950022950號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○（查無違序資料），意圖吸
    食迷幻物品，改變知覺經驗，脫離現實，喪失真實感，進而
    經驗到精神與軀體分離之感覺，而於民國95年8月16日凌晨0
    時30分許，吸食迷幻物品（K他命），經新竹市警察局第一
    分局員警於95年8月16日凌晨30分於新竹市○○路169號（笑
    傲江湖KTV506室包廂）搜索，查獲K他命1包（毛重0.6公克
    ），並有現場照片及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液鑑驗報告（呈陽性反應）、新竹市警察局第一分局搜索經
    過陳報單、扣案之K他命等附卷可稽，而認被移送人違反社
    會秩序維護法第66條第1項第1款等語。
二、按違反本法行為，逾2個月者，警察機關不得訊問、處罰，
    並不得移送法院。前項期間，自違反本法行為成立之日起算
    ，但其行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算，
    社會秩序維護法第31條定有明文。本件被移送人行為成立之
    日為95年8月16日，則移送機關於95年11月2日始移送本院，
    已逾上開2個月之期間，其移送於法自屬不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
