【裁判字號】    95,竹交簡,1175
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1175號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1911號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
  （如附件）。
二被告甲○○雖於民國79年間曾受有期徒刑之宣告，然於執行完
  畢後5年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
  告前案紀錄表1紙在卷足憑，因一時短於思慮而酒醉後駕車，
  經此刑事程序後當知警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其
  所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵
  自新。又被告無視禁令，輕率酒後駕車上路，守法觀念有待加
  強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之
  可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追
  蹤、考核及輔導之必要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保護
  管束，以收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意。
三依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
  項，刑法第185條之3、第42條第3項、第74條第1項第2款、第
  93條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡
  易判決處刑如主文。
四如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
   上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
