【裁判字號】    95,附民更,1
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原        告  丙○○
被        告  甲○○
被        告  丁○○○股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  新竹縣政府
法定代理人  戊○○
上列被告等因本院95年度自更(二)字第2 號貪污等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，原告不服本院92年度附民字第87號，中華民國
93年5 月18日所為判決，提起上訴，經臺灣高等法院撤銷發回更
為審理（93年度附民上字第39號），本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明及理由詳如附件。
二、被告方面：被告均未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明
    文；次按，因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提
    起民事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復
    其損害，刑事訴訟法第487條第1項亦有規定，惟法院認為原
    告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，又附帶民事訴
    訟乃犯罪而受損害之人，在刑事訴訟程序中，附帶提起民事
    訴訟請求回復原狀或賠償損害而言。是以附帶民事訴訟係依
    附刑事訴訟而提起之民事訴訟，故必以刑事訴訟程序存在為
    前提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得提起附帶民
    事訴訟。若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，而對於應負賠償
    責任之人提起附帶民事訴訟，刑事法院即應以其為不合法，
    亦應為駁回之判決，同法第502條第1項復有規定（最高法院
    29年度附字第64號判例、73年度台上字第2187號裁判意旨可
    資參照）。
二、經查，原告對被告甲○○等人提起之本件附帶民事訴訟，係
    附帶於本院95年度自更(二)字第2 號貪污等案件而存在，然查
    ：
(一)、該件貪污等自訴案件中就被告甲○○部分，業經本院以95年
    度自更(二)字第2 號判決諭知不受理，揆諸首揭說明，原告之
    訴此部分自應予以駁回。
(二)、該件貪污等自訴案件中就被告丁○○○股份有限公司部分，
    業經本院以93年度自更(一)字第4 號判決自訴不受理，並經臺
    灣高等法院以93年度上訴字第3415號判決駁回上訴確定，揆
    諸首揭說明，原告之訴此部分自應予以駁回。
(三)、至被告乙○○部分，自訴人陳稱：「我是要告潤泰公司，因
    為乙○○是潤泰公司的負責人，他代表潤泰公司，所以我的
    自訴狀才會有寫到乙○○，我要告的不是乙○○個人，而是
    潤泰公司」等語（本院95年10月13日調查筆錄），自堪認定
    自訴人並無自訴乙○○個人犯罪之意思，則被告乙○○既非
    本件自訴案件之當事人，即並無本案刑事訴訟程序，依前揭
    說明，原告自不得對被告乙○○提起附帶民事訴訟，是以此
    部分原告之訴為不合法，自應予以駁回。
(四)、至被告新竹縣政府部分，亦未經原告對被告新竹縣政府提起
    刑事自訴，揆諸首揭說明，原告之訴此部分亦不合法，亦應
    予以駁回。
(五)、綜上，本件原告之訴，乃因刑事訴訟已經判決不受理、或並
    無刑事訴訟程序之存在，是原告因刑事案件所附帶提起之民
    事訴訟，自均應以判決駁回原告之訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項、第503條第1項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  汪銘欽
                                    法  官  林惠君
                                    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
