【裁判字號】    95,竹簡,889
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第889號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第1298號），本院判決如左：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行「飲至同日下午
    5時許（未達心神喪失或精神耗弱之程度），見乙○○所駕
    駛（所有人為乙○○之妻廉雅清）」及第6行「惟於同日下
    午5時20分許」應予更正補充外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及第18
    5條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被
    告所犯前開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告竊取他人財物及被害人因本案所受財物損失及服
    用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛所竊車輛車輛上路
    ，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第185條之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
