【裁判字號】    95,拍,547
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第547號
聲  請  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權，是抵押之不動產
    如經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押
    權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人
    為相對人，最高法院74年度臺抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：訴外人張家富於民國94年2月24日，以
    其所有如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）七百三十
    八萬元之本金最高限額抵押權，以擔保其與相對人甲○○對
    聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切
    債務之清償，該抵押權之權利存續期間自94年2月22日至124
    年2月21日，共30年，利息、遲延利息、違約金、債務清償
    日期均依照各個債務契約之約定，並經登記在案。嗣後相對
    人甲○○於94年2月25日邀同張家富為共同借款人，簽立消
    費金融擔保借款約據，向聲請人借款六百一十五萬元，借款
    期間自94年2月25日起至114年2月25日止，分二百四十期，
    利息前12期以週年利率百分之2.2固定計算，第13期起，以
    聲請人定儲利率指數加週年利率百分之0.65浮動計息。第25
    期起以聲請人定儲利率指數加週年利率百分之1.5浮動計息
    ，自撥款日起依年金法平均攤還本息。如有一期未履行時，
    即喪失期限之利益，上開二筆借款視為全部到期，除自逾期
    之日起按上開利率給付之遲延利息外，本金自到期日起，利
    息自最後繳息日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之
    10，超過6個月部分，按上開利率百分之20，計付違約金。
    詎相對人甲○○自95年6月25日起即未依約繳款，尚欠借款
    本金五百八十二萬二千七百二十三元，及自95年6月25日起
    至清償日按週年利率百分之2.73計算之利息，及自95年7月
    26日至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，超過6個月部分，則按上開利率百分之20計算之違約金，
    經聲請人屢次催討，均未獲清償。又附表所示之不動產設定
    抵押後，訴外人張家富已過世，附表所示之不動產由相對人
    二人於95年3月5日因分割繼承而取得所有權，並於95年7月
    24日辦妥繼承登記，是聲請人本於前開抵押權追及效力，自
    得就附表所示不動產聲請拍賣，為此聲請拍賣附表所示之抵
    押物，以資受償等情，並提出消費金融擔保借款約據影本、
    他項權利證明書影本、抵押權設定契約書及其他約定事項影
    本、土地及建物登記謄本、放戶交易查詢各1份為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年11
    月19日合法送達於相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而
    ，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭   法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                               書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
