【裁判字號】    95,竹簡,1134
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1134號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第四九○○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之仿冒品即仿「GUCCI」商標之皮包壹件、皮夾伍件，共計
陸件，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第九
    行應更正為：「自九十五年四月一日某時起至同年六月間某
    日止」；證據欄（二）應補充更正為「內政部警政署保安警
    察第二總隊保護智慧財產權警察大隊搜索扣押筆錄一件、被
    告陳怡安台北富邦商業銀行新竹分行存摺簿影本一份、雅虎
    奇摩拍賣網頁列印資料五張、查獲現場暨扣案物品照片十四
    幀」、（三）應補充「義商固喜歡固喜股份有限公司之告訴
    代理人即薈萃商標協會臺灣連絡處助理賴麗玉於警詢時之指
    訴」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪；其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販
    賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次販賣仿冒商
    標商品之行為，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第五
    十六條之規定，以一罪論，並依法加重其刑。爰審酌被告為
    貪圖小利，竟販賣仿冒商標之商品，危害商標權人業務上之
    信譽及消費者之利益，損害我國國際形象至鉅，實值非難，
    兼衡其販賣之時間不長以及數量不多，犯後坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告素行尚佳，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其
    因一時失慮致罹刑章，相信其經此次偵查程序，已知所警惕
    ，而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、扣案之仿冒使用註冊商標之物品，即仿「GUCCI」商標之皮
    包一件、皮夾五件，共計六件，為被告販賣之仿冒商標商品
    ，不問屬於被告與否，應依商標法第八十三條規定宣告沒收
    。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八
    十三條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、修正前刑
    法第五十六條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
