【裁判字號】    95,竹簡,404
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第404號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1322號），本院判決如下：
        主      文
甲○○連續意圖銷售，而擅自以重製於光碟之方法，侵害他人之
著作財產權，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。扣案如附表所示之重
製影音光碟貳拾片、空白光碟片DVD貳拾片、空白光碟片VCD 壹
佰貳拾伍片、空白信封貳包、光碟棉套壹包、電腦主機（含內建
式燒錄機）壹台及對拷燒錄機（壹對壹）壹台均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所適用之法條，除犯罪事實欄第8行
    「...680 元... 」應更正為「...650 元... 」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號令修正公布，並於95年7月1 日施行，刑法施
    行法第1條之1亦於95年6月14日經總統以華總一義字第09500
    085181號令公布施行，按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。再按本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8
    次刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下
    ：
（一）修正後刑法第55條關於想像競合犯之規定，固增加但書：
      「但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」之規定，
      惟此係屬科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更
      ，毋庸比較新舊法，附此敘明。
（二）修正後刑法刪除第56條連續犯之規定，此項刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律已有變更，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊
      法較為有利於被告。
（三）緩刑犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適
      用新法第74條之規定。
（四）經綜其全部罪刑之結果而為比較，除緩刑部分適用新法外
      ，其餘以修正前刑法有利於被告。
（五）從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用
      之法律，而沒收屬從刑，本件主刑部分依前所述應依修正
      前之刑法規定，則沒收部分亦一併適用修正前之規定。
三、核被告甲○○所為，係違反著作權法第91條之1第3項、第2
    項散布違法重製光碟罪及同法第91條第3項、第2項違法重製
    光碟罪。其散布違法重製光碟及違法重製光碟兩者先後數行
    為，皆時間緊接，所犯構成要件亦復相同，顯係基於概括犯
    意反覆為之，俱為連續犯，各依刑法第56條規定論以一罪。
    所犯前開兩罪，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，依刑法
    第55條規定，應從一重按著作權法第91條第3項、第2項連續
    違法重製光碟罪處斷。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，其因一
    時失慮致罹刑典，經此偵審程序之教訓後，應能知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為當，
    爰併予宣告緩刑2年，促其戒慎，用啟自新。扣案電腦主機
    （含內建式燒錄機）1台及對拷燒錄機（1對1）1台、空白光
    碟片DVD20片、空白光碟片VCD125片，乃被告供違法重製光
    碟犯罪所用之物；至於如附表所示之重製影音光碟20片，則
    係其因犯罪所得之物，均不以屬於犯人為限，爰均依著作權
    法第98條規定宣告沒收。至扣案之空白信封2包、光碟棉套1
    包，為被告所有且供其犯罪所預備之物，業據被告供承在卷
    ，依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，第450條第1項，第454條第2項
    ，著作權法第91條第3項、第2項、第91條之1第3項、第2項
    、第98條，刑法第2條第1項前段、第11條、修正前第56條、
    修正前第55條、修正前第38條第1項第2款、第74條第1項第1
    款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條第3項、第2項
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作權法第91條之1第3項、第2項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
附表：
┌─┬──────┬───────────┬──┬──┐
│  │著作名稱    │著作財產權人          │數量│備註│
├─┼──────┼───────────┼──┼──┤
│1 │威尼斯戀人  │基林企業有限公司      │10片│DVD │
│  │            │                      │    │    │
├─┼──────┼───────────┼──┼──┤
│2 │最後之舞    │同上                  │10片│DVD │
│  │            │                      │    │    │
└─┴──────┴───────────┴──┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
