【裁判字號】    95,訴,688
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第688號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第一三九七號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十五年十一月三十日下午四時，在本院刑事第
九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○因恐嚇案件，經本院以八十六年度訴字第五四一號
      判決判處有期徒刑八月確定；另因違反肅清煙毒條例及槍
      砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣高等法院以八十六年
      度上訴字第五五九一號判決分別判處有期徒刑五年、三月
      ，應執行有期徒刑五年二月確定，上開恐嚇及違反槍砲彈
      藥刀械管制條例二罪，並經臺灣高等法院以八十八年度聲
      字第一一０六號裁定定應執行有期徒刑十月，經接續執行
      後，於民國九十年八月二十三日縮短刑期假釋出監，嗣因
      假釋期間違反保護管束期間應遵守事項情節重大，撤銷假
      釋，執行其殘刑有期徒刑一年八月二十六日後，於九十四
      年七月五日縮刑期滿執行完畢。
（二）又其曾於九十二年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
      院以九十二年度毒聲字第二七三號裁定送勒戒處所觀察、
      勒戒，嗣經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經
      本院以九十二年度毒聲字第七二一號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治一年，其後本院復以九十三年度毒聲字第六三
      號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並於九十三
      年三月十二日出所，保護管束期間至同年九月十八日期滿
      ，保護管束未經撤銷，視為強制戒治執行期滿，並經臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官於九十三年十二月十二日以九
      十三年度戒毒偵字第五一號為不起訴處分確定。
（三）詎乙○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後
      五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五
      年七月十二日中午某時許，在其位於新竹市○區○○里○
      鄰○○路三一九巷一一號住處，以針筒注射之方式，非法
      施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年月十二日十三時十
      八分許，因其為毒品列管人口，為警採集其尿液送驗結果
      ，檢驗結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
