【裁判字號】    95,竹簡,839
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第839號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一二四三號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品大麻壹包（煙草重伍點伍捌公克、空包裝重零
點陸玖公克），沒收銷燬之。
        事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十四年間，因施用毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院以九十四年度毒聲字第一○四一號裁定
    送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於九十四年八
    月三日執行完畢釋放，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    九十四年度毒偵字第三七九三號為不起訴處分確定在案。詎
    其仍不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢後五年內，基於施
    用第二級毒品大麻之犯意，於九十五年五月十七日晚上十一
    時許，在新竹市○○路的某ＰＵＢ內，以將大麻捲入香菸內
    吸食之方式，施用第二級毒品大麻一次。嗣於九十五年五月
    十八日凌晨零時五十分許，在新竹市○區○○路二六二號錢
    櫃ＫＴＶ店前，當場為警查獲其持有第二級毒品大麻一包（
    毛重六點四五公克，煙草重五點五八公克、空包裝重○點六
    九公克），經採集其尿液送驗結果，因呈大麻類毒品陽性反
    應，始悉上情。
二、證據：
（一）訊據被告甲○○於本院訊問時坦承於九十五年五月十七日
      晚上十一時許，在新竹市○○路的某ＰＵＢ內，確有以將
      大麻捲入香菸內吸食之方式，施用第二級毒品大麻一次之
      事實，核與其於同年月十八日凌晨四時三十五分許，在警
      局所親採封緘之尿液（代碼編號：0000000000
      號），經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈大麻
      類陽性反應之情相符，有上述公司九十五年六月二日出具
      之濫用藥物尿液檢驗報告及臺北縣政府警察局中和分局毒
      品案犯罪嫌犯人姓名及代碼對照表各一紙在卷可稽。
（二）臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆錄一件，及扣案之
      第二級毒品大麻一包，資為佐證。足認被告所為有施用第
      二級毒品之自白，確實與事實相符，可以採信。
（三）臺灣桃園地方法院檢察署檢察官九十四年度毒偵字第三七
      九三號不起訴處分書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
      犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
      一件，證明被告前曾受觀察勒戒處分，且於受觀察勒戒執
      行完畢後五年內再犯本件施用第二級毒品大麻之犯行。
（四）綜上，本件事證明確，被告施用毒品之犯行堪予認定，應
      依法論科。
三、查大麻為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二
    級毒品，不得持有及施用，被告甲○○竟持以施用，核其所
    為，係犯同條例第十條第二項施用第二級毒品罪。其施用前
    持有第二級毒品大麻之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。原聲請簡易判決意旨雖記載被告係犯毒品危
    害防制條例第十條第二項施用第二級毒品及同條例第十一條
    第二項之持有第二級毒品罪云云，惟業據臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官於本院調查時更正被告所犯法條為毒品危害防
    制條例第十條第二項之罪，且本院並當庭告知被告上開罪名
    俾利其得行使防禦權，當認此部分檢察官於起訴書上所載法
    條，已經更正，尚無依刑事訴訟法第三百條變更起訴法條之
    必要。爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品大麻，顯然自制力薄
    弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康
    、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之大麻一包（煙草重五點五八公克、空包裝重○點六九
    公克），為第二級毒品，有法務部調查局鑑定通知書一份在
    卷可參，屬違禁物，不問是否為被告與否，均應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正前刑法第
    四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
