【裁判字號】    95,竹簡,915
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第915號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實：甲○○於民國92年10月1 日，將其所有1997
    年份、車牌號碼R3-9633號、引擎號碼4AM099578號、國瑞廠
    牌AT3EPD型之自用小客車乙輛，以辦理動產抵押之動產擔保
    交易方式，向遠東國際商業銀行股份有限公司臺北逸仙分行
    （下稱遠東商銀）貸得款項新臺幣（下同）330,000 元，並
    約定甲○○應自92年9月29日至95年9月28日止，每月一期，
    每期應還款12,243 元，分3年共36期償還前揭借款，又約定
    標的物即上揭車輛存放地點為甲○○位於新竹縣湖口鄉○○
    路○段552號住所，在所借款項尚未付清之前，不得將標的物
    任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，並於92
    年10月2 日經公路總局新竹區監理所受理登記在案，而為動
    產擔保交易之債務人。嗣遠東商銀於94年3月1日將上開債權
    讓與裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司），並於94年 3
    月2 日變更登記在案，而甲○○明知其為動產擔保交易之債
    務人，在貸款未償還完畢前，債務人不得將標的物任意遷移
    、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，竟因經濟拮据，
    基於意圖為自己不法之利益，自94年6 月29日起，即未依約
    繳納分期貸款，餘款共146,916元，並於94年2月22日，將上
    揭車牌號碼R3-9633 號自用小客車出質於位在新竹縣竹北市
    之聯合當鋪，共典當得款100,000 元，致生損害於裕融公司
    。
    案經裕融公司訴請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於偵查中之自白（345號偵卷第11頁、第16頁至
    第17頁）。
(二)、裕融公司代理人高菲菲之指述（1538號偵卷第5頁至第7頁）
    。
(三)、裕融公司訪視紀錄表1份、訪視拍照紀錄照片4幀、催收記錄
    歷史資料查詢、客戶對帳單-還款明細、動產擔保交易動產
    設定登記申請書、貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易（
    動產抵押）權利移轉契約書、動產擔保交易動產抵押設定債
    權人變更登記申請書、收當物品資料-詳細畫面各1份（1556
    號偵卷第6頁至第19頁、1538號偵卷第9頁）。
(四)、綜上，以被告為動產擔保交易之債務人，自無不知其依所簽
    署之動產抵押契約書約定，於貸款未付清前負有不得擅自出
    質動產擔保標的物之理，竟擅將該汽車予以出質，且僅繳付
    20期款項後即未曾再繳納餘款或與告訴人公司洽商後續處理
    事宜，足使告訴人債權無法獲得清償，其有牟取不法利益之
    意圖甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑：
(一)、按被告行為後，前於94年2月2日修正公布之刑法，已於95年
    7月1日施行（下稱新刑法，而95年7月1日修正施行前刑法則
    稱舊刑法），另刑法施行法亦於95年 6月14日增訂第1條之1
    規定，並自95年7月1日施行。新刑法第2條第1項「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，自應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。經查：
１、動產擔保交易法第38條之罪，法定刑得科或併科銀元 6,000
    元以下之罰金，依被告行為時之舊刑法第33條第5 款規定：
    「主刑之種類如左：五、罰金：1 元以上」，換算新臺幣後
    ，為新臺幣3元以上。惟被告行為後新刑法第33條第5款規定
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1,000 元以上，以
    百元計算之」，經比較修正前後關於科處罰金刑之最低刑度
    規定，自應以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
２、被告行為時之舊刑法第41條第 1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算 1日，
    易科罰金」，上開易科罰金折算標準，並依被告行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元100元以上300元以下折算 1日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折算 1日。惟被告
    行為後之新刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣 1,000元、2,000元或3,000元折
    算 1日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以適用被告行為時之舊刑法規定，並同時引用被告行為時之
    罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，較有利於被告。
３、綜合上述各條文修正前後之比較後，有關易科罰金及得宣告
    罰金刑最低刑度部分，適用舊刑法第41條第 1項、第33條之
    規定，對被告較為有利，即應適用修正前之舊刑法相關規定
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定。
(二)、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債
    務人將標的物出質罪。爰審酌被告貸得款項後未久即將該車
    出質他人，且未依約繳納分期款，致告訴人催討債權無門，
    迄今仍未能主動履行契約或清償債務，尚積欠告訴人146,91
    6 餘元款項，惟尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，動產擔保交易法第38條，
    刑法第2條第1項前段、第11條前段、修正前刑法第41條第 1
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
