【裁判字號】    95,竹交簡,1112
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1112號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第5 行）
    嗣於同日下午3 時許，行經新竹市○○路與民生路口時，…
    （第7 行末段）經警據報前往處理，並於同日下午3 時35分
    許，當場檢測…」應予更正、補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有2 次酒醉駕
    車前科，最近於95年1 月間已曾因酒醉駕駛行為，經本院於
    95年2 月14日，以95年度竹交簡字第121 號判決判處有期徒
    刑3 月，嗣於95年3 月13日確定，竟不知警惕，於前案尚未
    執行完畢前，再次服用酒類不能安全駕駛之情形下，酒精濃
    度高達每公升1.38毫克，仍貿然駕駛車輛上路，且因而肇事
    ，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念等情，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
