【裁判字號】    95,撤緩,58
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第58號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
上列聲請人因受刑人重傷害案件（本院90年度訴字第567號），
聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第824號），本院裁定如下
：
    主  文
本院九十年度訴字第五六七號判決對甲○○所為緩刑肆年之宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯重傷害罪案件，經本院以90年
    度訴字第567號（90年度偵字第3466號）判決判處有期徒刑
    1年8月，緩刑4年，於民國92年2月24日確定在案。惟其於緩
    刑期內即95年8月3日更犯家庭暴力防治法罪，經本院於95年
    9月13日以95年度竹簡字第1028號判決判處有期徒刑3月，並
    於95年9月29日確定（聲請書漏載）。核該受刑人所為，已
    合於刑法第75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按修正前之刑法第75條第1 項規定：「受緩刑之宣告，而有
    左列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內更犯罪，受有
    期徒刑以上刑之宣告者。二、緩刑前犯他罪，而在緩刑期內
    受有期徒刑以上刑之宣告者。」。惟94年2月2日修正公布、
    95年7月1日施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」。且修正後刑法第75條及
    75條之1 分別規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者
    ，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月
    以內為之。」；「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。……」，
    經比較修正前後之撤銷緩刑規定，以95年7月1日修正施行後
    之新法，較有利於受刑人，自應依現行刑法第2條第1項後段
    規定，適用修正後之新法。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因重傷害案件，經本院於92年1月30日以
      90年度訴字第567號判處有期徒刑1年8月，緩刑4年，於92
      年2月24日確定。惟受刑人在緩刑期內即95年8月3日，另
      犯家庭暴力防治法罪，經本院於95年9月13日，以95年度
      竹簡字第1028號判處有期徒刑3月，並於95年9月29日確定
      之情，有前述2份判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1份在卷可稽。故依修正後刑法第75條第1項第2款規定
      ，本件並非「應」撤銷緩刑宣告之案件；但依修正後刑法
      第75 條之1第1項第2款規定，則應審酌本件是否符合「得
      」撤銷緩刑宣告之要件。
  (二)審酌受刑人甲○○於90年3月18日因重傷害案件，甫於92
      年1月30日經本院判處有期徒刑1年8月確定，並獲緩刑之
      寬典，卻猶不知警惕，又於95年8月3日，因違反本院94年
      度家護字第367號民事通常保護令，辱罵、傷害及恐嚇鍾
      群英，觸犯家庭暴力防治法罪，並經本院於95年9月13日
      ，以95年度竹簡字第1028號判處有期徒刑3月，並於95年9
      月29日確定，已詳如前述，並有該2份判決書附卷可考，
      可見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，故其
      原宣告之緩刑（90年度訴字第567號），已難收預期之效
      果，而有執行刑罰之必要，故本件聲請撤銷緩刑之宣告，
      與修正後刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，自得撤
      銷其緩刑之宣告。
  (三)綜上所述，依修正後刑法第75條之1第1項第2款之規定，
      本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，刑法第2條第1項但書
    、第75條之1第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
