【裁判字號】    95,易,469
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第469號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度偵字第4132號），本院改依通常程序後，聲
請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，乙○○處拘役參拾
日，甲○○處拘役拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之電子遊戲機「龍捲風大滿貫水果盤」壹台（含IC板
壹片）及賭資新臺幣捌佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○、甲○○均明知未依電子遊戲場業管理條
    例之規定，向主管機關辦理營利事業登記證者，不得以任何
    形式經營電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲場業管理條例
    、賭博之犯意聯絡，未經主管機關許可，自民國95年6月間
    某日起，由乙○○在其所經營設在新竹縣竹北市○○街文化
    新天地工地福利社內之公眾得出入場所擺設賭博性電子遊戲
    機「龍捲風大滿貫水果盤」1台，並由其所僱用之店員甲○
    ○看管該福利社，共同與不特定之顧客賭博，及共同經營電
    子遊戲場業。賭博方式為賭客投幣新臺幣（下同）10元即有
    一定基本分數，如押中圖案，以機台顯示之倍數增加分數，
    如未押中，則歸機台所有，賭客可透過機台退幣。嗣於95年
    7月17日下午3時許，為警在上址查獲，並扣得電子遊戲機「
    龍捲風大滿貫水果盤」1台（含IC板1片）、機台內現金820
    元。
二、證據：
（一）被告二人於警詢、檢察官訊問及本院訊問中之自白。
（二）扣案之電子遊戲機「龍捲風大滿貫水果盤」1台（含IC板1
      片）、現金820元可資佐證（起訴書誤載尚有帳冊1本扣案
      ，業經公訴人到庭更正刪除）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告乙○○願受科刑範圍為拘役30日、被
    告甲○○願受科刑範圍為拘役15日，如易科罰金，均以新臺
    幣1000元折算1日，扣案之電子遊戲機1台（含IC板1片）及
    新臺幣820元沒收之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第266條第1項前段、
    第55條前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書 記 官  張倩影
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
