【裁判字號】    95,竹簡,1336
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1336號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                丙○○○
                乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第6037號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金銀元壹仟元即新臺幣仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○○公然侮辱人，處罰金銀元壹仟元即新臺幣仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○公然侮辱人，處罰金銀元壹仟元即新臺幣仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用之法條，除犯罪事實欄第2行應
    補充、更正為：「新竹縣竹北市○○路592巷39號前」；證
    據欄第3行「（四）照片」應予刪除外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告等行為後法律有變更，並於民國95年7月1日生效施行，
    被告行為時之刑法第42條第2項前段規定：「易服勞役以1元
    以上3元以下折算1日」，另參照行為時之罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段（現已刪除）規定，被告行為時之易服勞役
    折算標準，係以銀元3百元即新台幣9百元折算1日。而95年7
    月1日施行之刑法第42條第3項前段規定：「易服勞役以新台
    幣1千元、2千元或3千元折算1日」。茲比較修正前、後之易
    服勞役折算標準，係以修正後刑法第42條第3項前段規定，
    較有利於被告，爰依刑法第2條第1項但書規定，適用修正後
    之刑法第42條第3項規定，定其易服勞役之折算標準。
三、核被告甲○○、丙○○○、乙○○3人所為，均係犯刑法第
    309條第1項公然侮辱罪。爰審酌被告3人因細故而以言詞侮
    辱告訴人之犯罪動機與目的、所為貶抑告訴人之人格尊嚴及
    坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項但書、第309條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1之1
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄論罪科刑法條全文
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
