【裁判字號】    95,竹簡,1218
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1218號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四五一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第八行「
    五月六日」應更正為「五月八日」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○明知支票並未遺失，卻向該管公務員謊稱支票遺
    失，而未指定犯人誣告他人涉犯侵占遺失物罪，核被告所為
    係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人誣告罪。又按
    刑法第一百七十二條之規定，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，
    而要在引起偵查或審判機關之易於發見真實，以免被誣告人
    終於受誣，故不論該被告之自白在審判前或審判中，自動或
    被動，簡單或詳細，一次或二次以上，並其自白後有無翻異
    ，苟其自白在所誣告之案件裁判確定以前，即應依該條減免
    其刑，此有最高法院三十一年上字第三四五號判例意旨可參
    ，本件被告於其所誣告之案件裁判確定前之偵查中自白犯行
    ，依前揭判例意旨所示，應依刑法第一百七十二條之規定減
    輕其刑。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷足憑，被告之誣告行為，手段雖和平，但徒浪
    費國家司法資源，實屬不該，惟姑念被告犯罪後態度良好，
    已具悔意，及其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告者此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，因一時失慮致罹
    刑章，事後已坦承犯行，經此偵查及審理程序之教訓，當知
    所警惕，相信不會再犯，本院認為前開對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    一百七十一條第一項、第一百七十二條、修正前刑法第四十
    一條第一項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
