【裁判字號】    95,竹簡,1232
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    95年度竹簡字第1232號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄1號
上列被告因侵占案件，經檢察官提聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第4784號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
95年11月30日下午5時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金銀元
    壹仟伍佰元即新臺幣肆仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國94年10月19日後之某日，在臺中縣沙鹿鎮○○
    路300巷口，見甲○○所有發票人為連宏營造有限公司、付
    款人為臺灣銀行臺中工業區分行，帳號042435號，票號為AP
    0000000，金額為新臺幣（下同）18萬8千元之支票遺失在路
    旁，為遺失物，竟意圖為自己不法之所有，將上開支票侵占
    入己。嗣乙○○將該支票交予溫國照（另經檢察官通緝中）
    ，溫國照再於95年2月下旬某日，將該支票交由不知情之友
    人何米蕙，用以支付乙○○、溫國照二人先前積欠之貨款3
    千1 百元，並要求何米蕙提示該支票後，將剩餘款項再交還
    其二人。嗣何米蕙於95年3月3日，向臺灣銀行臺中工業區分
    行提示該紙支票時，因該支票業經甲○○申請止付而為警循
    線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第337條、第42條第3項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                      法    官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                      書 記 官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他離
本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
