【裁判字號】    95,竹簡,1251
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           95年度竹簡字第1251號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  良達營造股份有限公司
兼  代表人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反勞動檢查法案件，經檢察官為緩起訴處分（95年
度偵字第5391號），依職權送再議，經臺灣高等法院檢察署檢察
長撤銷原處分並發回續行偵查（95年度上職議字第9136號）後，
經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵續字第97號），本院判決
如下︰
    主  文
良達營造股份有限公司其代表人、受僱人因執行業務，違反中央主
管機關會商目的事業主管機關指定之營造工程之危險性場所，非
經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業單位不得使勞工在該場所
作業之規定，而使勞工在未經審查或檢查合格之工作場所作業，
處罰金新臺幣伍萬元。
甲○○、乙○○共同因執行業務，違反中央主管機關會商目的事
業主管機關指定之營造工程之危險性場所，非經勞動檢查機構審
查或檢查合格，事業單位不得使勞工在該場所作業之規定，而使
勞工在未經審查或檢查合格之工作場所作業，各處罰金新台幣貳
萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
  （如附件）。
二被告甲○○、乙○○行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華
  總一義字第09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施行
  。修正前刑法第42條第2項前段規定：「易服勞役以1元以上3
  元以下折算1日。」，又易服勞役折算標準，業據修正前罰金
  罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍
  折算1日，則本案被告二人行為時之易服勞役折算標準，應以
  銀元300元即新臺幣900元折算1日。惟修正後刑法第42條第3項
  前段規定：「易服勞役以新臺幣1仟元、2仟元或3仟元折算1日
  。」，比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定較
  有利於被告等。從而，依修正後刑法第2條第1項但書規定，適
  用修正後刑法第42條第3項前段規定，併諭知易服勞役折算標
  準，附此敘明。
三被告二人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
  院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，
  經此教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前所宣告
  之刑，以暫不執行為適當，爰依修正前刑法第74條第1款之規
  定，均併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條第
  1項，勞動檢查法第26條第1項第6款、第34條第1項第1款、第2
  項，刑法第2條第1項、第11條前段、第42條第3項、刑法第74
  條第1款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
  貨幣單位折換新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示
  之刑。
五如不服本判決得於本判決送達之日起10日內，提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞動檢查法第34條
有左列情形之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣15萬元以下罰金：
一、違反第26條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作場所
    作業者。
二、違反第27條至第29條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。
勞動檢查法第26條
左列危險性工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業
單位不得使勞工在該場所作業：
一、從事石油裂解之石化工業之工作場所。
二、農藥製造工作場所。
三、爆竹煙火工廠及火藥類製造工作場所。
四、設置高壓氣體類壓力容器或蒸汽鍋爐，其壓力或容量達中央
    主管機關規定者之工作場所。
五、製造、處置、使用危險物、有害物之數量達中央主管機關規
    定數量之工作場所。
六、中央主管機關會商目的事業主管機關指定之營造工程之工作
    場所。
七、其他中央主管機關指定之工作場所。
前項工作場所應審查或檢查之事項，由中央主管機關定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
