【裁判字號】    95,竹交簡,897
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第897號
聲  請  人   臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第五一四三號），本院判決如下:
        主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行「七月二十五日」應更正為「七月五日」；證據欄（一）
    「道路交通事故調查報告表」應補充為「道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）」、「新竹市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單一份」應補充為「新竹市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單二份」、另補充「車籍作業系
    統查詢認可資料二份、新竹市北區調解委員會調解筆錄、本
    院公務電話記錄表各一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸
    罪。爰審酌被告未遵守道路交通規則在先，又肇事逃逸於後
    ，且被告駕車撞擊被害人後不僅未立即停車反繼續行駛，惟
    考量其犯後坦承犯行不諱，且與被害人趙莞茹達成和解及給
    付賠償款項等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑
    ，且被告於犯罪後已與被害人達成和解，而被告經此罪刑之
    宣告，爾後當知所警惕，已無再犯之虞，本院綜核各情，認
    上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，予以
    緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第一百八十五條之四、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
