【裁判字號】    95,竹簡,769
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第769號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第2627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據部分，除應於犯罪事實第1 段第11行應
    補充「他處，尚有489456元未予給付，致生損害於」、及於
    證據欄中應將「車貸款暨動產抵押契約書」更正為「貸款借
    據暨動產抵押契約書」、應將第6 行之「動產擔保交易動產
    抵押登記申請書」刪除、應將「動產擔保交易權利移轉契約
    書」更正為「動產擔保交易（動產抵押）權利移轉契約書」
    、應補充「貸款借據汽車買賣契約書1 份」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○為動產擔保交易之債務人，於價金未付清前，竟
    將該標的物遷移他處，亦不繳納餘款，致生損害於債權人，
    其有牟取不法利益之意圖甚明，核其所為係犯動產擔保交易
    法第38條之罪。
三、查被告甲○○行為後，刑法於94年1 月7日 修正通過，於94
    年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令修正公
    布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，修正後之刑法第2 條第1 項定有明文，
    此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律
    。又被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」，茲比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、
    修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
