【裁判字號】    95,竹簡,1212
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1212號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣新竹
地方法院檢察署九十五年度偵緝字第三七六號、第三七七號、九
十五年度偵字第四四一一號、第四八六三號），本院判決如下：
    主    文
丙○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丙○○雖預見一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常
      與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的在於
      方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又為貪圖該代價
      ，對於提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確
      信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之概括幫助
      故意，因經濟狀況不佳，急需金錢，遂分別於民國九十四
      年十月間見報紙分類廣告刊登租借金融帳戶廣告，即將其
      本人在位於新竹市○○路三二六號之新竹國際商業銀行中
      正簡易型分行所開戶申領之帳號00000000000
      000號帳戶及於九十二年八月十五日在設址於新竹市○
      ○街六四之二號之玉山銀行光華簡易型分行所開戶申領之
      帳號0000000000000號帳戶，以二本合計新
      臺幣（下同）三千元之代價，出售予真實姓名年籍均不詳
      之成年人（以下稱某成年人甲），雙方並約定在新竹火車
      站附近將上開金融帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料交付
      予該真實姓名年籍均不詳之某成年人甲；復承幫助詐欺之
      犯意，於九十四年十二月二十二日某不詳時間，以前揭之
      方式，將其本人於九十四年十二月二十一日在中華郵政股
      份有限公司樹林頭郵局所開戶申領之帳號0000000
      號帳戶，以每本三千元之代價，出售予某真實姓名年籍均
      不詳之成年人（以下稱某成年人乙），雙方並約定在新竹
      市○○路某不詳地點將上開金融帳戶之存摺、提款卡、密
      碼等資料交付予該真實姓名年籍均不詳之某成年人乙。
（二）嗣該真實姓名年籍均不詳之成年人甲，基於詐欺取財之概
      括犯意，分別於：(1)九十四年十二月二十五日某不詳時間
      ，先以寄件者帳號slk888222@msn.com.寄發電子郵件至甲
      ○○所使用之帳號aha1745@yahoo.com.tw. 電子信箱，冒
      充某網路拍賣賣家向甲○○佯稱其原先於網路拍賣未得標
      之Stick Pro Duo512MB記憶短卡，因得標者惡意棄標，欲
      將該記憶短卡出售與甲○○，致甲○○誤信為真而陷於錯
      誤，並於九十四年十二月二十七日下午一時五十六分許，
      前往某土地銀行ＡＴＭ自動提款機前匯款一千二百元至上
      開丙○○開立之新竹國際商業銀行中正簡易型分行所開戶
      之帳號00000000000000號帳戶內，嗣甲○
      ○始察覺受騙；(2)九十四年十二月二十六日晚間八時許，
      先以寄件者帳號slk888222@msn.com.寄發電子郵件至丁○
      ○所使用之帳號cindy1977@yahoo.com.tw.電子信箱，冒
      充某網路拍賣賣家向丁○○佯稱其原先於網路拍賣未得標
      之「筱原千繪」親筆簽名畫，因得標者惡意棄標，欲將該
      親筆簽名畫出售予丁○○，致丁○○誤信為真而陷於錯誤
      ，並於九十四年十二月二十七日下午二時三十四分許，前
      往某安泰商業銀行ＡＴＭ自動提款機前匯款一千一百元至
      上開丙○○開立之新竹國際商業銀行中正簡易型分行所開
      戶之帳號00000000000000號帳戶內，嗣丁
      ○○與原賣方聯絡後始察覺受騙；(3)於九十四年十二月二
      十九日上午十一時許，在ＹＡＨＯＯ奇摩拍賣網站刊登煙
      灰缸之商品，適乙○○利用電腦撥接網路連至該拍賣網站
      競標得標，致乙○○誤信為真而陷於錯誤，並聽從其指示
      ，於當日上午十一時三十五分許，前往某玉山銀行ＡＴＭ
      自動提款機前匯款一千三百元至對方給的被告丙○○開立
      之玉山銀行光華簡易型分行所開戶之帳號0000000
      000000號帳戶內，嗣乙○○始察覺受騙。
（三）該真實姓名年籍均不詳之成年人乙，則與另真實姓名年籍
      均不詳之成年人等人共同基於詐欺取財之犯意聯絡，先於
      九十五年一月六日下午二時五十分許，撥打戊○○住家0
      00000000號之電話，對戊○○偽稱其在臺北市○
      ○○路全國電子松山分行購買一部宏碁電腦，價值約四萬
      九千八百元，繳費期限已將到期要盡快繳費，否則其所有
      之銀行帳戶內現金會被凍結，並佯稱警政署經濟犯罪調查
      科之電話為0000000000號，戊○○在撥打該電
      話後，因對方自稱是調查局科長林宗漢，要求其盡快付費
      並且要求轉帳至丙○○開立之中華郵政股份有限公司樹林
      頭郵局所開戶之帳號，戊○○誤信為真而陷於錯誤，並聽
      從其指示，在當日下午四時二十分許，前往彰化縣大村鄉
      大村郵局臨櫃匯款共計九十萬元至丙○○開立之中華郵政
      股份有限公司樹林頭郵局所開戶申領之帳號000000
      0號帳戶內，嗣戊○○始察覺受騙；經甲○○、丁○○、
      乙○○、戊○○等人分別報警處理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告、臺北市政府警察局南港分
    局移送及臺北市政府警察局萬華分局、士林分局移送臺灣臺
    北地方法院檢察署、臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等
    法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）上揭被告丙○○對於提供其本人所有新竹國際商業銀行中
      正簡易型分行帳戶、玉山銀行簡易型分行帳戶及中華郵政
      股份有限公司樹林頭郵局帳戶之存摺、提款卡、密碼等資
      料分別以一千元至三千元不等之價格出售予於真實姓名年
      籍均不詳之成年人之事實，業據被告丙○○於偵查中坦承
      不諱，其稱：第一次大概是在九十四年十月份在新竹市火
      車站附近賣了她在新竹國際商業銀行及玉山銀行所申請開
      設之帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料予真實姓名年籍均
      不詳之成年人，共賣得三千元；第二次是在九十四年十二
      月二十二日在新竹市○○路將她在郵局帳戶所申請開設之
      帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料予真實姓名年籍均不詳
      之成年人，亦賣得三千元等語（見臺灣士林地方法院檢察
      署九十五年度偵字第五八三○號偵查卷第七二頁，臺灣新
      竹地方法院檢察署九十五年度偵緝字第三七六號偵查卷第
      二至三頁，臺灣新竹地方法院檢察署九十五年度偵字第四
      四一一號偵查卷第七三頁）。
（二）被害人甲○○於警詢、偵查中之指訴，其稱：她是上奇摩
      拍賣網站競標Stick Pro Duo512MB記憶短卡，於九十四年
      十二月二十五日收到一自稱賣方的回信，對方表示因得標
      者惡意棄標，可以給她優惠，因而她於九十四年十二月二
      十七日下午一時五十六分許，匯款一千二百元至對方給的
      被告丙○○開立之新竹國際商業銀行中正簡易型分行所開
      戶之帳號00000000000000號帳戶內等語（
      見臺灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第五八三○號
      偵查卷第四至五、五七頁）。
（三）被害人丁○○於警詢、偵查中之指訴，其稱：她於九十四
      年十二月二十六日晚間八時許，在住家發現其電子信箱有
      收到一自稱賣方的回信，對方表示因得標者惡意棄標，可
      以給她優惠，因而她於九十四年十二月二十七日下午二時
      三十四分許，匯款一千一百元至對方給的被告丙○○開立
      之新竹國際商業銀行中正簡易型分行所開戶之帳號000
      00000000000號帳戶內等語（見臺灣新竹地方
      法院檢察署九十五年度偵字第一八三二號偵查卷第八至九
      、六七頁）。
（四）被害人乙○○於警詢、偵查中之指訴，其稱：她於九十四
      年十二月二十九日上午十一時許，利用電腦撥接網路連至
      ＹＡＨＯＯ奇摩拍賣網站購買一只煙灰缸得標後，她於當
      日上午十一時三十五分許，匯款一千三百元至對方給的被
      告丙○○開立之玉山銀行簡易型分行所開戶申領之帳號0
      000000000000號帳戶內等語（見臺灣新竹地
      方法院檢察署九十五年度偵字第九四八九號偵查卷第五、
      二三頁）。
（五）被害人戊○○於警詢、偵查中之指訴，其稱：他於九十五
      年一月六日下午二時五十分許，在住家接獲一通不明男子
      電話，偽稱他在臺北市○○○路全國電子松山分行購買一
      部宏碁電腦，價值約四萬九千八百元，繳費期限已將到期
      要他盡快繳費，否則他所有之銀行帳戶內現金會被凍結，
      該男子另佯稱警政署經濟犯罪調查科之電話000000
      0000號，他在撥打該電話後，有一位自稱是調查局科
      長林宗漢，要求他盡快付費並且要他轉帳至丙○○開立之
      中華郵政股份有限公司樹林頭郵局所開戶之帳號，他在九
      十五年一月六日下午四時二十分許，在彰化縣大村鄉大村
      郵局臨櫃匯款共計九十萬元至丙○○開立之中華郵政股份
      有限公司樹林頭郵局所開戶申領之帳號0000000號
      帳戶內等語（見臺灣新竹地方法院檢察署九十五年度偵字
      第四四一一號偵查卷第十至十一、七二至七三頁）。
（六）臺北市政府警察局士林分局受理各類案件紀錄表、受理刑
      事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷
      話簡便格式表，臺北市政府警察局南港分局刑事案件陳報
      單、刑案查訪報告表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐
      騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表，臺北市政府
      警察局松山分局受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡
      便格式表，彰化縣警察局員林分局受理【人頭帳戶犯罪案
      件】詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、受理
      刑事案件三聯單等資料（見臺灣士林地方法院檢察署九十
      五年度偵字第五八三○號偵查卷第九、十、十一頁，臺灣
      新竹地方法院檢察署九十五年度偵字第一八三二號偵查卷
      第六、十、三○、五六頁，臺灣新竹地方法院檢察署九十
      五年度偵字第九四八九號偵查卷第十一頁，臺灣新竹地方
      法院檢察署九十五年度偵字第四四一一號偵查卷第十四、
      十六頁）。
（七）新竹國際商業銀行中正簡易型分行九十五年一月十七日竹
      商銀中正字第○九五○○○四五號函中所附之被告開戶資
      料、原申請書暨九十四年九月十六日至十二月二十八日交
      易明細表，九十五年二月八日竹商銀中正字第○九五○○
      ○五八號函中所附之被告開戶資料、原申請書暨九十四年
      十二月一日至十二月二十八日交易明細表；玉山銀行光華
      簡易型分行九十五年二月二十日玉山光華字第○六○二二
      ○○二號函中所附之被告開戶基本資料暨九十二年八月十
      五日至九十四年十二月二十九日交易明細表；中華郵政股
      份有限公司新竹郵局九十五年一月二十三日竹營字第○九
      五○一○○○七八號函中所附之被告開戶立帳申請書影本
      ，九十五年九月十四日竹營字第○九五○一○○九○四號
      函中所附之被告開戶資料等（見臺灣新竹地方法院檢察署
      九十五年度偵字第一八三二號偵查卷第十六至十九頁，臺
      灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第五八三○號偵查
      卷第十五至二二頁，臺灣新竹地方法院檢察署九十五年度
      偵字第九四八九號偵查卷第十二至十九頁，臺灣新竹地方
      法院檢察署九十五年度偵字第四四一一號偵查卷第二七至
      二八頁、第六七至七○頁）。
（八）被害人甲○○於九十四年十二月二十七日轉帳之土地銀行
      自動提款機交易明細單影本、被害人丁○○於九十四年十
      二月二十七日之安泰商業銀行自動提款機轉帳交易明細單
      影本、被害人乙○○於九十四年十二月二十九日之玉山銀
      行自動提款機提款交易明細單影本、被害人戊○○於九十
      五年一月六日之郵政國內匯款執據影本各一紙等（見臺灣
      士林地方法院檢察署九十五年度偵字第五八三○號偵查卷
      第十四頁，臺灣新竹地方法院檢察署九十五年度偵字第一
      八三二號偵查卷第五七頁，臺灣新竹地方法院檢察署九十
      五年度偵字第九四八九號偵查卷第十頁，臺灣新竹地方法
      院檢察署九十五年度偵字第四四一一號偵查卷第十五頁）
      。
（九）ＹＡＨＯＯ奇摩拍賣網站商品Stick Pro Duo512MB記憶短
      卡、「筱原千繪」親筆簽名畫及aha1745@yahoo.com.tw.
      電子信箱內容、cindy1977@yahoo.com.tw. 電子信箱內容
      等列印資料各一份（見臺灣士林地方法院檢察署九十五年
      度偵字第五八三○號偵查卷第十二、十三頁，臺灣新竹地
      方法院檢察署九十五年度偵字第一八三二號偵查卷第六九
      至七○、七一至七四頁）。
（十）綜上，被告所為之自白堪與事實相符，應可採信，本件被
      告犯行明確，應依法予以論科。
四、比較新舊法部分：被告丙○○於行為後，刑法業於九十四年
    一月七日修正，同年二月二日公布，於九十五年七月一日施
    行，其中新法修正第二條、第三十條、第四十一條及廢除第
    五十六條之規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑
    法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第二條規定，以決定適用之刑罰法律，先予辨明。
    又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十
    五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資
    參照。又同一部法律無法割裂適用，故比較適用最有利於行
    為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果
    ，而為一體之適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法
    （最高法院二十九年上字第九六四號判例要旨參照）。準此
    而論，本案涉及法律變更之部分如下：
（一）刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其罰金刑之法
      定刑原為得併科銀元一千元以下罰金，依修正後刑法施行
      法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑
      法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
      。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
      文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
      十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如
      下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規
      定觀之，依修正後之法律，刑法第三百三十九條第一項之
      詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低
      為新臺幣一千元，然依被告行為時之刑罰法律，即修正前
      刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額（銀元）一元計
      算，前開罰金刑，最高為銀元一萬元（按修正前罰金罰緩
      提高標準條例第一條之規定提高十倍），最低額為銀元一
      元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元
      ，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後
      之刑罰法律，自以修正前即被告行為時關於科處罰金刑之
      法律較有利於被告。
（二）查被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十
      四年一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行
      ，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律有變更，依刑法第二條第一項規定
      ，比較新、舊法結果，仍應適用最有利於被告之行為時法
      律即廢除前刑法第五十六條連續犯之規定（參照最高法院
      九十五年第八次刑事庭會議決議）。
（三）又刑法第三十條原規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
      他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑
      減輕之。」。修正後刑法第三十條改為「幫助他人實行犯
      罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
      助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，故刑法關於幫助犯
      之規定，實質上只將「幫助他人犯罪」之文字修改為「幫
      助他人實行犯罪」，不影響幫助犯無獨立性，必以正犯有
      犯罪行為之存在，始能成立之要件，對被告而言即無利或
      不利可言，應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適
      用修正前刑法第三十條之規定，論以幫助犯。
（四）針對被告行為時即修正前易科罰金之折算標準，修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其
      原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
      科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一
      日，惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條
      第一項則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
      ；比較修法前後之第一項易科罰金折算標準，以舊法之該
      條第一項易科罰金折算標準，對被告有利；是依上開說明
      ，經比較後，仍以舊法之規定，較有利於被告，應依刑法
      第二條第一項前段，適用行為時之法律即修正前刑法第四
      十一條規定，定其折算標準。
（五）綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
      綜合本件全部罪刑比較之結果，認以行為時即修正前之刑
      法較有利於被告，故本案應一體適用修正前刑法。
五、論罪科刑：
（一）按前開真實姓名年籍均不詳之成年人甲，基於連續意圖為
      自己不法所有之概括犯意，以網路拍賣購物方式，先後引
      引誘被害人甲○○陷於錯誤，而依渠等之指示匯款一千二
      百元至上開被告丙○○開立之新竹國際商業銀行中正簡易
      型分行所開戶之帳號00000000000000號帳
      戶內；引誘被害人丁○○陷於錯誤，而依渠等之指示匯款
      一千一百元至上開被告丙○○開立之新竹國際商業銀行中
      正簡易型分行所開戶之帳號0000000000000
      0號帳戶內；引誘被害人乙○○陷於錯誤，而依渠等之指
      示匯款一千三百元至上開被告丙○○開立之玉山銀行簡易
      型分行所開戶申領之帳號0000000000000號
      帳戶內，是核該真實姓名年籍均不詳之成年人甲所為，係
      犯刑法第三百三十九條第一項、廢除前第五十六條之連續
      詐欺取財罪。而該真實姓名年籍均不詳之成年人乙與另一
      真實姓名年籍均不詳之成年人，基於共同意圖為自己不法
      所有之犯意聯絡，以電話詐騙方式，引誘被害人戊○○陷
      於錯誤，而依渠等之指示匯款九十萬元至上開被告丙○○
      開立之中華郵政股份有限公司樹林頭郵局所開戶申領之帳
      號0000000號帳戶內，是該真實姓名年籍均不詳之
      成年人乙與另一真實姓名年籍均不詳之成年人等人所為，
      係犯刑法第三百三十九條第一項、修正前第二十八條之共
      同詐欺取財罪。
（二）被告丙○○基於幫助前述真實姓名年籍均不詳之成年人甲
      及真實姓名年籍均不詳之成年人乙等人向他人詐欺取財之
      犯意，將其所有之前述新竹國際商業銀行中正簡易型分行
      帳戶及玉山銀行光華簡易型分行帳戶之存摺、提款卡、密
      碼等資料交付予該真實姓名年籍均不詳之某成年人甲供連
      續詐財之用，將其所有之中華郵政股份有限公司樹林頭郵
      局帳戶，之存摺、提款卡、密碼等資料交付予該真實姓名
      年籍均不詳之某成年人乙等人供共同詐財之用，核其所為
      ，係犯幫助犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，
      並應依修正前刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。
（三）另被告丙○○先後二次以販賣其個人金融、郵局帳戶之方
      式幫助他人詐欺取財之犯行，於緊接之時間，以相同之方
      法為之，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之
      ，是應依廢除前刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，
      依法加重之，並依法先加後減。
（四）爰審酌被告丙○○前無前科記錄，此據臺灣新竹地方法院
      檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各一份在卷可佐，足徵素行尚佳，被告得以知悉所提供
      之帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之帳戶
      交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同
      時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助
      長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，兼考量被告因一時疏
      失，致罹刑章，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併依修正前之刑法第四十一條第一項前段諭知易
      科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、廢除前刑法第五十六條、
    刑法第三百三十九條第一項、修正前第三十條第二項、修正
    前第四十一條第一項前段，廢除前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國   九十五   年   十一   月  三十  日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國   九十五   年   十一   月  三十  日
                                書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
