【裁判字號】    95,竹簡,1009
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第1009號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇英美
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月24日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬玖仟柒佰玖拾貳元，及其中新臺
幣壹拾肆萬捌仟伍佰伍拾貳元，自民國九十四年十二月二十五日
起至清償日止，按日息萬分之五點四五計算之利息，暨自民國九
十四年十二月二十五日起至清償日止，按月繳納新臺幣捌佰元之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，而聲明承受訴
    訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第170條、第175條
    第1項、第176條分別定有明文。經查，原告提起本件訴訟時
    ，其法定代理人原為詹宣勇，嗣於訴訟進行中，其法定代理
    人變更為甲○○，並提出書狀聲明承受訴訟，此有原告所提
    之經濟部函及公司變更登記表各乙份為證，於法尚無不合，
    應予准許，合先敘明。
(二)、次按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
    第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之信用卡約定條
    款第25條約定，因信用卡契約致涉訟者，雙方合意以本院為
    第一審管轄法院，有該信用卡約定條款一份在卷可按，是本
    件被告之住所雖非在本院轄區，惟基於上開說明，本院對
    本件訴訟自有管轄權。
(三)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1月間向原告申請辦理信用
    卡消費使用，並與原告訂立信用卡申請書及約定條款，雙方
    約定被告同意依原告寄送之信用卡消費對帳單，所指定日期
    方式繳付帳款予原告，若逾期未繳則按日息萬分之5.45計算
    遲延利息，並依逾期未繳清金額按月另行計收違約金。詎被
    告至94年12月24日止，尚有預借現金、消費款總額計新臺幣
    （下同）148,552元、逾期循環利息6,704元、手續費4,536
    元，合計159,792元之帳款未繳，依約定條款第22條之約定
    ，被告業已喪失期限利益，應一次全數清償，惟屢經催討，
    被告均置之不理，為此爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金
    額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及信用卡約定條款、信用卡帳單明細表及信用卡應收帳款
    主檔維護表各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任
    何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調
    查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
