【裁判字號】    95,竹簡,973
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第973號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣新竹監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第443號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○知悉邇來詐騙歪風猖狂，詐騙集團多利用
    他人所申辦之金融機構帳戶（俗稱人頭帳戶），誘使被害人
    將現金轉入該集團所使用之人頭帳戶後，再層層轉領以逃避
    追緝，故其可預見將自己之金融帳戶提供予陌生人使用，可
    能成為詐騙集團使用之犯罪工具，竟仍不違背其本意，基於
    幫助他人詐欺之犯意，於民國93年9月13日見報紙上刊登收
    購帳戶之廣告，即依報載電話聯絡後，於翌日即93年9月14
    日，前往新竹市○○路130號1樓之新竹國際商業銀行新興分
    行，申辦帳號為00000000000號之存款帳戶，並領得該帳戶
    之存摺、提款卡後，於隔日即93年9月15日，在新竹市○○
    ○道路邊，將前開帳戶之存摺及提款卡以新臺幣（下同）2
    千元出售交予某姓名年籍不詳自稱「小林」之成年男子，並
    告以提款密碼。後該不詳男子所屬詐欺集團成員，於93年9
    月25日下午15時58分許，撥打電話予張添財，佯稱其在燦坤
    特約商店消費1萬5千8百元，若有疑問可回電（02）0000000
    0，張添財不疑有他，撥打上開電話查詢後，接聽電話之詐
    欺集團成員又要求其改撥（02）00000000報案，並撥打（02
    ）00000000電話止付款項，張添財依指示撥打止付電話後，
    接聽電話之詐欺集團成員復要求其另行撥打（02）00000000
    電話，張添財撥打後，接聽電話之詐欺集團成員訛以應止付
    款項，指示張添財持台新銀行提款卡前往臺南市○○路678
    號德高厝郵局操作自動櫃員機，幸經在場警員告以係詐騙電
    話，且因跨行轉帳非約定之轉帳帳戶故轉帳未成功，嗣經張
    添財報警循線查知上情，且徐志宏上開存款帳戶於93年9月
    24日已有被害人遭詐騙而自郵局轉帳匯入款項，並遭提領。
二、證據：（一）被告徐志宏本院訊問時之自白。（二）被害人
    張添財警詢時之指述。（三）證人即（02）00000000電話遭
    冒用之吳挺秀之妻吳賴月寺警詢時之證詞。（四）證人即（
    02）00000000電話遭轉接盜用之王宏雄警詢時之證詞。（五
    ）證人即（02）00000000電話遭轉接盜用之丁秋香警詢時之
    證詞。（六）證人即（02）00000000電話遭冒用之黃鈺甯警
    詢時之證詞。（七）轉帳未成功之自動櫃員機儲戶交易明細
    表。（八）臺南市警察局受理詐騙帳戶警示、詐騙電話斷話
    通報單。（九）新竹國際商業銀行新興分行檢送被告開立之
    存款相關業務申請書、印鑑卡、帳戶歷史資料查詢。（十）
    通聯調閱查詢單。（十一）中華電信臺北西區營運處、中華
    電信臺北西區營運處營業科出具之盜指轉證明單。（十二）
    中華郵政股份有限公司儲匯處95年10月31日儲字第09500018
    47號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    法第2條第1項前段，第399條第1項、修正前刑法第30條、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
