【裁判字號】    95,竹交簡,699
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第699號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍於民國94年3 月18日12時許起，至同日20時50分許止
    ，在新竹市○○路與中福路路口之「皆大歡喜卡拉OK」店內
    與季大榮等3、4位友人共飲1 瓶高梁酒後（未達心神喪失或
    精神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況
    下，猶自該處駕駛車牌號碼GEN-059 號重型機車搭載季大榮
    ，沿新竹市○○路由南往北逆向行駛，欲返回其位於新竹市
    ○○路17號居處，迨於同日20時52分許，行經新竹市○○路
    與中福路路口時，本應隨時注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時天候晴、夜間無照明、路面乾燥無缺
    陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，詎其因酒
    後精神不佳且不及反應採取安全措施，因而與曾鳳春所駕駛
    之車牌號碼3667-FV 號自用小客車發生撞擊，致甲○○受有
    左膝深部撕裂傷之傷害，而季大榮則受有臉部撕裂傷、左股
    骨幹骨折、左脛、腓骨骨折等傷害（過失傷害部分未據告訴
    ）。嗣經警據報前往處理，經送醫後採驗甲○○血液中酒精
    濃度為每毫升222.22毫克，換算呼氣之酒精濃度竟高達每公
    升空氣含1.11毫克之濃度，始悉上情。案經新竹市警察局第
    一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：被告固不否認於94年3 月18日12時許起，至同日20時
    50分許止，在新竹市○○路與中福路路口之「皆大歡喜卡拉
    OK」店內與季大榮等3、4位友人共飲1 瓶高梁酒之事實，惟
    矢口否認有何酒醉駕駛之公共危險犯行，辯稱其並未駕駛重
    型機車，應該是由證人季大榮所駕駛，其係被附載之乘客，
    且係其飛出去云云。惟查，被告上開犯罪事實，業據證人曾
    鳳春於警詢及偵訊中具結證稱：「（你能否明確的指認事發
    當時GEN-059 重機車是由何人所駕駛？）因沒有路燈看不清
    楚加上事發突然我被嚇到，但當我下車後，被告甲○○就說
    ，我喝酒騎車撞妳，那妳想怎樣」、「（經警方出示被告甲
    ○○及季大榮口卡供你指認，你是否能確實指認車禍當時GE
    N-059重機車是由何人所駕駛？）我確實指認車禍當時GEN-0
    59重機車是由被告甲○○所駕駛」、「（那天騎車的是誰？
    ）被告甲○○，當初我是往南直行，就看到被告甲○○騎機
    車載季大榮逆向蛇行晃過來，我就停下來等他，看他到底要
    去那裡，結果他就撞過來，季大榮就飛到我的引擎蓋上，所
    以他的車速應該蠻快的，他的腳就斷裂，我就打電話報警，
    被告甲○○那時候還說我就是喝酒撞到你，你想怎麼樣，我
    說沒關係，已經報警了」等語（4911號偵卷第第9 頁、第11
    頁至第12頁、323 號偵卷第7頁至第8頁）；核與證人季大榮
    於警詢及偵訊中具結證稱：「我與被告於西濱、中福路路口
    之『皆大歡喜卡拉OK』店內喝完酒要回家，因當時我喝多了
    ，甲○○就說他要騎，我就給他騎…」、「（那天騎車的是
    誰？）是被告甲○○…」等語大致相符，且證人曾鳳春，與
    被告及證人季大榮並無恩怨且於本件車禍發生前均不相識，
    客觀上自無誣陷被告之動機，況且2 位證人均經具結後始為
    上開證述，當無甘冒受偽證罪之追訴處罰，而為與事實不符
    之虛偽陳述之理，此外復有偵查報告、酒精測定紀錄紙、車
    籍作業系統查詢認可資料、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)各1紙及現場暨車損照片8幀在卷可稽
    （4914號偵卷第4 頁、第17頁、第20頁至第22頁、第28頁至
    第30頁），參以證人季大榮所受之傷勢為「臉部撕裂傷、左
    股骨幹骨折、左脛、腓骨骨折等傷害」，亦與證人曾鳳春所
    言之：「…季大榮就飛到我的引擎蓋上…」等語可能產生之
    傷勢情形相吻合，足認證人曾鳳春與季大榮所言非虛，應可
    採信，故被告所辯其非該重型機車駕駛人云云，顯係卸責矯
    飾之詞，而無足採。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按被告行為後，前於94年2月2日修正公布之刑法，已於95年
    7月1日施行（下稱新刑法，而95年7月1日修正施行前刑法則
    稱舊刑法），另刑法施行法亦於95年 6月14日增訂第1條之1
    規定，並自95年7月1日施行。新刑法第2條第1項「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，自應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。經查：
１、刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，法定刑得科銀元30,000元以下之罰金，依被告行為時之
    舊刑法第33條第5款規定：「主刑之種類如左：五、罰金：1
    元以上」，換算新臺幣後，為新臺幣 3元以上。惟被告行為
    後新刑法第33條第 5款規定：「主刑之種類如下：五、罰金
    ：新臺幣 1,000元以上，以百元計算之」，經比較修正前後
    關於科處罰金刑之最低刑度規定，自應以被告行為時之舊刑
    法較有利於被告。
２、被告行為時，刑法第185條之3有關罰金刑之部分，其貨幣單
    位係銀元，且依罰金罰鍰提高標準條例第5條第1項之規定，
    無庸提高罰金數額，亦即得科30,000元以下之罰金；被告行
    為後，刑法施行法增訂第1條之1，於95年 6月14日經總統公
    布，並自同年7月1日起施行；該條規定：「中華民國94年 1
    月 7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為 3倍」，亦即自95年7月1日起，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；
    且72年 6月26日至94年1月7日新增之條文，就罰金之數額提
    高 3倍，而刑法第185條之3之公共危險罪定有罰金刑之處罰
    ，而該條文係於88年 4月21日增訂公布，依增訂刑法施行法
    第1條之1規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高3 倍，
    經換算結果，與修正前之罰金係以銀元為單位（新臺幣與銀
    元之換算比例為1：3）且依罰金罰鍰提高標準條例第5條第1
    項規定，無庸提高罰金數額之計算結果，對被告而言，並無
    不利之情形。
３、被告行為時之舊刑法第41條第 1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算 1日，
    易科罰金」，上開易科罰金折算標準，並依被告行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元100元以上300元以下折算 1日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折算 1日。惟被告
    行為後之新刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣 1,000元、2,000元或3,000元折
    算 1日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以適用被告行為時之舊刑法規定，並同時引用被告行為時之
    罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，較有利於被告。
４、綜合上述各條文修正前後之比較後，有關易科罰金及得宣告
    罰金刑最低刑度部分，適用舊刑法第41條第 1項、第33條之
    規定，對被告較為有利，至於法定罰金刑之計算單位及提高
    倍數部分，增訂刑法施行法第1條之1之規定，並未對被告更
    為有利，揆諸前揭刑法第2條第1項前段規定，即應適用修正
    前之舊刑法相關規定及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    吐氣所含酒精成分達每公升1.11毫克，並參以被告因酒後注
    意力無法集中，操控能力降低，致與他車發生撞擊，足認被
    告顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛行
    駛於道路上，對公眾行的安全構成相當危害，並酌以其犯罪
    後否認犯行，犯後態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
