【裁判字號】    95,竹簡,1083
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1083號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4620號），本院判決如下：
        主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法第2
    條第1項定有明文。又「法律」變更比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自
    首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果，而為比較，再適用最有利於行為人之法律處斷
    ；比較裁判前之法律孰為有利於行為人時，應就罪刑有關之
    一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文；最高法院24年上字第4634號、27
    年上字第2615號判例可供參考。查被告行為後，刑法第28條
    關於共犯、第33條第5款關於罰金之最低數額、第41條關於
    易科罰金等規定，均於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日起施行。而關於罰金最高數額之規定，則於95年6月14日
    增訂刑法施行法第1條之1，於同年7月1日起施行，茲就上開
    規定比較適用如下：
１、共犯之比較適用：
    刑法第28條原規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
    為正犯。」。修正後，刑法第28條改為：「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯。」。故刑法關於共犯之規定，
    僅將原「實施」改規定為「實行」，雖修正後「實行」之文
    義似有限縮共同正犯成立範圍，惟該法條立法理由明文包含
    共謀共同正犯在內，則修正前後成立共犯之範圍相同，對被
    告即無利或不利可言。
２、就罰金最低數額部分：
    刑法第33條第5款原規定：「罰金：一元以上。」，而刑法
    分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例規定，銀元1元折算新臺幣3元，則
    修正前罰金最低數額應為新臺幣3元。刑法第33條第5款修正
    後改為：「罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之。」，
    修正後罰金最低數額變更為新臺幣1,000元，比較修正前、
    後之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰金之最低數額，
    較修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款之規定有利於
    被告。
３、就罰金最高數額部分：
    刑法修正前，刑法分則編關於罰金規定之貨幣單位為銀元，
    而刑法分則編規定應處罰金者，依罰金罰鍰提高標準條例第
    1條及第5條之規定，於72年6月26日前修正之刑法條文，罰
    金數額提高2至10倍，其後修正者則不提高倍數。而刑法修
    正施行後，因刑法第33條第5款所定罰金之貨幣單位改為新
    臺幣，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新
    臺幣，乃增訂刑法施行法第1條之1規定：「中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍」，亦即，自95年7月1日起，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣，且於94年1月7日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，復未於72年
    6月26日至94年1月7日修正或新增，自95年7月1日起，罰金
    之數額均提高為30倍。查被告所犯重利罪，自72年6月20日
    起均未曾修正，依刑法施行法第1條之1之規定，其罰金以新
    臺幣為單位，數額應提高30倍，與修正前之罰金以銀元為單
    位，適用罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，應提高10倍，
    換算為新臺幣結果，亦為新臺幣數額之30倍。從而，刑法分
    則所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，對
    被告而言，並無不利。
４、就易科罰金部分：
    刑法第41條第1項原規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」、第2項規定：「併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」。依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段之規定，應就原定數額提高為
    100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300元即新臺幣900元折算1日。刑法修正後，第41條第1項
    改為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
     」、第2項改為：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
     逾六月者，亦適用之」。比較修法前後易科罰金之折算標
     準及數罪併罰應執行之刑逾6月是否仍得易科罰金等事項，
     以修正前之規定對被告有利。至該條第1項就執行之限制，
     雖新法刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
     當事由，執行顯有困難者」之規定，似乎較有利於被告，
     惟自該條文修正理由可知，立法者傾向於將易科罰金範圍
     擴大，由法官單純從避免短期自由刑弊害方面去思考是否
     准許易科罰金，至於個案中如何執行易科罰金，檢察官仍
     可依該條項但書之規定，審酌是否具有「確因不執行所宣
     告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序」等事由，而
     為准許或駁回易科罰金之聲請，對被告並未較為有利，綜
     合比較結果，以修正前易科罰金之規定對被告較為有利。
５、綜合上開各條文修正前後之比較結果，共犯、罰金最高數額
    等部分，對被告並無不利，而罰金最低數額、易科罰金之折
    算標準之適用，以修正前之規定對被告較為有利，是依刑法
    第2條第1項前段之規定，參考上開最高法院之見解，本件應
    整體適用行為時即修正前之刑法處斷。
三、爰審酌被告無何前科之素行、因不滿告訴人甲○○追求其女
    友林美娟而毆打告訴人之犯罪動機、引誘告訴人外出糾眾毆
    打之預謀手段、造成告訴人受傷非輕及於警詢時坦認犯行，
    嗣於偵查中翻異前詞否認犯行，且尚未與告訴人達成和解之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第41條第1項前段之規定，諭知如易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、修正前刑法第28條、刑法第277條第1項、修正前刑
    法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30   日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明予原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本院論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
