【裁判字號】    95,訴,596
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第596號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣臺北地方法院裁定移送
前來，本院於民國95年11月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬肆仟玖佰壹拾元，及自民國九十
五年二月二日起至清償日止，按年息百分之五點八六計算之利息
，暨自民國九十五年三月二日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬肆仟玖佰柒拾元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國92年6月25日簽立借據，向原告借款
    新臺幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自92年7月1日
    起至99年7月1日止，以每個月為1期，共分84期，按期平均
    攤還本息，並應於每月1日繳納本息一次，利息則按原告公
    告定儲利率指數加16碼（每碼年息百分之0. 25）機動計息
    ，並隨原告公告定儲利率指數變動而調整。被告如未按期繳
    納本息時，即喪失期限利益，所有債務視為全部到期，應將
    所欠借款一次清償，如有遲延，並自遲延之日起，逾期6個
    月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利
    率百分之20加付違約金。詎被告自95年3月1日起即未依約繳
    納本息，迄今已逾期一次以上，被告即應將借款一次清償，
    計尚積欠原告本金674,910元，然屢經催討仍置之不理，爰
    依消費借貸之法律關係提起本訴訟等語。並聲明：如主文第
    1 項所示。願供擔保請准宣告假執行。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、本件依兩造間借據第16條，兩造因本契約涉訟時，合意由本
    院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據、放
    款客戶往來明細及歷次新竹商銀定儲利率指數各乙份為證，
    而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述
    或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。原
    告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   蔡欣怡
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官   王恬如
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
