【裁判字號】    95,訴,878
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度訴字第878號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
度毒偵字第1839號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一甲○○前於民國81年間因違反藥事法及麻醉藥品管理條例等案
  件，經臺灣高等法院於82年8月9日以82年度上訴字第2764號分
  別判處有期徒刑10月、6月，應執行有期徒刑1年1月確定。復
  於82年間因違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例等案件，經
  本院於83年4月25日以82年度重訴字第1045號分別判處7月、4
  年、1年6月、2年2月，應執行有期徒刑7年確定。以上2罪合併
  執行後，於86年1月28日縮短刑期假釋出監。嗣經撤銷假釋，
  應執行殘刑4年3月18日，並與其於86年另犯違反麻醉藥品管理
  條例案件，經臺灣高等法院以86年度上訴字第6490號判處之有
  期徒刑7月接續執行，於90年7月13日縮短刑期假釋出監，並付
  保護管束。再經撤銷假釋，應執行殘刑2年2月10日，甫於94年
  8月24日縮刑期滿執行完畢。甲○○另因施用毒品案件，經本
  院於91年6月28日以91年度毒聲字第649號裁定送觀察、勒戒後
  ，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以91年度毒聲字第960號
  裁定令入戒治處所施以強制戒治，後以92年度毒聲字第566號
  裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，至92年10月6日保
  護管束期滿執行完畢。仍不知悔改，於95年7月22日14時10分
  許採尿時往前回溯26小時內之某時，在其位於新竹市○○路96
  巷5號居處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸後點燃吸食之
  方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於95年7月22日13時15
  分許，經警通知到場採尿送驗後始知上情。
二案經新竹縣警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察
  官偵查起訴。
    理  由
一本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，並非死刑、無期徒刑
  、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
  之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
  述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1第1項之規定
  ，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
(一)被告對於上開事實於本院行準備程序及審理時均坦承不諱。
(二)被告經警通知到場後所採取之尿液檢體，經送昭信科技顧問股
  份有限公司檢驗，確檢出有嗎啡類陽性反應，有該公司95年8
  月29日濫用藥物尿液檢體檢驗報告、尿液送驗受檢人真實姓名
  代號對照表各1份（檢體編號：北95172）附卷可稽（見95年度
  毒偵字第1647號偵查卷第17、19頁）。
(三)被告有如事實欄所載之觀察、勒戒及強制戒治完畢之紀錄，有
  臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考。從而，被告於強
  制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用第一級毒品海洛
  因犯行，事證明確，應依法論科。
三論罪與科刑：
  按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級
  毒品。核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
  第一級毒品罪（其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為，
  為施用之高度行為所吸收，不另論罪）。被告有如事實欄所述
  之前案刑事犯罪執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
  份附卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯
  本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並
  加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治後，仍犯本
  件施用第一級毒品罪，足見其缺乏拒用毒品之決心；又吸食海
  洛因危害施用者之神經中樞，使施用者產生幻聽及幻想之症狀
  ，且對施用者之健康產生不良之影響，同時因幻聽及幻想結果
  亦可能使施用者對周遭之人施暴；此外，施用者為籌措龐大之
  購毒費用，常鋌而走險，已成為財產犯罪之根源，對公共秩序
  危害甚鉅，惟念施用毒品所生危害本以自戕健康為主，且被告
  業已坦然承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四適用之法律：
  據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
  前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第4
  7條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張凱絜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
              刑事第二庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
