【裁判字號】    95,竹小,585
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   95年度竹小字第585號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
                      樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年11
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟參佰貳拾參元，及其中新臺幣肆
萬柒仟肆佰玖拾貳元自民國九十五年五月二十六日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：
      被告於民國94年9月20日與原告簽立小額循環信用貸款申
      請書，約定以原告發行之現金卡為工具，並開設相對帳戶
      循環使用。詎被告在還款期限95年5月25日未依約還款，
      尚積欠本金新台幣（下同）四萬七千四百九十二元、已到
      期之利息八千三百一十元、及自95年5月26日起至清償日
      止按年息百分之二十計算之遲延利息。依據貸款契約書第
      14、15條約定，被告未依約繳納本息已經喪失期限利益，
      全部債務視為到期，被告應負清償責任，爰依消費借貸之
      法律關係提起本訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之
      金額、利息及違約金等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
    原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循環
    信用貸款契約書、貸還款交易明細表等各1份為證，而被告
    迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據
    ，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示之金
    額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官 李珮瑜
上列為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
                                書記官  朱苑禎
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
