【裁判字號】    94,易,646
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度易字第646號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，檢察官提起公訴（93年度偵字第4601號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，緩刑貳年。丙○○應支付被害人蔡淑貞新臺幣壹拾伍萬
陸仟伍佰元，支付方式為：自民國玖拾伍年捌月拾日起每月支付
新臺幣參仟元至清償完畢止；丙○○應分別支付被害人乙○○、
甲○○、丁○○新臺幣伍拾肆萬元、伍拾陸萬元、伍拾捌萬元，
支付方式為：自民國玖拾伍年玖月拾日起每月各支付新臺幣肆仟
元予乙○○、甲○○、丁○○至清償完畢止。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○自民國89年10月10日起，自任會首，招募每會新臺幣
    （下同）2萬元之互助會，採內標制（即活會會員預先扣除
    標金利息後再繳納餘額，而死會會員則須繳納全額2萬元）
    ，會員連同會首共計29人，會期自89年10月10日起至92年2
    月10日止，約定每月10日晚上8時在丙○○位於新竹縣湖口
    鄉東興村和興29號住處開標。詎丙○○因個人財務困窘，竟
    基於概括犯意，意圖為自己不法之所有，陸續於：（１）91
    年11月10日會員蔡淑貞以4500元得標，丙○○向其餘死會、
    活會會員收取會款後，僅交付部分會款予蔡淑貞，而將其所
    持有應交予蔡淑貞之會款156500元侵占入己，挪為他用。（
    ２）91年12月10日會員乙○○以4500元得標，丙○○向其餘
    死會、活會會員收取會款後，僅交付部分會款予乙○○，而
    將其所持有應交予乙○○之會款54萬元侵占入己，挪為他用
    。（３）92年1月10日會員丁○○（以黃瑞芬之名義）以
    4500元得標，丙○○向其餘死會、活會會員收取會款後，將
    其所持有應交予丁○○之會款56萬元侵占入己，挪為他用。
    （４）92年2月10日會員甲○○應收尾會會款58萬元，丙○
    ○向其餘死會會員收取會款後，將其所持有應交予甲○○之
    會款58萬元侵占入己，挪為他用。
二、證據：
    （一）被告丙○○於本院訊問中之自白。
    （二）被害人蔡淑貞、乙○○、丁○○、甲○○於偵查中及
          本院行準備程序時之陳述。
    （三）卷附互助會會單影本1紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為有期徒刑6月
    ，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日，緩刑2
    年之宣告。（二）被告應支付被害人蔡淑貞新臺幣156500元
    ，支付方式為：自民國95年8月10日起每月支付新臺幣3000
    元至清償完畢止；丙○○應分別支付被害人乙○○、甲○○
    、丁○○新臺幣54萬元、56萬元、58萬元，支付方式為：自
    民國95年9月10日起每月各支付新臺幣4000予乙○○、甲○
    ○、丁○○至清償完畢止。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第335條第1項。
五、附記事項：被告願支付被害人蔡淑貞新臺幣156500元，支付
    方式為：自民國95年8月10日起每月支付新臺幣3000元至清
    償完畢止；丙○○應分別支付被害人乙○○、甲○○、丁○
    ○新臺幣54萬元、56萬元、58萬元，支付方式為：自民國95
    年9月10日起每月各支付新臺幣4000元予乙○○、甲○○、
    丁○○至清償完畢止。
六、起訴書雖另記載：被告明知部分會員得標後未繼續支付會款
    ，丙○○明知其已無力幫得標會員代墊付死會會款而未，結
    束互助會，使其他活會會員陷於錯誤而繼續支付會款，因認
    被告涉有詐欺罪嫌，且與上開判決有罪部分有牽連犯之裁判
    上一罪關係云云，惟此部分業經公訴人到庭更正並縮減事實
    為前揭判決有罪之犯罪事實，附此敘明。
七、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
八、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書 記 官  張倩影
附錄法條：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
