【裁判字號】    95,竹簡,976
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第976號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄第5行應補充、更正為：「...
    基於傷害之犯意，徒手揮拳打乙○○後腦及側腦部位，接續
    提起乙○○衣服的兩側，將乙○○甩往一旁牆壁，... 」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據：
（一）被告甲○○傷害其妻即告訴人乙○○之事實，業經告訴人
      於本院調查中指訴綦詳（見本院95年9月26日訊問筆錄）
      。
（二）有國軍新竹醫院附民眾診療服務處出具之診斷證明書1紙
      在卷可稽，且觀諸該診斷證明書所載診療時間為民國95年
      2月2日，而告訴人與被告發生爭執時間為同日凌晨1時許
      ，告訴人驗傷時間與發生爭執之時間相當接近，復無證據
      證明告訴人於發生爭執之後隨即另受有傷害，告訴人上開
      指訴，應屬可信。再徵諸告訴人所受傷勢為「腦震盪」等
      傷害，核與告訴人指述遭被告毆打所可能造成之傷勢大致
      相符，益見被告確有傷害告訴人之行為。
（三）至被告辯稱：上開診斷證明書為虛偽云云，惟據國軍新竹
      醫院附民眾診療服務處函覆稱：「驗傷證明書確為本院出
      具；據病歷記載，因與人吵架，且後腦有被毆打的情形，
      導致頭部疼痛，人感到嘔心想吐，有腦震盪疑慮」等語，
      有該院於95年10月3日出具之醫察字第0950000103號函附
      卷可稽，被告空言質疑，無足採信。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
四、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、品性、生活狀況、智識
    程度及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另按被告行為時之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算1日，易科罰金」，另參照行為時之罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，被告行為
    時之易科罰金折算標準，係以銀元300元即新台幣900元折算
    1日。而95年7月1日施行之刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役宣告者，得以新台幣1000元、2000元、3000元折
    算1日，易科罰金」。茲比較修正前、後之易科罰金折算標
    準，係以行為時之舊法規定，較有利於被告，爰依刑法第2
    條第1項規定，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第277條第1項、修正前刑法第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
