【裁判字號】    95,竹簡,1125
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第1125號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳汨玲
            陳佩祺
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月30
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬捌仟陸佰零肆元，及自民國九十
五年一月十四日起至民國九十五年三月十三日止，按年息百分之
五．八八計算之利息，自民國九十五年三月十四日起至清償日止
，按年息百分之十五．０八計算之利息，暨自民國九十五年二月
十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
(一)原告主張：被告於民國94年9月13日，向原告借款新台幣（
    下同）200,000元，約定借款時間自94年9月13日起至97年9
    月13日止，借款利率第1期至第3期按當時原告銀行公告定儲
    利率指數加0.84碼（每碼0.25%）固定計息，第4期至第6期
    按當時原告銀行公告定儲利率指數加16.84碼（每碼0.25%）
    固定計息，第7期至第36期按當時原告銀行公告定儲利率指
    數加52.84碼（每碼0.25%）固定計息，以1個月為1期，共分
    84期按期平均攤還本息，且任何一宗債務不依約清償本金時
    即視為全部到期，借款人應即為全數清償，並自遲延之日起
    ，除按約定利率計算遲延利息外，逾期在6個月以內者，另
    按上開利率百分之10，逾期超過6個月之部分，則按上開利
    率百分之20計算違約金，詎被告自95年2月13日起即未依約
    按期繳款，目前尚積欠本金178,604元（貸放時原告銀行之
    公告定儲利率指數為1.96%），依約定條款之規定，被告即
    喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被
    告仍置之不理，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，
    請求被告給付如主文所示之金額、利息及違約金。
(二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
(一)按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，但此規定於有訴訟代理人時不適用之，
    而聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第17
    0條、173條、176條規定分別參照。本件原告之原法定代理
    人詹宣勇於日前卸任，而新法定代理人甲○○業已就任，並
    以書狀承受訴訟，並據其提出經濟部95年11月16日經授商字
    第0951 256470號函、原告公司變更登記表，經核與前開規
    定相符，應予准許，合先敘明。
(二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
(三)查本件原告主張之事實，業據其提出借據、放款客戶往來明
    細表、催收款項客戶往來明細、呆帳交易往來明細表、歷次
    新竹商銀定儲利率指數等件為證，核屬相符，而被告未到庭
    陳述，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪認原告之前開
    主張為真實。
(四)從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
(五)本件係屬民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，爰依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款 ，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
