【裁判字號】    95,竹簡,1208
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1208號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰
元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於91年間因竊盜案件，經臺灣臺中
    地方法院，以91年度易字第276號判決，處有期徒刑3月確定
    。又因竊盜案件，經同院以91年度易字第1392號判決，處有
    期徒刑2年6月，嗣經臺灣高等法院臺中分院於91年8月28日
    ，以91年度上易字第1382號判決，駁回上訴確定。上揭2罪
    ，並經臺灣高等法院臺中分院以91年度聲字第837號裁定，
    應執行有期徒刑2年8月確定。於93年9月21日假釋出監，刑
    期至93年11月11日未經撤銷假釋而縮刑期滿，視為執行完畢
    。於93年間再因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以93年度桃
    簡字第2143號判決，處有期徒刑4月確定，於94年8月24日執
    行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於95年5月13日下午1時許，在新竹市○○路239號前，
    徒手竊取乙○○所有置於車牌號碼YAD─373號置物箱內之手
    提包1只《內有現金新臺幣（下同）4,000元、機車行照1張
    及國際牌行動電話1支（序號：000000000000000號）》得手
    。嗣於同日下午5時45分許，至桃園縣桃園市○○路40號威
    昇通訊行，將上揭所竊得行動電話以2,800元之代價售予不
    知情之威昇通訊行負責人李承澤，嗣經警調取相關通聯資料
    據判讀始循線查獲。案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中均矢口否認涉有竊盜犯行，辯
      稱：伊未於95年5月13日至案發地，伊於上次服刑完後（
      即94年8月24日），人就在臺中至95年6月才至桃園云云。
（二）國際牌手機1支（序號為000000000000000）手機外觀顏色
      為黑色，係被害人乙○○所有，於95年5月13日下午1時許
      ，在新竹市○區○○路239號前置於車牌號碼YAD─373號
      置物箱內之手提包1只，內有現金4,000元、機車行照1張
      及國際牌行動電話1支遭竊等情，業據被害人乙○○於警
      詢及偵查中指述明確，且有贓物認領保管單1紙附卷可稽
      。
（三）證人李承澤於偵查中具結擔保其陳述之真實性並在負擔偽
      證罪之心理處罰狀態下結證證稱：伊確定，當日賣手機給
      伊的人，就是庭上的甲○○。又甲○○有提出初結書，且
      表示該手機為甲○○所有，因此當時未懷疑該手機為贓物
      ，伊是以2800元買該手機，當初市價是4000多元。伊當日
      以伊之SIM卡試打，確認手機沒問題。又伊看手機號碼特
      殊（甲○○於手機讓渡書上所載之手機號碼為0000000000
      號），所以和他開玩笑說你這個號碼會發，他黑黑瘦瘦，
      所以對他有印象等語明確。復有手機同意讓渡書1紙附於
      偵查卷中卷可參。是李承澤於偵查中之上開證述應足採信
      。
（四）雖被告甲○○矢口否認有何竊盜犯行，且辯稱：95年6月
      前皆待在臺中，未至案發地云云。惟被告甲○○所申請00
      00000000行動電話門號之95年5月13日之雙向通聯紀錄以
      及被害人乙○○所有之國際牌手機（序號：000000000000
      000）所調閱之通聯紀錄顯示，於95年5月13日下午1時35
      分、下午1時35分4秒，0000000000門號有受話紀錄而該門
      號之手機序號為000000000000000，且該手機受話基地臺
      位置在新竹市○○路107號；同日下午4時47分41秒，0000
      000000門號受號紀錄而使用之手機序號為00000000000000
      0，且該手機受話基地臺位置在桃園縣中壢市新興186號，
      此有上揭通聯調閱查詢單2份在卷可憑。又被告偵查中供
      稱：其所申請0000000000門號，一直由其使用當中等語明
      確。則依上揭通聯紀錄所顯示之內容，則被害人乙○○所
      失竊之上揭行動電話，於失竊後即有插入被告所申請使用
      0000000000門號受話，如非被告甲○○竊取被害人乙○○
      所有之上揭行動電話，則何以被告申請使用中之門號會以
      被害人所有上揭行動電話受話？且受話時間恰巧於被害人
      失竊該行動電話後之數十分鐘內？且受話之位置在失竊後
      不久之下午1時35分許係位在新竹市，而當日下午4時47分
      許即位於桃園縣中壢市，則被告顯然於上揭2時間出現於
      新竹市與桃園地區，亦與被害人失竊上揭行動電話之地點
      以及證人李承澤上揭證述被告將上揭被害人所失竊行動電
      話帶至位在桃園市○○路40號威昇通訊行讓渡與證人李承
      澤等情之地緣關係接近，是被告所辯且95年6月前皆待在
      臺中，未至案發地云云，顯不可採。
（五）綜上所述，被告所辯顯不可採信，本件事證明確，被告犯
      行堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
（一）按刑法施行法第1條之1規定：「中華民國九十四年一月七
      日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
      臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
      ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
      至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為三倍」。又94年1月7日修正公布之刑法，自95年7月1
      日施行，刑法施行法第10條之1，亦有明文。另於94年1月
      7日刑法修正施行前，罰金罰鍰提高標準條例第1條規定：
      「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍
      至十倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍
      數者，依其規定。」。查本件被告犯刑法第320條第1項之
      罪，該罪有罰金刑之處罰，且自24年7月1日施行後即未再
      修正，如裁判時依增訂刑法施行法第1之1條之規定，其罰
      金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與被告行為時修
      正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之
      結果應提高10倍者，對被告而言，並無不利，因新臺幣與
      銀元之比例為1比3，換算結果，亦為30倍，自不生新舊法
      比較之問題，是均應依修正後刑法第2條第1項前段之規定
      ，自應適用被告行為時之修正前之規定，並依罰金罰鍰提
      高標準條例第1條前段規定，提高罰金之數額。是核被告
      所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
（二）累犯：查被告甲○○有如事實欄所述之前案刑事犯罪執行
      紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其
      於上開有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪部分，不論依修正前之刑法第47條規定，或依
      修正後刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，修正後規
      定並無對被告甲○○有較為有利之情形，依刑法第2條第1
      項前段規定，此部分應適用被告行為時即修正前刑法第47
      條論以累犯，並加重其刑。
（三）量刑：被告甲○○正值盛年，不思正途營生，竟冀望不勞
      而獲竊取他人財物、顯然不尊重他人財產權益，對社會治
      安影響甚鉅，及其犯罪之動機、目的、手段，且於前案竊
      盜罪遭判刑執行完畢後再犯本罪，素行不良，竊得之財物
      業由被害人領回及其犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告行為
      時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
      ，易科罰金」，另參照被告行為時之易科罰金折算標準，
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算
      為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日
      修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或
      三千元折算一日，易科罰金」。茲比較修正前後之易科罰
      金折算標準，係以95年7月1日施行前之規定，較有利於被
      告，爰依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第41
      條第1項前段規定，定其易科罰金折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    320條第1項、修正前第47條、修正前第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
