【裁判字號】    95,交聲,287
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第287號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所新竹市監理站中華民國95年10月3日所為之
處分（原處分案號：竹監新三字第裁51-E00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，有下列情形之一者，處新臺幣6百元
    以上1千8百元以下罰鍰：二、不依標誌、標線、號誌指示，
    道路交通管理處罰條例第48條第2款定有明文。又汽車駕駛
    人駕駛汽車違反道路交通管理處罰條例第48條規定者，除應
    依該條所規定之罰鍰處罰外，並應依同條例第63條第1項第1
    款規定併予記駕駛人違規點數1點。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國95年8月23日上午11時9
    分許，騎乘車牌號碼MXT-657號重型機車，行駛新竹市○○
    路上，途經林森路與西大路交岔路口左轉彎時，未依機車2
    段左轉標誌之指示，先在西大路上之機車待轉區等候，即逕
    行左轉西大路，而為新竹市警察局員警乙○○發現後攔停，
    以受處分人騎乘該部機車有違反前揭道路交通管理處罰條例
    第48條第2款規定之行為掣單舉發，經受處分人於95年9月7
    日應到案日期前之95年9月4日向原處分機關提出申訴，原處
    分機關請舉發單位即新竹市警察局調查結果，仍認該部機車
    確有前開違規行為，原處分機關乃依前揭道路交通管理處罰
    條例第48條第2款、第63條第1項第1款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定於95年10月3日從輕裁處受處分
    人罰鍰新臺幣6百元，並予記違規點數1點。
三、受處分人異議意旨略以：伊於95年8月23日騎乘車號MXT-657
    號重型機車，行駛新竹市○○路，途經林森路與西大路交岔
    路口左轉彎時，因西大路上之機車待轉區已遭其他機車佔據
    空間，伊在停車空間有限情況下始逕行左轉等語。
四、經查：證人即開單告發受處分人之員警乙○○於本院95年11
    月6日調查時，以具結擔保其陳述之真實性並在負擔偽證罪
    之心理處罰狀態下結稱：是行為人違規，經我們攔下舉發的
    ，依規定是要在待轉區的待轉處待轉，不可以直接左轉，即
    使當時停滿了車輛，也是要停在待轉區的後方，不可以直接
    左轉，新竹市○○路地○道上來的車輛停等紅燈，有可能會
    影響到該路段之機車待轉區，在此情形下，林森路左轉西大
    路的機車也是要在待轉區的旁邊或是後面等待等語（見本院
    95年11月6日訊問筆錄）。按證人乙○○乃為原處分機關所
    認定受處分人有前開違規行為之原證人，其並到庭在本院法
    官面前以言詞供述本件訴訟上之待證事實－即受處分人有前
    開未依機車2段左轉標誌之指示即逕行左轉之違規事實，本
    院由其上開證述已得有受處分人確有上開違規行為之心證；
    況受處分人自承：我也認為我沒有理由，但是我是想看能不
    能和解，乙○○警員所述待轉區停滿車輛還是要在待轉區的
    旁邊或是後面待轉是對的等語在卷（見本院95年11月6日訊
    問筆錄）。本件事證明確，受處分人騎乘前開機車確有前述
    違規行為堪可認定。
五、綜上所述，受處分人前揭車號機車確有於前開時地，未依機
    車2段左轉標誌之指示即逕行左轉之違規行為，從而原處分
    機關乃依前揭道路交通管理處罰條例第48條第2款、第63條
    第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    從輕裁處受處分人罰鍰6百元，併予記受處分人違規點數1點
    ，核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，自應將其異議
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                          書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
