【裁判字號】    95,拍,529
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第529號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      五樓
                      巷16弄.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年12月13日以其所有如
    附表一所示之不動產，為擔保其本人對聲請人現在及將來所
    負一切債務之清償，設定新台幣（下同）二百四十萬元之最
    高限額抵押權，存續期間自93年12月13日至133年12月12日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經辦畢
    抵押權設定登記在案。登記在案。嗣相對人邀同第三人魏加
    順及魏吳玉琴為連帶保證人向聲請人借貸二筆款項，借款金
    額、借款期間、利息及違約金之約定如附表二所示，如有任
    何一筆債務不依約清償本金或付息時，即喪失期限之利益，
    借款視為全部到期。詎上開二筆借款相對人分別於95年7月7
    日及同年6月7日起未依約繳款，依上開約定，全部債權視為
    到期，分別積欠借款本金一百萬元及九十四萬九千七百零五
    元與利息、違約金未償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等
    語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、個人不動
    產借款契約書、授信約定書、放款帳戶基本資料、土地登記
    謄本等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人得於函到5日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函已於95年10月
    26日送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人
    聲請拍賣如附表一所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
