【裁判字號】    95,簡上,114
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度簡上字第114號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院竹北簡易庭95年度竹北交
簡字第121號，中華民國95年4月20日第一審簡易判決（聲請案號
：95年度偵字第1304號），本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、(1)按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；且應以上訴書
    狀提出於原審法院為之，刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項分別定有明文。(2)又第二審法院認上訴有362條前段之
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第367條前段亦定有明
    文。(3)另依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項之規定，對
    於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合議
    庭，並準用上開刑事訴訟法第349條前段、第350條第1項及
    第367條前段之規定。
二、經查：
（一）本件上訴人即被告甲○○之戶籍設在「新竹縣湖口鄉湖口
      村8鄰77-1號」，此有個人基本資料1紙附卷可稽（見原審
      卷第16頁），並據上訴人於本院審理中自承：民國95年4
      月間籍設「新竹縣湖口鄉湖口村8鄰77-1號」，且確實居
      住該址等語在卷可憑（見本院卷95年11月21日審判筆錄第
      8頁）。
（二）而原審即本院竹北簡易庭依上開住址為第一審簡易判決書
      之送達，由同住上址之被告母親戴月嬌於95年5月12日收
      受第一審簡易判決書，此有送達證書附卷可稽（見原審卷
      第17頁），徵諸首揭規定上訴期間為10日，且因上訴人住
      處與原審即本院竹北簡易庭同屬新竹縣轄區而毋庸加計在
      途期間，可知本件上訴期間之末日為95年5月22日（按係
      星期一），惟上訴人遲至95年5月24日才向本院竹北簡易
      庭具狀提起上訴，有申請上訴書狀1份在卷可按，是認本
      件上訴業已逾越法定上訴期間，顯屬上訴不合法律上之程
      式情形，且無從補正，本院自應依法為上訴駁回之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      刑事第一庭審判長法  官    賴淑敏
                                      法  官    李毓華
                                      法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
