【裁判字號】    95,竹簡,881
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第881號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
下列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月27
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾陸萬零柒佰玖拾參元，及自民國九十
五年四月四日起至清償日止，按年息百分之十三點一八計算之利
息，暨自民國九十五年五月七日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：緣被告於民國94年8月3日向原告借到新台幣（
      下同）五十萬元，與原告訂立借據，依借據約定借款期間
      自94年8月3日起至101年8月3日止，以每月為一期，被告
      應於按月平均攤還本息，利息之計算，第一期至第三期按
      原告公告之定儲利率指數加零點八八碼（每碼為百分之零
      點二五）計息，第四至第六期按原告公告之定儲利率指數
      加十六點八八碼計息，第七期至第八十四期按原告公告之
      定儲利率指數加四十四點八八碼計息。依借據約定條款第
      4條之約定，被告若未依約繳納本金時，即視為全部到期
      ，應將所欠借款一次清償，並願依借據一般條款第8條規
      定，遲延繳款期間在六個月以內者，按借款利率百分之十
      ，遲延繳款期間超過六個月之部分，按借款利率百分之二
      十計付違約金。詎被告自95年5月3日起未依約按期繳款，
      業已逾期一次以上，當時被告之借款利率為年息百分之十
      三點一八，總計被告尚欠貸款本金四十六萬零七百九十三
      元及如主文欄第一項所示之利息與違約金，依約本件借款
      視為全部到期，被告應負責清償，但屢經催討仍置之不理
      ，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付
      如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借據約定條
      款第16條約定，有關因借貸契約涉訟時，雙方合意以原告
      所在地之法院即本院為第一審管轄法院，有該借據暨約定
      條款一份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，
      惟基於上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明
      。
（二）原告於起訴後本院審理過程進行中，法定代理人變更為甲
      ○○，並已具狀聲明由甲○○承受訴訟，此有經濟部95年
      11月16日經授商字第09501256470號函、原告公司變更登
      記表、聲明承受訴訟狀在卷可稽，依法核無不合，准予由
      甲○○承受本件訴訟。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據暨
      約定條款、放款客戶往來明細、原告歷次定儲利率指數各
      一件為證，被告未到庭陳述，亦未提出任何有利於己之聲
      明、陳述或證據，以供本院審酌。參諸原告提出之證據，
      自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
