【裁判字號】    95,訴,789
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第789號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第一四六六號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十五年十一月三十日下午四時，在本院刑事第
九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之第一級毒
    品海洛因貳包（合計淨重零點零玖公克，空包裝總重零點
    零公克），沒收銷燬之；注射針筒支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾於民國九十二年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗
      地方法院以九十二年度毒聲字第四八七號裁定送勒戒處所
      觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣苗栗地
      方法院檢察署檢察官於九十二年九月五日以九十二年度毒
      偵字第五三八號為不起訴處分確定，而於九十二年九月八
      日出所，觀察勒戒並於同月十二日執行完畢。其又因連續
      施用第一級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以九十五年度
      訴字第二三號判決判處有期徒刑八月確定（未構成累犯）
      。
（二）詎其仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年
      內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年八
      月十日十一時五十分許採尿時起往前回溯二十六時內之某
      時，在新竹縣竹北市某一加油站廁所內，以針筒注射之方
      式，非法施用第一級毒品海洛因一次。並於九十五年八月
      九日二十一時五十分許，為警在其位於新竹縣竹北市○○
      街二二六巷一四號一樓之租屋處查獲，並當場自其皮夾內
      扣得第一級毒品海洛因二小包（合計淨重０點０九公克，
      空包裝總重０點三０公克）及注射針筒三支，經警採集其
      尿液送驗結果，呈鴉片類毒品陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本件成。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
