【裁判字號】    95,竹簡,857
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第857號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第994號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之安非他命貳
包（合計毛重零點柒公克）沒收銷燬之；施用毒品器具之安非他
命吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前於民國83年間，分因違反麻醉藥品管理條例、肅清
    煙毒條例等案件，分經本院以83年度訴字第579號及83年度
    訴字第1102號判處應執行有期徒刑5年4月及7月確定，上開
    各案件，並經本院以84年度聲字第1055號定應執行有期徒刑
    5年10月確定，於84年4月29日入監執行，嗣於86年4月16日
    縮短刑期假釋出監，旋假釋中另因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣高等法院臺中分院以87年度上易字第1567號
    判處有期徒刑1年6月，於88年8月11日入監執行，其上開假
    釋嗣經撤銷，應執行殘刑3年6月10日，並接續上開槍砲案件
    執行，嗣復於88年間更犯竊盜案，經法院判處有期徒刑4月
    ，接續前揭殘刑執行，於91年6月27日假釋，93年11月15日
    假釋期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢。
(二)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以88年度毒
    聲字第1461號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以88年度毒
    偵字第88號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品安非他
    命案件，經本院於94年5月23日以94年度竹簡字第367號判處
    有期徒刑6月確定。
(三)甲○○猶不知戒斷毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之
    概括犯意，自94年12月間之某日起至95年5月24日上午10時
    許止，在其位於新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路○段55號住
    處，以平均約兩天1次之頻率，將第二級毒品安非他命置於
    吸食器內燒烤吸食煙霧之方式，連續施用第二級毒品安非他
    命多次，嗣為警於95年5月25日下午2時10分許在上址查獲，
    並扣得第二級毒品安非他命2包（合計毛重0.7公克）及安非
    他命吸食器1組。
二、證據：
(一)被告於偵查中之自白。
(二)受檢人真實姓名代號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司95
    年6月12日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1紙、查獲照片3
    幀、扣押物品清單2紙。
(三)扣案之第二級毒品安非他命2包（合計毛重0.7公克）及安非
    他命吸食器1組。
三、查被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施行，按「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法
    第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，
    於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）。茲就
    本件新舊法比較結果說明如下：
（一）修正後刑法刪除第56條連續犯之規定，此項刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律已有變更，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊
      法較為有利於被告。
（二）修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無
      期徒或有期徒刑一部之執行而赦免後，5年以內再犯有期
      徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，而修
      正後之刑法第47條第1項則規定「受徒刑之執行完畢，或
      一部之執行而赦免後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之
      罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，被告在有期徒刑
      執行完畢後，於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
      ，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第
      1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之
      情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第
      47條，論以累犯，並加重其刑。
（三）被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
      為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
      1日，易科罰金。」。又受刑人行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑
      人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，
      經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年
      7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
      犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元
      或3千元折算1日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰
      金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有
      利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑
      法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
（四）又修正後刑法第38條第2項，將「…不問屬於犯人與否，
      沒收之。」，修正為「…不問屬於犯罪行為人與否，沒收
      之。」，僅係文字用語修正，對被告並無有利不利可言，
      應依刑法第2條第1項前段規定，適用行為時之舊法。
（五）綜上，經本院整體比較之結果，依修正後刑法第2條第1項
      前段之規定，適用行為時修正前刑法之相關規定及修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2條規定予以處斷。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪；其多次
    施用第二級毒品安非他命之犯行，時間密接且犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意所為，為連續犯，應依修正前刑法
    第56條之規定論以一罪，並依法加重其刑。又被告於83年間
    ，分因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件，分經
    本院以83年度訴字第579號及83年度訴字第1102號判處應執
    行有期徒刑5年4月及7月確定，上開各案件，並經本院以84
    年度聲字第1055號定應執行有期徒刑5年10月確定，於84年4
    月29日入監執行，嗣於86年4月16日縮短刑期假釋出監，旋
    因假釋中另犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以87年度上易字第1567號判處有期徒刑1年6月
    ，於88年8月11日入監執行，其上開假釋嗣經撤銷，應執行
    殘刑3年6月10日，並接續上開槍砲案件執行，嗣復於88年間
    更犯竊盜案，經法院判處有期徒刑4月，接續前揭殘刑執行
    ，於91年6月27日假釋，93年11月15日假釋期滿，未經撤銷
    假釋，視為執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其於5年之內再犯本件法定本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法應加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告施用
    毒品，對個人身心戕害甚鉅，以及對於社會治安所產生之潛
    在危險性，前業經屢次矯正後，又犯同罪，足見其顯未因前
    所受處分而決心改過以及染癮甚深；惟念其犯後尚能於審理
    中坦承犯行，及施用次數多寡、情節輕重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
五、扣案之第二級毒品安非他命2包（合計毛重0.7公克），係毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，為違
    禁物，應依同條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
    另扣案之安非他命吸食器1組為被告所有供其施用第二級毒
    品所用之物，業據被告陳明在卷，爰依修正前刑法第38條第
    1 項第2款宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第2條第1項
    前段、第11條、修正前第56條、修正前第47條、修正前第41
    條第1項前段、修正前第38條第1項第2款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
