【裁判字號】    95,竹簡,763
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第763號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國93年4 月14日以動產擔保交易附條
    件買賣方式，向順益汽車股份有限公司（下稱順益公司）購
    買車牌號碼5273-DR號、引擎號碼4G93H023922號，2004年份
    之中華廠牌自用小客車，為動產擔保交易之債務人，並約定
    分期價款金額為新臺幣（下同）674,424 元，共分36期給付
    ，自93年5月14日起至96年4月14日止，每月一期，按期每月
    應各給付18,734元，標的物存放地點為甲○○位於新竹市港
    北里油車港30號之住所（即新竹市○區○○路3段144巷31號
    整編前之門牌號碼），在價金未付清之前，標的物所有權仍
    屬於出賣人順益公司所有，甲○○僅得依約占有使用，不得
    任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，並經公
    路總局新竹區監理所於93年4 月26日受理登記在案，詎甲○
    ○在取得車輛之後，自94年5 月第13期起，因欠缺金錢週轉
    ，即未再依約繳納任何款項，且意圖為自己不法之利益，將
    該車交由其女黃筱晴典當於臺北縣板橋市某不詳當鋪，致債
    權人順益公司追索無著而受有損害。案經順益公司訴由臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○自白（95年度偵緝字第275號偵查卷第14頁至第1
    5頁）。
(二)、順益公司之告訴代理人高永正指述（94年度他字第1584號偵
    查卷第27頁）。
(三)、契約書、動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、繳款明
    細表、順益公司查訪紀錄表各1份（同上揭證據(二)偵查卷第4
    頁至第6頁、第25頁）。
(四)、綜上，以被告為動產擔保交易之債務人，自無不知其依所簽
    署之附條件買賣契約書約定，於貸款未付清前負有不得擅自
    出質標的物之理，竟擅將該汽車予以出質，且僅繳付12期款
    項後即未曾再繳納餘款或與告訴人公司洽商後續處理事宜，
    足使告訴人債權無法獲得清償，其有牟取不法利益之意圖甚
    明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑：
(一)、按被告行為後，前於94年2月2日修正公布之刑法，已於95年
    7月1日施行（下稱新刑法，而95年7月1日修正施行前刑法則
    稱舊刑法），另刑法施行法亦於95年 6月14日增訂第1條之1
    規定，並自95年7月1日施行。新刑法第2條第1項「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，自應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。經查：
１、動產擔保交易法第38條之罪，法定刑得科或併科銀元 6,000
    元以下之罰金，依被告行為時之舊刑法第33條第5 款規定：
    「主刑之種類如左：五、罰金：1 元以上」，換算新臺幣後
    ，為新臺幣3元以上。惟被告行為後新刑法第33條第5款規定
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1,000 元以上，以
    百元計算之」，經比較修正前後關於科處罰金刑之最低刑度
    規定，自應以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
２、被告行為時之舊刑法第41條第 1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算 1日，
    易科罰金」，上開易科罰金折算標準，並依被告行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元100元以上300元以下折算 1日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折算 1日。惟被告
    行為後之新刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣 1,000元、2,000元或3,000元折
    算 1日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以適用被告行為時之舊刑法規定，並同時引用被告行為時之
    罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，較有利於被告。
３、綜合上述各條文修正前後之比較後，有關易科罰金及得宣告
    罰金刑最低刑度部分，適用舊刑法第41條第 1項、第33條之
    規定，對被告較為有利，即應適用修正前之舊刑法相關規定
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定。
(二)、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債
    務人將標的物出質罪。爰審酌被告以附條件買賣方式購得該
    車後未久即將該車出質他人，且未依約繳納分期款，致告訴
    人催討債權無門，迄今仍未能主動履行契約或清償債務，尚
    積欠告訴人449,616 餘元款項，惟尚能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，動產擔保交易法第38條，
    刑法第2條第1項前段、第11條前段、修正前刑法第41條第 1
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
