【裁判字號】    95,訴,787
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第787號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第一二七九號、第一五三九號）後，聲請改依協商
程序而為判決，本院於中華民國九十五年十一月三十日下午四時
，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附註事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年拾月。扣案
    之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重拾點玖肆公克，空包裝
    總重壹點壹玖公克）、包（合計淨重零點肆壹公克，空包
    裝總重零點柒柒公克）、第二級毒品安非他命貳包（毛重共
    壹公克），均沒收銷燬之；吸食器壹個、針筒貳支，均沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前有過失致死、違反麻醉藥品管理條例、毒品危害
      防制條例等前科，最後一次則因違反毒品危害防制條例案
      件，經本院以九十二年度訴字第二七三號判決判處應執行
      有期徒刑一年三月確定，經接續執行後，於民國九十四年
      二月二十八日縮刑期滿執行完畢。
（二）又其曾於八十八年間，因施用毒品案件，經本院以八十八
      年度毒聲字第一二二三號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
      施用毒品之傾向，復經本院以八十八年度毒聲字第一三九
      ０號裁定送戒治處所施以強制戒治一年，其後因執行屆滿
      三月且成效評定為合格，無繼續戒治之必要，再經檢察官
      聲請停止戒治，經本院以八十八年度毒聲字第二六三四號
      裁定停止戒治，所餘戒治期間並付保護管束，嗣因其於保
      護管束期間施用毒品，而違反保護管束應遵守事項情節重
      大，復經本院以八十九年度毒聲字第一一二０號裁定撤銷
      停止戒治，再入戒治處所施以強制戒治，至九十年二月六
      日執行完畢，翌日出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官於同年六月二十七日以九十年度戒毒偵字第一二五號
      為不起訴處分確定。其復因施用毒品案件，再經本院以九
      十二年度毒聲字第四０二號裁定令入戒治所施以強制戒治
      一年，並於九十三年一月九日配合毒品危害防制條例修正
      而出所；刑責部分，則經本院以九十二年度訴字第二七三
      號判決判處應執行有期徒刑一年三月確定，並已執行完畢
      。惟乙○○仍未戒除毒癮，再度因施用毒品案件，經本院
      以九十五年度訴字第三八五號判決判處應執行有期徒刑一
      年九月確定（現正執行中）。
（三）乙○○仍未戒除毒癮，復基於反覆同時施用第一級毒品海
      洛因及第二級毒品安非他命之集合犯意，於(1)九十五年七
      月十四日九時許，在其位於新竹縣湖口鄉○○路○段三六
      九號二樓二五室之租屋處，以將海洛因及安非他命摻入香
      菸內吸食之方式，非法同時施用第一級毒品海洛因及第二
      級毒品安非他命一次；(2)同年八月二十二日上午某時許，
      在其位於新竹縣湖口鄉○○路○段二０八巷五０弄一０號
      二樓之租屋處，以上開方式，非法同時施用第一級毒品海
      洛因及第二級毒品安非他命一次。嗣分別為警於(1)九十五
      年七月十四日二十時許，在新竹縣湖口鄉○○路○段三六
      九號二樓二五室查獲，並扣得第一級毒品海洛因五包（合
      計淨重一零點九四公克，空包裝總重一點一九公克）、第
      二級毒品安非他命二包（毛重共一公克）及其所有預備供
      施用第二級毒品安非他命所用之吸食器一個等物；及(2)同
      年八月二十二日二十一時許，在新竹縣湖口鄉○○路○段
      二０八巷五０弄一０號二樓查獲，並扣得第一級毒品海洛
      因三包（合計淨重０點四一公克，空包裝總重０點七七公
      克）及其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒二
      支等物；經警採集其尿液送驗結果，分別呈鴉片類、安非
      他命類毒品陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段、刑法第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本件成。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
