【裁判字號】    95,竹簡,1067
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1067號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十五年度偵字第四五五三號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子賭博遊戲機具「大財神二
」壹臺（含ＩＣ板壹片）、賭資新台幣壹仟元，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。賭資新台幣壹仟元沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充「新竹
    縣警察局竹北分局扣押筆錄、扣押物品清單、代保管單據各
    一紙」均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○未依電子遊戲場業管理條例第十五條辦理營利
    事業登記，即經營電子遊戲場業與人賭博財物，核其所為，
    係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之未經登記擅自經營
    電子遊戲場業罪，及刑法第二百六十六條第一項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪；另核被告甲○○所為，係犯刑
    法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告乙○○未依規
    定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，
    其雖繼續經營，仍屬單純一罪。又被告乙○○係以賭博性電
    子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場業，其行為本質上即
    含有反覆為同一種類事務之概念在內，是其前後多次賭博之
    行為，應為法律上之包括一罪。又被告乙○○以一行為觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，
    從一重之違法經營電子遊戲場業罪處斷；聲請意旨認被告乙
    ○○所犯上開二罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    ，容有誤會，附此敘明。
三、扣案之電子遊戲機具「大財神二」一台（含ＩＣ板一片）及
    賭客甲○○為警當場查獲之賭資一千元，均係當場查獲之賭
    博器具與賭檯上之財物，爰依刑法第二百六十六條第二項規
    定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條
    第二項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
