【裁判字號】    95,易,617
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第617號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於新竹看守所（羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5750號
），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，未遂，累犯，處有期
徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○曾於民國84年間因竊盜案件，經本院以84年度訴字第
    496號判決判處有期徒刑2年6月，刑前強制工作3年確定，自
    84年8月2日入監執行強制工作，於87年1月3日免除強制工作
    後接續執行徒刑，於88年8月11日縮短刑期假釋出監。其於
    89年假釋期間另犯竊盜案件，經本院以89年度易字第300號
    判決判處有期徒刑1年2月確定，其假釋因而遭到撤銷，應執
    行殘刑徒刑1年6月8日，自89年6月8日入監執行，於91年12
    月28日徒刑接續執行完畢，其又因竊盜案件，經本院於95年
    9月18日以95年度易字第501號判處有期徒刑8月、10月，並
    定應執行刑為1年4月，竟仍不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於95年10月5日上午5時45分許之夜間時分（新竹地區當
    日日出時間為上午5時49分），利用停置在位於新竹縣新埔
    鎮○○○街9號住處騎樓之腳踏車，攀爬踰越該住處安全設
    備之未上鎖氣窗進入該住宅，搜尋財物竊取之際，適住戶劉
    廖桂妹自外返家，乙○○遂匆忙躲藏在雜物架下而未果，嗣
    於同日上午6時許經劉廖桂妹發現後報警查獲。
二、案經新竹縣警察局新埔分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯竊盜、加重竊盜等罪，均非死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1之規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害人劉
    廖桂妹及證人甲○○於偵查中證述相符，並有交通部中央氣
    象局中華民國95年日出日沒時刻表1紙及現場照片3幀在卷可
    稽，是被告上開自白應與事實相符，堪足採信。本案事證已
    臻明確，被告上開犯行洵堪認定，自應依法予以論罪科刑。
三、按刑法第321條第1項第2款所謂「安全設備」，指依社會通
    常觀念足認有防盜之設備而言，最高法院25年上字第4168號
    判例意旨可供參考，而住宅之氣窗除調節空氣流通外，併有
    防盜作用，自屬安全設備之一種。故核被告所為，係犯刑法
    第321條第2項、第1項第1款、第2款之踰越安全設備於夜間
    侵入住宅竊盜未遂罪。起訴書雖僅提及刑法第321條第1項第
    2款、第2項之加重竊盜未遂罪，然經公訴人當庭更正為刑法
    第32 1條第1項第1款、第2款、第2項之加重竊盜未遂罪，附
    此敘明。被告曾於民國84年間因竊盜案件，經本院以84年度
    訴字第496號判決判處有期徒刑2年6月，刑前強制工作3年確
    定，自84年8月2日入監執行強制工作，於87年1月3日免除強
    制工作後接續執行徒刑，於88年8月11日縮短刑期假釋出監
    。其於89年假釋期間另犯竊盜案件，經本院以89年度易字第
    30 0號判決判處有期徒刑1年2月確定，其假釋因而遭到撤銷
    ，應執行殘刑徒刑1年6月8日，自89年6月8日入監執行，於
    91 年12月28日徒刑接續執行完畢等情，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙在卷可稽，其五年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法加重其刑。被告乙○○雖已著手於
    竊盜行為之實施，惟未生竊得財物之結果，其犯罪尚屬未遂
    ，爰依刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告素行非佳，壯年期間，竟
    不思勤奮努力，夜間侵入住宅竊取財物對社會治安及民眾身
    家財產安全危害甚大，並參以被告甫於95年9月18日因竊盜
    案件經本院判處有期徒刑8月、10月並定應執行刑為1年4月
    ，又觸犯本案，以及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。公訴人雖建議依竊盜犯贓物犯保安處分條例之規
    定，諭知強制工作，雖非無見，惟因被告係屬遇有適當機會
    始為犯罪行為，且本次乃臨時起意，其惡性亦非重大，且於
    警訊、偵查中及本院準備、審理中均主動供稱犯罪情形，顯
    然已有悔悟之意，本院認上開量處之刑已足使被告知所警惕
    ，尚無予以強制工作之必要，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    刑法第321條第1項第1款、第2款、第2項、第25條第2項、第
    47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳榮林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
