【裁判字號】    95,竹交簡,1087
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1087號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第5781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑
年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○係受僱於設在桃園縣中壢市○○路244 號1 樓「捷盛
    運輸股份有限公司」（下稱捷盛公司）之人，業務上需駕駛
    大貨車從事載運貨物，為從事駕駛業務之人。甲○○於民國
    95年6 月9 日晚上某時許，駕駛車牌號碼808-GF號營業大貨
    車，自新竹市○○○街由南往北方向行駛，俟於同日晚上11
    時55分許，行經新竹市○○○街與光華北街路口欲左轉光華
    北街時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    以避免危險之發生，且其所駕駛前揭大貨車，屬車身龐大之
    重車，視線上易有死角尤應注意，而依當時之天候雨、夜間
    有照明、路面濕潤、無缺陷、亦無障礙物之柏油路面，且視
    距良好等情，客觀上又無不能注意之情事，竟疏於注意上情
    ，適前方有丙○○○騎乘車牌號碼HPN －791 號普通重型機
    車由光華北街行駛前來，抵達上址欲轉往光華二街時亦未注
    意甲○○所駕駛之大貨車迴轉角度較大，導致誤判兩車距離
    ，而甲○○因未警戒前、左方人車動態，竟疏於注意，於左
    轉彎時車身左後方不慎撞及對向由丙○○○騎乘之上開機車
    ，致丙○○○人車倒地，受有顱底骨折、右側第2 根至第8
    根肋骨骨折等傷害，經緊急送行政院衛生署新竹醫院急救，
    仍延至同月10日凌晨1 時56分許不治死亡。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）告訴人即被害人之夫乙○○於警詢時之指訴。
（三）新竹市警察局第一分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）、（二）各1 份、現場採證照片10幀
      在卷可查。
（四）臺灣新竹地方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明書、法
      醫室驗斷書及行政院衛生署新竹醫院95年6 月10日乙種診
      斷證明書各1 紙附卷可證。
三、論罪科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
      經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定
      適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
      一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
      第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後，刑法第33
      條第5 款有關罰金之最低數額、第62條有關自首減輕、第
      41條有關易科罰金等規定，業於94年2 月2 日修正公布，
      刑法施行法亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有關
      罰金之最高數額），並均自95年7 月1 日起施行，茲就比
      較情形分述如下：
  １、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之」
      ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款之規定有利於被告。
  ２、刑法施行法第1 條之1 有關罰金之最高數額部分，修正刑
      法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編有關
      罰金之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1 比
      3 ），且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高
      標準條例第1 條、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之
      刑法條文，罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高
      倍數；而修正刑法施行後，因刑法第33條第5 款所定罰金
      之貨幣單位，經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金
      之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪
      所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法
      施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
      月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
      ，就其所定數額提高為3 倍」，亦即，自95年7 月1 日起
      ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新
      臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時（94年1 月7 日係立
      法院三讀通過之日期），刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7 日修正或新增，
      自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本案被
      告係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪，該罪
      有罰金刑之處罰，且該條文於94年1 月7 日刑法修正時未
      經修正，亦未於72年6 月20日至94年1 月7 日間修正過，
      依增訂刑法施行法第1 條之1 規定，其罰金以新臺幣為單
      位，數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，
      適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，應提高10倍，再
      經折算為新臺幣（銀元與新臺幣之折算比例為1 比3 ），
      換算結果，亦為30倍。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之最高數額，於上開規定修正後並無不同，對被告而言，
      並無不利。
  ３、刑法第62條有關自首減輕之規定，行為時即修法前刑法第
      62條前段規定係必減輕其刑；而裁判時即修法後則規定得
      減輕其刑，亦屬法律有變更，比較新舊法結果，自以修法
      前之規定有利於被告。
  ４、刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第
      41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
      」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
      數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
      應係以新臺幣900 元折算為1 日。裁判時即修正後刑法第
      41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
      罰金」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，以行為時
      即修正前之規定，較有利於被告。
  ５、綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正前、後之規
      定，首就罰金之最高數額部分，對被告並無不利；次就自
      首減輕部分，修正前之規定對被告有利；再就罰金之最低
      數額、易科罰金之折算標準，修正後較修正前提高，證諸
      前開最高法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第
      2 條第1 項前段規定，自應整體適用行為時即修正前之刑
      法規定處斷。
（二）論罪：
  １、被告甲○○係捷盛公司駕駛大貨車從事載運貨物之司機，
      係職業駕駛人，於執行業務中駕車肇事，過失致人於死，
      核其所為，應成立刑法第276 條第2 項之業務過失致人於
      死罪。
  ２、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後未被有偵查犯罪職
      權之機關或公務人員發覺前，在現場等候警員前來處理，
      並於新竹市警察局交通隊第一分隊警員黃淵源接獲通報而
      到達車禍現場，尚未確切懷疑係甲○○肇事之際，向黃淵
      源自首坦承肇事，同時願意接受裁判等情，業經被告甲○
      ○、警員黃淵源分別於檢察官相驗時供明、陳述在卷，並
      有新竹市警察局第一分局處理相驗案件初步調查報告暨報
      驗書1 紙在卷可證，被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁
      判，符合自首要件，應依修正前刑法第62條前段之規定減
      輕其刑。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行良好，因一時不慎，致有本件犯行，
      肇事後並未逃逸或逕自駛離，符合自首要件，已如上述，
      且被告事後已與被害人家屬以新臺幣450 萬元達成民事和
      解，有新竹市北區調解委員會調解筆錄1 紙在卷可查（附
      於臺灣新竹地方法院檢察署95年度偵字第5781號偵查卷第
      6 頁），又被告犯後坦白承認犯行，態度良好，深具悔意
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41
      條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
      ，定其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑：末按犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣
      告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑
      事庭會議決議七可資參照）。亦即，就緩刑之宣告，係依
      裁判時之情狀為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律
      為適用基準，無須比較新舊法，縱因而與主刑部分所適用
      之法律不同，亦無割裂適用法律之問題。查被告前未曾因
      故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，被告
      因一時失慎致觸犯刑章，犯後已深知悔悟，事後亦與被害
      人家屬達成和解並取得其諒解，歷經此次偵審程序及科刑
      判決之教訓後，當已知所警惕，相信日後駕車時當更為謹
      慎而不會再犯，故本院認為前開對被告所宣告之刑，以暫
      不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以勵來茲而啟自新
      。
四、適用法律依據：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
      第1 項、第454 條第1 項。
（二）實體法方面：刑法第2 條第1 項前段、第276 條第2 項、
      第74條第1 項第1 款、修正前刑法第62條前段、第41條第
      1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
      規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處
      刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第276 條第2 項：
【因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元
以下罰金。】
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
