【裁判字號】    95,交易,157
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第157號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3669號），本院認不得以簡易判決處刑，逕改依通常程
序並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、經查，本件告訴人丙○○、丁○○、乙○○三人告訴被告甲
    ○○過失傷害案件【緣：甲○○於民國九十五年六月二十三
    日下午八時至十時許之間，在新竹市南寮地區某處餐廳內飲
    用酒類，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力
    ，詎其猶駕駛車號０九一八─ＥＹ號自用小客車，欲至新竹
    縣芎林鄉地區，迨翌日（二十四日）凌晨一時十九分，途經
    新竹市○○○○○道路東向十．六公里處路段時，終因酒後
    意識不清，且疏未注意前方車輛動態及保持安全間距，不慎
    追撞由丙○○所駕駛之車號Ｒ八─一二二七號自用小貨車，
    使該輛自用小貨車受撞擊後，再衝撞至中央分隔島上，復使
    對向（即西向）車道由乙○○所駕駛之車號Ｋ七─０九七八
    號自用小客車，因閃避不及而撞及該輛自用小貨車（另使胡
    宏全所駕駛之車號二九九八─ＨＫ號自用小客車，因閃避上
    開自用小貨車，致撞及護欄受損，惟乘員未成傷），致使丙
    ○○因而受有身體六處撕裂傷之傷害，另使丙○○車載乘員
    丁○○受有胸椎第十一節骨折併雙下肢癱瘓之重大難治傷害
    ，而乙○○亦因之受有左手大拇指撕裂傷、右側前臂多處割
    傷、左上臂挫傷等傷害（甲○○涉犯公共危險部分，另經本
    院新竹簡易庭以九十五年度竹東交簡字第七五０號簡易判決
    判處拘役四十日，緩刑二年〉】，公訴人認被告甲○○就造
    成告訴人丙○○、乙○○二人受傷部分係觸犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪，造成告訴人丁○○受傷部
    分則觸犯同法條第一項後段之過失致重傷害罪，依同法第二
    百八十七條之規定，均須告訴乃論。本件檢察官聲請簡易判
    決處刑後，告訴人三人均已與被告達成和解，並據告訴人三
    人具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀三紙暨本院調解筆錄二份
    、訊問筆錄一份附於本院九十五年度竹交簡字第七五０號案
    卷卷內可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
              交通法庭  審判長法  官  遲中慧
                              法  官  魏瑞紅
                              法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
