【裁判字號】    95,交易,154
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第154號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名廖文志.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3832號），本院新竹簡易庭認有刑事訴訴法第451條之1第
4項但書之情形，改以通常程序處理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○（原名廖文志）過失傷
    害案件，公訴人認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。因被告
    與告訴人業已達成和解，並據告訴人撤回其告訴，有撤回告
    訴狀、和解書原本各1份在本院95年度竹交簡字第839號卷內
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                交通法庭  審判長法  官  汪漢卿
                                法  官  方鴻愷
                                法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
）上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
