【裁判字號】    95,竹簡,1307
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1307號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第四二四八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前曾於民國九十一年間，因竊盜案件，經本院於九十
    一年五月六日以九十一年度竹簡字第六八號判決判處有期徒
    刑五月確定，並於九十一年十二月十五日期滿執行完畢。竟
    仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有及行使偽造私文書之
    概括犯意，趁其父母前往中國大陸之機會，於九十五年四月
    十二日上午某不詳時間，先竊取由其母親甲○○所保管，且
    放置於甲○○房間內之湖口鳳凰郵局存摺【戶名為高義宏（
    為乙○○之子）、帳號0000000000000000
    0號】一本、刻有高義宏印章一枚等物（上開乙○○所涉親
    屬間竊盜部分，業經甲○○於偵查中當庭撤回告訴），且未
    經甲○○、高義宏之同意或授權，即分別於九十五年四月十
    二日下午四時四十五分許、四月十九日下午三時二十五分許
    及四月二十日上午八時三十五分許，持該竊得之存摺及印章
    ，前往新竹縣湖口鄉湖口鳳凰郵局，填寫郵政存簿儲金提款
    單上之日期、局號、帳號、提款金額等，並在原留印鑑欄上
    盜蓋「高義宏」印文各一枚，而偽造郵政存簿儲金提款單之
    私文書共三紙，嗣分別將上開三紙偽造之郵政存簿儲金提款
    單交予不知情之郵局職員以行使，致不知情之郵局職員陷於
    錯誤，誤信乙○○已獲得甲○○、高義宏授權，而交付提領
    金額分別為新臺幣（下同）一萬元、五千元、一萬五千元後
    ，乙○○持上開所領取之金錢至新豐鄉新庄子某電動遊藝場
    供己打電動玩樂之用，嗣將所竊得刻有高義宏印章一枚等物
    再放回至上開甲○○房間內。案經甲○○訴由新竹縣警察局
    竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之供述，其稱：他趁其
      父母前往中國大陸期間，未經其父母之同意，於九十五年
      四月十二日上午某不詳時間，先至其父房間內拿其母甲○
      ○房間之鑰匙後，再持該鑰匙開啟其母甲○○房間之門鎖
      後進入竊取其幼子高義宏存摺、印章後，進而於當日持該
      竊得之存摺、印章至郵局，以在提款條上填寫金額、並蓋
      「高義宏」印章之方式提領帳戶內之一萬元、並分別於四
      月十九日、四月二十日以上述方法各提領五千元、一萬五
      千元，合計約三萬元，並分別持上開所領取之金錢至新豐
      鄉新庄子某電動遊藝場供己打電動玩樂之用，嗣將所竊得
      之印章等物再放回原處之事實等語（見偵查卷第七至八、
      二八至三○、五六至五七頁）。
（二）告訴人即被害人甲○○於警詢中之指訴，其稱：由於被告
      平時不工作，又有吸食毒品的習慣，其子高義宏是由她在
      照顧，故向鄉公所申請小兒補助，每個月有一千四百元的
      補助，原本規劃作為高義宏補習升學所用，未料，她所保
      管而放置於其房間衣櫥抽屜內之孫子高義宏郵局儲金簿及
      印鑑一枚等物，遭被告竊取後分別於九十五年四月十二日
      盜領一萬元、於九十五年四月十九日盜領五千元、於九十
      五年四月二十日盜領一萬五千元之事實等語（見偵查卷第
      十至十一頁）。
（三）中華郵政股份有限公司新竹郵局九十五年九月十八日竹營
      字第○九五○一○○九二七號函中所附被告乙○○所偽造
      之郵政存簿儲金提款單影本共三紙及戶名高義宏、帳號0
      0000000000000000號之歷史交易清單一
      紙（見偵查卷第四五、四六、四七、四八頁）。
（四）告訴人甲○○所保管之湖口鳳凰郵局（戶名高義宏、帳號
      00000000000000000號）之郵政存簿儲
      金簿及交易明細表各一紙（見偵查卷第四九、五○頁）。
（五）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、比較新舊法部分：被告乙○○於行為後，刑法業於九十四年
    一月七日修正，同年二月二日公布，於九十五年七月一日施
    行，其中新法修正第二條、第四十一條、第四十七條、第五
    十五條及廢除第五十六條之規定。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。
    此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第二條規定，以決定適用之刑罰法
    律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，最高法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑
    庭會議決議可資參照。又同一部法律無法割裂適用，故比較
    適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比
    較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適用新法，
    一部分適用舊法（最高法院二十九年上字第九六四號判例要
    旨參照）。準此而論，本案涉及法律變更之部分如下：
（一）刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其罰金刑之法
      定刑原為得併科銀元一千元以下罰金，依修正後刑法施行
      法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑
      法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
      。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
      文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
      十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如
      下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規
      定觀之，依修正後之法律，刑法第三百三十九條第一項之
      詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低
      為新臺幣一千元，然依被告行為時之刑罰法律，即修正前
      刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額（銀元）一元計
      算，前開罰金刑，最高為銀元一萬元（按修正前罰金罰緩
      提高標準條例第一條之規定提高十倍），最低額為銀元一
      元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元
      ，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後
      之刑罰法律，自以修正前即被告行為時關於科處罰金刑之
      法律較有利於被告。
（二）查被告行為後，刑法第五十五條後段牽連犯、第五十六條
      連續犯之規定，業於九十四年一月七日修正公布刪除，並
      於九十五年七月一日施行，則被告之犯行，因行為後新法
      業已刪除牽連犯及連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
      件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
      有變更，依刑法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，
      仍應適用最有利於被告之行為時法律即修正前刑法第五十
      五條後段牽連犯、廢除前刑法第五十六條連續犯之規定（
      參照最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議）。
（三）按刑法第四十七條第一項關於累犯之規定修正為受徒刑之
      執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內「故意」再
      犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，若再犯之罪為「過失犯
      」，則無累犯規定之適用，然依修正前刑法第四十七條之
      規定，過失犯亦可構成累犯，此項變動影響行為人之刑罰
      法律效果，亦屬刑法第二條第一項之法律變更，應適用最
      有利於被告之法律，本件被告前受有期徒刑執行完畢，於
      五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前
      之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之
      規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，
      自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第四十七
      條，論以累犯，並加重其刑。
（四）又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
      提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟九
      十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條則規定：
      「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
      二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
      告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
      。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適
      用之。」，經整體比較結果，修正後刑法第四十一條並非
      較有利於被告，故依刑法第二條第一項前段之規定，仍應
      依行為時之法律即修正前刑法第四十一條第一項之規定，
      有利於被告。
（五）綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
      綜合本件全部罪刑比較之結果，認以行為時即修正前之刑
      法較有利於被告，故本案應一體適用修正前刑法。
四、所犯法條：被告乙○○於竊取被害人甲○○所保管之湖口鳳
    凰郵局，戶名高義宏之帳戶一本及刻有高義宏之印章一枚後
    （被告乙○○所涉親屬間竊盜部分，業經被害人甲○○於偵
    查中當庭撤回告訴），復將所竊得之「高義宏」印章盜蓋於
    其填寫之郵政存簿儲金提款單上，並持之行使向不知情之郵
    局職員提領金錢，致不知情之郵局職員陷於錯誤，而交付提
    領金額共計三萬元，足以生損害於被害人甲○○，是核被告
    所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文
    書罪、第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。次第：
（一）被告偽造私文書後復持以行使，其偽造私文書之低度行為
      為其行使偽造私文書之高度行為吸收；又其盜用印章之行
      為，為偽造私文書之階段行為，均不另論罪。
（二）被告針對行使偽造私文書部分，係利用不知情之郵局職員
      為之，故被告所犯之行使偽造私文書部分，應屬間接正犯
      。
（三）被告所犯前後三次行使偽造私文書及三次詐欺取財等犯行
      ，各均時間緊接，方法相同，分別觸犯構成要件相同之罪
      名，顯均各基於概括犯意為之，依廢除前刑法第五十六條
      連續犯之規定均應論以一罪，並均依法加重之。
（四）又被告上開連續行使偽造私文書罪及連續詐欺取財罪二罪
      間，有方法與目的之牽連關係，應依修正前刑法第五十五
      條後段牽連犯之規定，從一重之連續行使偽造私文書罪處
      斷。
（五）被告乙○○前曾於九十一年間，因竊盜案件，經本院於九
      十一年五月六日以九十一年度竹簡字第六八號判決判處有
      期徒刑五月確定，並於九十一年十二月十五日期滿執行完
      畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
      、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，應適用
      修正前刑法第四十七條之規定，五年以內再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
（六）爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、竊盜等犯行，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可考，足徵其素行
      非佳，其因本件盜領金錢，致被害人高義宏受有共計三萬
      元之損害，兼衡酌其品行、犯罪動機、目的、手段、生活
      狀況、智識程度及與被害人甲○○為母子關係以及被告於
      事後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併依修正前之刑法第四十一條第一項前段諭知易科罰
      金之折算標準。
五、末查上開郵政存簿儲金提款單上之「高義宏」印文係屬盜用
    ，而非偽造，故不該當於刑法第二百十九條所得義務沒收之
    範疇，且該郵政存簿儲金提款單原本均已交付予上開郵局供
    被告盜領金錢之用，已非被告所有，均爰不另為沒收之諭知
    ，附此說明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、廢除前刑法第五十六條、
    刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、
    修正前第五十五條後段、修正前第四十七條、修正前第四十
    一條第一項前段，廢除前罰金罰緩提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國   九十五   年   十一   月  三十  日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國   九十五   年   十一   月  三十  日
                                書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百三十九條第一項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
