【裁判字號】    95,竹小,565
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第565號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            林展誼
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十五年十
一月十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬貳仟壹佰伍拾陸元，及其中新臺幣玖
萬零伍佰柒拾壹元自民國九十五年五月二十日起至清償日止，按
週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
  (一)、原告主張：被告於民國九十三年六月十四日與原告簽立小
      額循環信用貸款契約書，約定以原告所發行之現金卡為工
      具且開設相對帳戶循環使用，被告應於九十五年五月十九
      日繳付款項，詎被告竟未依約給付，依契約第十四條之規
      定，已喪失期限利益，全部債務視為到期，總計尚欠本金
      新臺幣（下同）九萬零五百七十一元，及自九十五年四月
      十四日起至九十五年五月十九日止，按週年利率百分之十
      八點二五計算之利息，合計一千五百八十五元，及自九十
      五年五月二十日起至清償日止，按週年利率百分之二十計
      算之利息，然被告屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之
      法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第一項所示
      。
  (二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
  (一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十
      四條第一項前段固定有明文，惟小額事件當事人之一造為
      法人或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務
      履行地或以合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法
      第十二條或第二十四條之規定，此觀同法第四百三十六條
      之九本文規定自明。查本件兩造簽訂之小額循環信用貸款
      契約書第二十六條，雖約定因本契約涉訟者，雙方合意以
      臺灣臺中地方法院為第一審管轄法院，惟查原告係法人，
      且係以預定用於同類信用貸款契約之條款為上開合意管轄
      之約定，而本件乃小額訴訟事件，參諸上開說明，自不適
      用民事訴訟法第二十四條合意管轄之規定。而被告之住所
      地係在本院轄區，本院對本件訴訟自有管轄權。
  (二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
三、實體部分：
  (一)、經查原告主張前揭事實，業據其提出小額循環信用貸款契
      約書、貸還款交易明細各乙份為證，核與其所述相符，被
      告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
      ，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意
      旨，認原告之主張為真實。
  (二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額（裁判費一千元）。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九第一項、第四
    百三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
