【裁判字號】    95,竹簡,1243
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1243號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          段4.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第4行
    應更正為「... 內有現金新臺幣2萬2千6百元... 」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
