【裁判字號】    95,訴,810
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第810號
原      告  台北沛波電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  一錸科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、查本件原告請求履行契約事件，起訴未據繳納裁判費，經本
    院於民國95年9月21日以95年度補字第749號裁定限期命原告
    於收受該裁定時起5日內補繳裁判費新台幣貳萬零玖佰玖拾
    捌元，該裁定已於民國95年9月26日送達原告，有送達證書
    在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
