【裁判字號】    95,易,500
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第500號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第一二五四號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十五年十一月三十日下午四時，在本院刑事第
九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條
      例等案件，分別經臺灣高等法院以八十八年度上訴字第二
      四一九號、本院以八十七年度竹簡字第五四六號判決，分
      別判處有期徒刑一年、八月及五月確定，並經聲請定應執
      行刑為有期徒刑一年十月確定，於民國九十年十月二十七
      日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○曾於八十七年間因違反毒品危害防制條例案件，經
      本院以八十七年度毒聲字第二五一號裁定送勒戒處所觀察
      、勒戒，嗣經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於八十七年八月三日以八
      十七年度偵字第三六三七、三六三八、四一五八、四六二
      二號為不起訴處分確定；復於同年間再因施用毒品案件，
      經本院以八十七年度毒聲字第七二一號裁定送勒戒處所觀
      察、勒戒，嗣經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
      再經本院以八十七年度毒聲字第一０一八號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治一年，其後本院復以八十八年度毒聲字
      第七四五號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，復
      經本院以八十八年毒聲字第一七七０號裁定撤銷停止戒治
      ，令入戒治處所施以強制戒治，其後又再於八十九年三月
      三日以八十九年度毒聲字第六五三號裁定停止戒治，所餘
      期間付保護管束，其戒治期間並於同年三月九日屆滿；刑
      責部分，並經臺灣高等法院以八十八年度上訴字第二四一
      九號判決判處有期徒刑一年、八月，應執行有期徒刑一年
      六月確定。惟乙○○再度因施用毒品案件，經本院以九十
      一年度毒聲字第九三三號裁定令入戒治處所施以強制戒治
      一年，並於九十二年十月二十一日執行完畢，翌日出所；
      刑責部分，則經臺灣高等法院以九十二年度上訴字第一二
      三號判決判處有期徒刑一年、八月，應執行有期徒刑一年
      六月確定。
（三）詎乙○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後
      五年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十
      五年七月十日或十一日之某時許，在其位於新竹市○○街
      一七一號三樓住處，以將安非他命置於鋁箔紙上，其下以
      火燒烤吸食其煙霧之方式，非法施用第二級毒品安非他命
      一次。嗣於同日凌晨零時三十分許，為警在新竹市○○街
      一八０號前查獲，經警採尿送驗，檢驗結果呈安非他命類
      陽性反應，始悉上情（被告所涉施用第一級毒品罪部分併
      案至臺灣高等法院）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
