【裁判字號】    95,竹小,411
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第411號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月21日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參萬捌仟陸佰貳拾捌元，及自民國九十五
年四月十四日起至民國九十五年五月十三日止，按週年利率百分
之十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年五月十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用新台幣壹仟零玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國（下同）93年2月17日向原告
    銀行申請貸款，最高訂約額度新台幣（下同）300,000元，
    可動用借款額度為50,000元，並與原告簽立綜合約定書乙紙
    ，約定借款期間自93年2月17日起至94年2月17日止，為期一
    年，屆期時，如被告不為反對續約之意思表示並經原告銀行
    同意，得以同一約定內容及期間繼續延長一年，並約定利息
    按年利率百分之18.25固定計算，被告如有遲延履行時，則
    依綜合約定書第壹篇第7條後段約定，於遲延期間按年利率
    百分之20計付遲延利息。另依約定書第壹篇第4條，債務人
    每動用一筆借款時，須繳納100元之提領費。嗣被告於額度
    內陸續動用貸款，惟自95年4月14日起即未依約還款，積欠
    貸款本金38,628元及上開請求之利息，經原告數度催討未果
    ，依據綜合約定書第壹篇第5條及第8條之約定，被告應就全
    部本息及相關費用為清償等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張前揭事實，業據其提出申請書、綜合約定書、貸款
    融資查詢表及貸款交易明細查詢表（以上均為影本）各一份
    為證，核與其所述相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據
    之結果及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸之法律關係及兩造契約之相關約定，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額，即無不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    94    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
