【裁判字號】    95,竹交簡,1173
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1173號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1910號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍千元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年11月3日晚上9時許起，在
    其之前工作老闆位於苗栗縣竹南鎮○○路附近住處內飲用 2
    罐啤酒後，至同日晚上10時許，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍駕駛MF-7480 號自小客車上路，沿省道臺一
    線往新竹市方向行駛，嗣於當日晚上10時16分許，行經新竹
    市○○路○段575巷口時為警攔查，經檢測其吐氣所含酒精濃
    度為每公升0.99毫克而查獲上情。案經新竹市警察局第三分
    局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第
      6至8頁、第17至18頁）。
(二)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.99毫克，有吐氣酒精濃
      度測試紀錄紙（見偵查卷第12頁）。
(三)、被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
      顯然欠佳，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯
      無法正常操控，被告腳步不穩、手腳部顫抖，查獲後出入
      車門困難，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
      表足佐（見偵查卷第13頁）。
(四)、被告於查獲後，經命其檢測雙腳併攏，雙手向前平伸，閉
      眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，閉雙眼，30秒
      內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030等項目，均不合格，有
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第
      14頁）。
(五)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙（見
      偵查卷第15頁）。
(六)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      669 號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.99
      毫克，業如前述，參以被告前揭對員警指揮及交通號誌無
      反應或遲緩，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，
      腳步不穩、手腳部顫抖，出入車門困難，及雙腳併攏後，
      閉眼使用指尖觸摸鼻尖、朗誦阿拉伯數字等檢測項目，均
      不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交
      通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且酒測濃度高達每公升0.99毫克
    ，惟念及其坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可等一切
    情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中   華    民    國     95    年     11     月   30   日
                 臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                     法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                     書記官  黃旭淑
中   華    民    國     95    年     11     月   30   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
