【裁判字號】    95,竹簡,351
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第351號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第5863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻
伍包（煙草總重伍拾伍點伍柒公克，空包裝重陸點肆肆公克），
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行「安非他命『共
    毛重42.38公克（含外包裝袋實際總毛重共48.81公克）』」
    應予補充及證據並所犯法條欄應補充「並有扣押物品清單1
    紙（94年度白保管字第44號）、查獲照片4 幀」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號令修正公布，並於95年7月1 日施行，按「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法
    第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，
    於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）。茲就
    本件新舊法比較結果說明如下：
（一）修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無
      期徒或有期徒刑一部之執行而赦免後，5年以內再犯有期
      徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，而修
      正後之刑法第47條第1項則規定「受徒刑之執行完畢，或
      一部之執行而赦免後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之
      罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，被告在有期徒刑
      執行完畢後，於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
      ，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第
      1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之
      情形，應逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其
      刑。
（二）被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
      為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
      1日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準
      ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1
      日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
      重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
      千元折算1日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金
      折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利
      於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
      41條第1項前段規定，定其折算標準。
（三）綜上，經本院整體比較之結果，依修正後刑法第2條第1項
      前段之規定，適用行為時修正前刑法之相關規定及修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2條規定予以處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。而被告持有第二級毒品大麻之數量業已
    達淨重10公克以上（煙草總重55.57公克，空包裝重6.44公
    克），依據毒品危害防制條例第11條第4項之規定及行政院
    93年1月7日院臺法字第0930080551號令所發布施行之轉讓持
    有毒品加重其刑之數量標準第2條第1項第2款規定，應加重
    其刑。又被告前因施用第二級毒品安非他命案件，經本院以
    91年度易字第420號判處有期徒刑4月確定，於93年3月25日
    執行完畢，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷足參，其於受上
    開有期徒刑之執行完畢後5年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑，並遞加重之。爰
    審酌被告素行非佳、持有第二級毒品大麻之數量、犯後態度
    及其等犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警懲。
四、扣案之大麻5包（煙草總重55.57公克，空包裝重6.44公克）
    係毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所定之第二級毒品，
    為違禁物，應依同條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬
    之。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第4項、第18條第1
    項前段，刑法第2條第1項前段、第11條、修正前第47條、修
    正前第41條第1項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
