【裁判字號】    95,交易,156
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第156號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第5168號），本院認不宜依簡易判決處刑（95年度竹交簡字
第914號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國95年6月2日
    上午8 時30分許，騎乘車號BJL－683號重機車，沿新竹市○
    ○路中間車道西往東方向行駛，行經同路段靠近建中路口處
    ，因前方塞車，而欲右轉駛向外側車道時，原應注意駕駛人
    變換車道應讓直行車先行，並注意安全距離，且依當時天候
    雨、日間有自然光線、視距良好無障礙物，並無不能注意之
    情形，竟貿然右轉進入外側車道，適告訴人乙○○當時騎乘
    車號RJ6－020號輕型機車行駛於被告甲○○上開重機車右側
    ，遂閃避不及而發生擦撞，告訴人乙○○為保持車身平衡而
    以腳觸地，造成告訴人乙○○當場受有左踝扭挫傷併皮下血
    腫等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年11月27日本
    院訊問時以書狀向本院撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴
    狀一份附卷可稽（見本院95年度竹交簡字第914 號卷第18頁
    ），依照首開規定、說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        交通法庭審判長法  官  林秋宜
                                      法  官  馮俊郎
                                      法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
