【裁判字號】    94,重訴,165
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    終止信託關係
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             94年度重訴字第165號
原      告  己○○
訴訟代理人  周燦雄律師
被      告  乙○○
            丙○○
                      樓
上二人共同
訴訟代理人  魏翠亭律師
            魏早炳律師
            陳恩民律師
被      告  壬○○○
            丁○○
            甲○○
            辛○○
上四人共同
訴訟代理人  癸○
被      告  庚○○
上五人共同
訴訟代理人  林宗竭律師
複 代 理人  林仕訪律師
上列當事人間終止信託關係事件，本院於民國95年11月13日辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應共同將附表所示土地辦理所有權移轉登記予原告。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告庚○○、丁○○、甲○○、辛○○、壬○○○負
擔百分之九十四，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部份，以新臺幣壹仟捌佰萬元為被告供擔保後，
得假執行；但被告庚○○、丁○○、甲○○、辛○○、壬○○○
如於假執行程序實施前，以新臺幣伍仟參佰捌拾陸萬元為原告預
供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）原告與被告之父林河圳為同胞兄弟，先前兄弟協議分產，
      如附表所示以及新竹市○○段118地號土地（地目旱、面
      積1701.07平方公尺、重測前為新竹市○○○段608-44地
      號）均分歸原告所有，但因受限於農地承受人之身分，乃
      於民國84年2月23日在證人鄭穎律師見證下訂立信託契約
      （下稱系爭信託契約），附表所示以及上開新竹市○○段
      118地號土地，合計19筆土地，業已信託登記於被告之父
      林河圳名下。由於此信託契約係85年1月26日信託法公布
      前所訂立，不適用現行信託法之規定，然依最高法院70年
      度台上字第1984號判決意旨，信託契約之性質與委任契約
      頗為相似，可類推適用民法委任契約之規定。
（二）嗣因受託人林河圳生病，原告唯恐林河圳之繼承人將來不
      承認上開信託契約，爰請林河圳之繼承人即被告乙○○、
      丙○○、庚○○、丁○○、甲○○、辛○○於信託契約附
      件背面簽名確認，被告壬○○○當時則因人在國外，無法
      親自簽名確認。之後林河圳不幸過世，按信託契約所定受
      託人之權利義務，應專屬於其本身，除契約另有訂定外，
      信託契約應認為於受託人死亡時終止，而受託人之任務因
      其死亡而終結時，其繼承人或繼承人之法定代理人，縱繼
      續保管信託財產，以俟委託人之請求返還，然茍無另訂信
      託契約，尚難認該繼承人為新受託人，得逕行行使受託人
      之權利，最高法院79年台上字第2031號判決意旨參照。原
      告於林河圳死亡後，已依據信託契約第4條之約定，以書
      面通知被告等表明終止信託關係，請被告等協助辦理所有
      權移轉登記事宜，詎被告中竟有人表示不願意協辦，原告
      為此提起本訴。又因為附表所示土地以及新竹市○○段
      118 地號土地，均經被告等辦理繼承登記為公同共有，故
      本訴訟對於全體共有人必須合一確定，爰列全體共有人為
      被告，請求共同辦理所有權之移轉登記，但請審酌被告乙
      ○○、丙○○均同意原告之請求，亦不願意訴訟，本件之
      訴訟費用勿由渠二人負擔。並聲明：
    (一)被告應共同將附表所示土地以及新竹市○○段118地號土
      地辦理所有權移轉登記予原告。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
    (三)原告願供擔保，聲請宣告假執行。
（三）對被告抗辯所為之陳述：
    (一)由證人鄭穎律師之證述，得以證明系爭信託契約確由其所
      見證，且證人鄭穎具有律師身分，系爭信託契約上律師印
      章無誤，其見證習慣是由當事人親自簽名蓋章，因此，雖
      然證人鄭穎律師說時間久遠記不清楚系爭信託契約締結之
      經過情形，但其記憶中曾到過新竹，足以證明系爭信託契
      約之真實性。況且，被告乙○○、被告丙○○對系爭契約
      之真正均無爭執。
    (二)本件信託之土地並非均屬農地，關於旱地部分，系爭信託
      契約第4條約定原告可以指定由有自耕能力之人承受，並
      無契約標的自始客觀給付不能之問題。
二、被告乙○○、丙○○均表示：
    父親林河圳生前曾告知附表所示土地為四叔即原告所有，應
    當要歸還原告，但相關費用應由原告支付。系爭信託契約背
    面渠二人之簽名亦屬真正。94年間渠二人曾接獲原告委任律
    師所發出之律師函，渠二人均以存證信函表示願全力配合原
    告協辦附表所示土地之移轉登記，本件訴訟亦希望能與原告
    和解，若在不負擔訴訟費用、移轉登記相關稅捐費用之情況
    下，渠二人願意為認諾之表示。至於父親林河圳生前曾否告
    訴其餘被告附表所示土地係原告所有、應歸還原告等情，因
    被告彼此均為兄弟姊妹，家族內尚有其他事情，實不便在本
    件訴訟中多言。
三、被告庚○○、丁○○、甲○○、辛○○、壬○○○抗辯如下
    ：
（一）渠五人均認為系爭信託契約上原告及林河圳之印文、簽名
      俱非真正，雖證人鄭穎律師就其見證信託契約簽訂之經過
      情形作證，但其經法院詢以：「有無看過此份信託合約書
      ？」，其證稱：「沒印象‧‧因為時間久遠我對實際上狀
      況已經沒有印象‧‧時間、地點記不得了‧‧本件是否確
      實由當事人親自簽名用印我不記得了‧‧不記得了，我收
      到傳票時，連當事人都沒有印象，是詢問過原事務所才陸
      續告知」，顯見證人鄭穎律師之證詞不足以證明原告及林
      河圳於其見證下訂立系爭信託契約。此外，證人鄭穎律師
      雖證稱：「依照我的習慣會由當事人親自簽名用印」，但
      證人於84年1月才完成律師登錄開始執行律師業務，迄今
      雖逾十年，但系爭信託契約簽訂日其為84年2月23日，距
      離證人登錄律師時間僅月餘，如此短暫時間，實難想像其
      有眾多見證業務而形成見證之「習慣」。是故，亦無從依
      證人鄭穎律師上開所言而得推論原告及被告之父林河圳確
      於其見證下簽訂系爭信託契約。
（二）系爭信託契約上「乙方：林河圳」之簽名顯非其本人之筆
      跡，被告等亦未見過其上之印文。至於「甲方：己○○」
      之筆跡，與本件原告在言詞辯論筆錄上之簽名亦相去甚遠
      ，且騎縫章印文與其署名印文明顯不同，肉眼比對即可得
      知，原告應就系爭信託契約之真正負舉證責任。
（三）退步言之，若系爭信託契約為真正，系爭契約未約明有耕
      地能力之第三人為受益人，係以自始客觀不能之給付為契
      約標的，應屬無效，最高法院87年台上字第2289號判例可
      供參照。查系爭信託契約第4條第1項約定：「信託契約終
      止後，甲方（即原告）得將信託土地所有權移轉登記為甲
      方或甲方指定之名義所有‧‧」，未明確約定原告指定有
      自耕能力之第三人為受益人，締約時原告無自耕能力，上
      開條項又未約定甲方得指定有自耕能力之第三人為登記名
      義人，顯係以自始客觀不能之給付為契約標的，應屬自始
      、當然、確定無效，不因嗣後另指定有自耕能第三人為受
      益人，而使無效之契約變為有效。
（四）原告固曾於94年間接獲原告委任律師寄發之律師函，但被
      告庚○○於94年6月10日以存證信函覆：「不知來函所云
      ？無法協助辦理」，被告丁○○、甲○○、辛○○亦以存
      證信函回覆：「請提供信託合約書副本資料，包括家父簽
      名字樣及我們簽認副本全文，我們當於資料送達後儘速回
      覆」，被告壬○○○則未函覆，豈有以此逕認被告等均不
      否認系爭信託契約之真實性？雖系爭信託契約書背面有被
      告庚○○、丁○○、甲○○、辛○○等四人之簽名，但該
      等簽名係被告乙○○於父親林河圳86年8月住進臺大醫院
      期間，提出白紙一張，要求被告庚○○等四人簽名，當時
      因父親病急已失方寸，又以為係同意進行手術所必須，不
      疑有他而於白紙上簽名，豈料事後遭移花接木。
（五）附表所示土地均為林河圳於62年、68年、71年間所購入，
      有土地謄本可稽。退一步言，即便土地係兄弟協議分產由
      原告所取得，如此龐大之資產分割，豈有未立書面之可能
      性，且林河圳去世前數月與被告庚○○同住，亦未曾言及
      系爭信託契約。況且，證人即原告、林河圳之弟戊○○於
      本院證述所言，與原告所主張者，有諸多矛盾不符之處。
      另林河圳於86年8月19日、88年6月11日二度至臺大醫院住
      院，病情危急，系爭信託契約既訂明「本合約之信託關係
      ，甲方得隨時以書面通知乙方後即終止之」，為何原告當
      時不行使終止權取回系爭土地？又林河圳於89年4月5日去
      世，同年農業發展條例修正實施，系爭土地倘為原告所有
      ，縱不具有自耕農身分，依法已得終止信託契約將土地移
      轉登記於自己名下，惟原告遲遲未為請求，直至94年被告
      完成繼承登記後始提出本件訴訟，不合理之處顯而易見。
（六）為此聲明如下：
    (一)原告之訴即假執行之聲請均駁回。
    (二)訴訟費用由原告負擔。
    (三)如受不利判決，願供擔保聲請宣告免為假執行。
四、本件行集中審理程序，經整理兩造不爭執之事實如下：
（一）附表所示土地以及新竹市○○段118地號土地，原本登記
      之所有權人均為林河圳，林河圳死亡後，被告等已辦妥繼
      承人之公同共有繼承登記，此有繼承登記前後之土地登記
      簿謄本各19份在卷可參。
（二）原告於94年5月間委任律師以律師函詢問被告等是否願意
      協辦附表所示土地之所有權人移轉登記手續，被告乙○○
      、丙○○以存證信函函覆願全力配合原告協辦土地之移轉
      登記，被告庚○○於94年6月10日以存證信函覆：「不知
      來函所云？無法協助辦理」，被告丁○○、甲○○、辛○
      ○則以存證信函回覆：「請提供信託合約書副本資料，包
      括家父簽名字樣及我們簽認副本全文，我們當於資料送達
      後儘速回覆」，此有律師函、存證信函等附卷可考。
（三）原告所提之系爭信託契約附件背面「乙○○、丙○○、庚
      ○○、丁○○、甲○○、辛○○」等六人之簽名，形式上
      均為真正。
五、本件行集中審理程序，經整理本件爭點如下：
（一）原告與林河圳之間是否訂有系爭信託契約？
（二）原告提出之系爭信託契約書是否為真正？
（三）若原告提出之系爭信託契約書為真，是否有自始客觀不能
      而致契約無效之問題？
六、本院之判斷：
（一）原告主張其與被告之父林河圳就附表所示土地於84年2月2
      3日訂有信託契約，原告信託之土地其所有權於締約時已
      登記予林河圳之名下，系爭信託關係原告得隨時以書面通
      知林河圳後終止，業據提出與其所述相符之信託契約書一
      份為證，被告庚○○、丁○○、甲○○、辛○○、壬○○
      ○雖抗辯該契約書非屬真正。惟查：
    (一)系爭信託契約書上有見證人鄭穎律師之律師印文，而證人
      鄭穎律師經本院囑託台灣台北地方法院訊問時，雖證稱其
      對系爭信託契約書沒有印象，見證之時間、地點是否如契
      約書上所載不記得了，有無其他人在場以及合約前言記載
      之「因故」所指為何，也不記得，但其同時亦具結證稱：
      系爭信託契約書上之律師章確實為其所有，其為了作證曾
      與原先任職之事務所聯絡，事務所有將檔案資料調出來，
      其經過比對，形式上看來是相符的，且其見證的習慣都會
      看締約人雙方之身分證件，其有一個模糊的印象，曾經到
      新竹一間老舊的房屋內見證過，依照其見證習慣會由當事
      人親自簽名用印，地址、電話則不一定由當事人親自書寫
      ，通常合約未經當事人確認無法簽約，一般來說其會針對
      當事人合約的目的撰擬契約條文，再經當事人確認之後再
      確定內容，除附表所示18筆土地外，系爭契約當事人並未
      提到其他筆土地等語（見卷附95年10月16日訊問筆錄）。
      從證人鄭穎律師上開所言，其就系爭信託契約之見證經過
      ，雖因時間久遠而有部分細節記憶模糊，此乃事理之常，
      但證人鄭穎律師已就其見聞之諸多關鍵重點，例如：契約
      書上之見證章確屬真正、其見證時會看締約雙方之身分證
      件以確認當事人之身分無訛、契約書由締約雙方親自簽名
      用印、契約內容依據當事人締約之目的所撰擬、且經當事
      人確認後再確定內容等證述明確，又衡酌證人鄭穎具有律
      師專業，就契約之成立要件、契約內容是否符合締約雙方
      真意等，顯然較平常人更加了解及注意，況其與原告、林
      河圳復無相識、故舊、恩怨情誼，其所言自屬可採，堪信
      原告提出之系爭信託契約書確屬真正。被告庚○○、丁○
      ○、甲○○、辛○○、壬○○○雖辯稱證人鄭穎律師於84
      年1月才完成律師登錄開始執行律師業務，於系爭信託契
      約簽訂日84年2月23日僅月餘，如此短暫時間，難以想像
      證人有眾多見證業務而形成見證之「習慣」云云。然證人
      鄭穎律師所言之「習慣」，應係根據其執業多年之經驗，
      於庭訊時作此表示，雖不代表其於84年2月23日見證時已
      有諸多見證業務，但其證詞之重點應在於其見證時是否會
      檢視締約雙方之證件、契約書是否交由締約雙方親自簽名
      用印，證人所言「習慣」一詞是否係語病，尚非重點。
    (二)原告提出之系爭信託契約書原本，經本院當庭勘驗結果，
      其上「己○○」的簽名地址、電話是用黑色原子筆所寫的
      ，「林河圳」的簽名地址電話是用藍色原子筆所寫，見證
      人鄭穎律師之地址電話也是用藍色原子筆所寫，但色澤和
      「林河圳」部分明顯不同，應是用另一支藍色原子筆所寫
      ，三人字跡明顯不同，足見非由同一人所簽寫，而騎縫章
      與署名部分之印文亦無不符之處，又佐以前述見證人鄭穎
      律師之證詞，堪信並非偽造者。至於其上「己○○」部分
      之字跡雖與原告在本院95年1月24日言詞辯論筆錄上簽名
      之字跡略有差異，但二者簽立時間差距十年之久，原告復
      為一老年人，其運筆之力道、轉折、捺撇，自有可能因年
      紀增長而有差別，但尚不得以此認為系爭信託契約書上之
      簽名非原告所為。
    (三)系爭信託契約書附件背面確實有被告乙○○、丙○○、庚
      ○○、丁○○、辛○○、甲○○之簽名，且非套印，業經
      本院當庭勘驗無誤。被告庚○○、丁○○、甲○○、辛○
      ○雖以前詞辯稱遭到移花接木云云。但查，渠等簽名背面
      即為系爭信託契約書之附件，又非套印，實難想像原告先
      取得渠等簽名後再交由律師打字而成為契約附件，更難以
      想像證人鄭穎律師見證時竟未發現附件背面有此等簽名。
      其次，縱令渠等認為當時簽名於手術進行同意書上，然手
      術進行同意書既名為同意書，其上至少會對於手術名稱、
      危險性、同意事項等略為記載，殊有可能係一張白紙，且
      被告庚○○等人均已成年多時，對於書立姓名於白紙上可
      能產生之風險不可能不知，在父親病危情況下，亦難以想
      像會在一張白紙上依序簽下己之姓名。綜上，被告庚○○
      等五人所辯，尚不可取，原告所陳因林河圳生病，其擔憂
      其子女將來不承認系爭信託契約，故要求渠等在背面簽名
      ，則較符合常情，而為可採。
（二）另從附表所示土地之登記簿謄本所示，18筆土地中科技段
      部份均以原告為債務人，於74年間共同設定新台幣（下同
      ）五百五十萬元之普通抵押權予訴外人邵敏娟，而園區段
      部分亦皆以原告為債務人，於74年間共同設定四百五十萬
      元之普通抵押權予訴外人邵敏娟。依附表所示18筆土地早
      在在74年間就提供作為原告債務一千萬元之擔保，迄今長
      達20年時間仍未塗銷抵押權設定登記以觀，衡情原告就附
      表所示18筆土地應有某些隱藏在土地登記簿謄本以外之權
      利存在，且該權利為林河圳所明知，由此亦可推認原告主
      張附表所示18筆土地為信託財產為可信。
（三）關於證人戊○○於本院證述所言之兄弟分產情形，固與原
      告所言兄弟分產之經過有許多矛盾之處，但查證人戊○○
      作證時已係77歲之老人，對於數十年前之往事記憶模糊或
      有所淡忘，乃事理之常，況且其非系爭信託契約之當事人
      ，就信託財產之細節終究不如原告或林河圳來得清楚。而
      系爭信託契約書則是原告、林河圳在律師見證下所為，渠
      等對於此事之慎重可見一班，且如前述，堪信該契約書確
      屬真正，二者相較，自以代表當事人締約內容之系爭信託
      契約書較為可取。
（四）被告庚○○、丁○○、甲○○、辛○○、壬○○○雖又辯
      稱系爭信託契約未約明以有耕地能力之第三人為受益人，
      係以自始客觀不能之給付為契約標的，應屬無效。然查，
      附表所示土地中有部分非屬農地，當無以有自耕能力人為
      登記名義人之疑問，且系爭信託契約書第4條第1項約明：
      「信託契約終止後，甲方（即原告）得將信託土地所有權
      移轉登記為甲方或甲方指定之名義所有」，觀諸當事人締
      約真意，甲方既可指定他人為登記名義，該他人自有可能
      包括有自耕能力之人，林河圳既同意待信託契約終止後將
      信託物返還於原告或其指定之第三人，若該第三人具備自
      耕能力，即不發生給付不能問題，是系爭信託契約並無契
      約標的自始客觀給付不能之問題。
（五）至於被告庚○○、丁○○、甲○○、辛○○、壬○○○其
      餘所辯，查兄弟分產是否均訂立書面，依據社會習慣與我
      國民情，顯然並無定論；而原告欲何時終止信託契約，乃
      其權利之自由行使範圍；又依據卷附律師函、存證信函、
      辦理繼承登記等之日期，原告並非遲至94年被告完成繼承
      登記後始提出返還土地之請求，而是被告等接獲原告終止
      系爭信託契約、請求協辦土地所有權移轉登記之律師函後
      ，方將延宕將近五年之繼承登記迅速辦理。從而，被告此
      揭所辯，亦不足採。
（六）查系爭信託契約第3條訂明：「本合約之信託關係，甲方
      得隨時以書面通知乙方後即終止之」，被告等復不爭執原
      告已於94年5月間委請律師以書面通知林河圳之全體繼承
      人即被告等為終止契約之意思表示。從而，原告依據系爭
      信託契約之法律關係，請求林河圳之全體繼承人即被告等
      將附表所示土地辦理所有權移轉登記予原告，為有理由，
      應予准許。
（七）原告雖另主張坐落新竹市○○段118地號之土地（地目旱
      、面積1701.07平方公尺、重測前為新竹市○○○段608-4
      4地號）於系爭信託契約附件中漏載，但亦屬信託範疇云
      云。惟查，系爭信託契約附件中就每筆土地之地號、地目
      、面積均逐一記載詳細，確無此筆土地，而契約內文中亦
      僅註明原告信託18筆土地，非19筆土地，職是，尚難認為
      信託契約就新竹市○○段118地號土地有漏載。又原告並
      未提出其他證據可資證明新竹市○○段118地號土地為信
      託予林河圳之信託財產，是此部分終止契約、移轉所有權
      登記之請求，尚乏依據，應予駁回。
七、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
八、原告及被告庚○○、丁○○、甲○○、辛○○、壬○○○均
    陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為假執行，經核原告勝
    訴部分，合於法律規定，爰分別酌定相當之擔保金額宣告之
    ；原告其餘假執行之聲請，因訴之駁回而失所依據，不予准
    許。
九、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第79條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
