【裁判字號】    95,易,587
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第587號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣新竹看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6056號
），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國85、86年間，因竊盜、違反麻醉藥品管理條
    例、貪污治罪條例等案件，分別經本院以85年度易字第3399
    號、86年度竹簡字第348號判決各判處有期徒刑3月、3月、7
    月、5月確定，再經本院以87年度聲字第418號合併定應執行
    刑為1年3月確定。復因違反槍彈藥刀械管制條例、竊盜、強
    盜等案件，分別經本院以88年度訴字第71號及臺灣高等法院
    以89年上訴字第391號判決各判處有期徒刑4月、1年、5年2
    月確定，經臺灣高等法院以89年度聲字第416號合併定應執
    行刑為6年2月確定，與前開有期徒刑接續執行後，於95年1
    月24日因縮短刑期假釋出監並交付保護管束，至96年3月3日
    始假釋期滿。
二、詎仍不知悔改，因沾染吸毒惡習而缺錢購買毒品，於假釋期
    間內，竟基於為自己不法所有之犯意，於95年7月25日凌晨4
    時32分許天未亮仍屬夜間之際，見甲○○所經營位於新竹縣
    竹北市○○街283號之「田羚日式造型美髮院」廁所窗戶未
    關，即以徒手打開窗戶攀爬進入該美髮院之方式，侵入該有
    人居住之建築物內，並徒手竊取甲○○所有之現金新臺幣（
    下同）12,000餘元、護法精油10瓶、AS護髮霜3組、陶瓷精
    華霜6組，得手後，以上開物品換取現金後，連同竊得之現
    金，全數用以購買毒品而花用殆盡。嗣經警採集遺留在該美
    髮院內之指紋比對結果與乙○○之指紋相符，而循線查獲上
    情。
三、案經新竹縣警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
      理  由
一、本件被告乙○○所犯竊盜罪，並非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件
    ，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院合議庭認合於修正後刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序、簡式審理程
      序訊問時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述，證明其所有之上開財物，
      於上揭時、地遭竊之事實。
（三）內政部警政署刑事警察局95年8月7日刑紋字第0950127436
      號鑑驗書1份，證明在上開美髮院內所採集之指紋與被告
      之指紋相符之事實。
（四）自現場監視器翻拍之相片1紙。
      綜上所述，被告之自白應與事實相符，可以採信。本件事
      證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）按刑法第321條第1項第2款所謂安全設備，指依社會通常
      觀念足認有防盜之設備而言，最高法院25年上字第4168
      號判例意旨可供參考，而住宅之窗戶除調節空氣流通外，
      併有防盜作用，自屬安全設備之一種。又刑法第321條第1
      項第2款所謂毀越安全設備，係指毀損或踰越安全設備而
      言。
（二）核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之踰越
      安全設備、於夜間侵入住宅竊盜罪。
（三）爰審酌被告素行不佳、因缺錢購買毒品而行竊之犯罪動機
      與目的、假釋期間又犯罪，顯然毫無悔改之意，犯罪之手
      段尚稱平和，惟侵入民宅竊盜破壞居家安寧，造成之危害
      甚大、竊盜所得財物甚多，對被害人所造成之損害及犯罪
      後能坦認犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
      刑。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）刑法第321條第1項第1款、第2款。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第1款、第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
