【裁判字號】    95,竹簡,1226
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1226號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四七四六號、第五二○八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第十
    二行「至甲○○前開帳戶內」應補充為「至前開甲○○所申
    請之彰化銀行新竹分行帳戶內」、第十五行「至甲○○前開
    帳戶內」應補充為「至前開甲○○所申請之新竹國際商業銀
    行北新分行帳戶內」；證據欄應補充四、「臺北市政府警察
    局大安分局受理各類案件紀錄表、報案三聯單、受理詐騙帳
    戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、被害人乙○○提供之中國信託自動櫃員機客
    戶交易明細表各一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪
    ，爰依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌近來國內
    詐欺集團，多係收購人頭帳戶用收受不法所得款項，業經電
    視報章媒體廣為報導，被告竟昧於貪欲，輕率出售其銀行帳
    戶供犯罪集團使用，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使
    被害人遭受詐騙而無處求償，惟念其犯罪後坦認犯行等一切
    情狀，酌予量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                     新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   985    年    11    月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
