【裁判字號】    95,竹小,581
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第581號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
                      樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月27
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬零肆佰玖拾伍元，及其中新臺幣肆萬
陸仟捌佰壹拾陸元部分自民國九十四年十一月二十五日起至清償
日止，按年息百分之十七點五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告於民國93年11月間，向原告申請辦理信用
      卡，與原告訂立信用卡申請書及約定條款，約定被告應於
      原告指定之日期及方式繳付帳款，若逾期未繳，則喪失期
      限利益，應就其全部應付帳款一次繳清，並自特約商店請
      款日起，就該帳款按年息百分之17.5計算遲延利息，詎被
      告於94年7月13日繳付帳款新台幣(下同)1,620元後，即未
      再按期繳款，至94年11月24日止，尚欠預借現金、消費款
      共計46,816元、逾期(循環)利息3,679 元，合計為50,495
      元未予繳納，依約定條款第22條之規定，被告即喪失期限
      之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置
      之不理，為此依消費借貸關係提起本件訴訟，請求被告給
      付如主文所示之金額及利息。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
三、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此為民事訴訟
      法第255條第1項第3 款所明定。查原告訴之聲明原為「被
      告應給付原告50,495元，及其中46,816元部分，自94年11
      月25日起至清償日止，按年息百分之19.8925 計算之利息
      ，並自94年11月25日起至清償日止，逾期6 月以內者，按
      上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分
      之20計付之違約金。」，嗣於言詞辯論終結前更改訴之聲
      明為「被告應給付原告50,495元，及其中46,816元部分，
      自94年11月25日起至清償日止，按年息百分之17.5計算之
      利息。」，則原告訴之聲明既係對於被告減縮遲延利息利
      率之請求，並捨棄對於被告請求給付違約金，其訴訟標的
      仍屬同一，並未變更或追加，且不甚礙被告防禦及訴訟終
      結，參諸前揭規定，應予准許，合先敘明。
  (二)本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決，併此敘明。
  (三)再本件原告之法定代理人原為詹宣勇，嗣於95年11月16日
      經經濟部核准變更為甲○○，業據原告提出經濟部95年11
      月16日經授商字第09501256470 號函、股份有限公司變更
      登記表各一件附卷可稽，嗣甲○○依據民事訴訟法第 170
      條規定，聲明承受訴訟，續行訴訟，核無不合，併予敘明
      。
四、法院之判斷：
  (一)原告主張之事實，已據其提出PHS 聯名信用卡申請書、約
      定條款、信用卡應收帳款主檔維護、信用卡帳單明細表等
      為證，核屬相符，被告未到庭為任何有利於己之陳述或提
      出證據以供本院參酌，是原告之主張應堪採信。
  (二)從而原告依據兩造間所簽定之信用卡申請書、約定條款及
      消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之
      金額，即無不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之 23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之1
    9、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
