【裁判字號】    95,竹簡,66
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第66號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第6418號），本院判決如
下：
        主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知齊光（涉犯國家安全法部分，業
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）係未
    向內政部警政署入出境管理局申請許可入境中華民國臺灣地
    區，擅自從大陸地區偷渡入境臺灣地區之大陸地區人民，亦
    明知吳忠平（業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分確定）係前於民國94年11月11日，持中華民國臺灣地區
    入出境許可證，以探親名義入境臺灣之大陸地區人民，且均
    未取得在臺灣地區工作之許可，竟仍基於違法僱用大陸地區
    人民在臺灣地區從事未經許可工作之犯意，自民國94年11月
    30日起，至同年12月1日止，在新竹市○區○○路57巷41號
    工地內，以日薪1200元，另扣除便當費用50元之代價，非法
    僱用齊光及吳忠平在該處從事未經許可之工地清潔工作。嗣
    為警於94年12月1日下午5時許，在上開建築工地前，當場攔
    檢查獲吳忠平、齊光等人。案經新竹市警察局第一分局報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、查被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施行，按「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法
    第2條第1項定有明文。而被告行為時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算1日，易科罰金。」。又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
   （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算
    1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟
    95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第
    1項前段規定，定其折算標準。
四、核被告甲○○所為係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第15條第4款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
    可之工作之規定，應依同法第83條第1項規定論處。爰審酌
    政府制定臺灣地區與大陸地區人民關係條例之目的，除為了
    保護臺灣地區人民就業，以持續增進社會及經濟發展外，亦
    係基於考量兩岸政府或人民交流現狀，避免彼岸人民在臺非
    法就業，被告卻未予遵守，對於我國社會經濟發展、勞工就
    業之權益等，自有不良影響，兼衡其非法僱用之人數、僱用
    時間長短、被告所為情節尚非嚴重、所造成之損害並非鉅大
    暨坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第83條第1項，刑法第2條第1項前
    段、第11條前段、修正前第41條第1項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款：
下列行為不得為之：
  四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許
      可範圍不符之工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
