【裁判字號】    95,竹簡,964
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第964號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳佩祺
被      告  乙○○
                        巷9號.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月24日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬柒仟零拾元，及自民國九十
五年一月十一日起至清償日止，按年息百分之九點０八計算之利
息，暨自民國九十五年二月十一日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，而聲明承受訴
    訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第170條、第175條
    第1項、第176條分別定有明文。經查，原告提起本件訴訟時
    ，其法定代理人原為詹宣勇，嗣於訴訟進行中，其法定代理
    人變更為甲○○，並提出書狀聲明承受訴訟，此有原告所提
    之經濟部函及公司變更登記表各乙份為證，於法尚無不合，
    應予准許，合先敘明。
(二)、次按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
    第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借款約定條款
    第16條約定，有關被告因借貸契約致涉訟者，雙方合意以原
    告撥貸分行所在地之法院即本院為第一審管轄法院，有該借
    款約定條款乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄
    區，惟按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權。
(三)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年7月15日向原告借款新臺幣
    （下同）250,000元，約定借款期間自94年7月15日起至97年
    7月15日止，以每個月為1期，共分60期，按期平均攤還本息
    ，並應於每月10日繳納本息1次，第1期至第3期之利率則按
    原告公告定儲利率指數加0.88碼（每碼百分之0.25）固定計
    息，第4期至第6期之利率則按原告公告定儲利率指數加
    16.88碼（每碼百分之0.25）固定計息，第7期至第60期之利
    率則按原告公告定儲利率指數加28.88碼（每碼百分之0.25
    ）機動計息，並隨原告公告定儲利率指數變動而調整，而非
    依固定利率計息者，於借款到期或視為全部到期時，利率即
    不再調整。被告如未按期繳納本息時，即喪失期限利益，所
    有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有遲延，
    並自遲延之日起，按上開利率計算遲延利息，逾期6個月以
    內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百
    分之20加付違約金。詎被告就前開借款自95年2月10日起，
    即未依約繳納本息，計尚欠借款本金227,033元，迄今已逾
    期一次以上，依上開約定，借款即應視為全部到期，惟屢經
    催討，被告仍迄未清償，為此爰依消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息及
    違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據（含借
    款約定條款）、放款客戶往來明細、催收款項客戶往來明細
    、呆帳交易往來明細表及歷次新竹商銀定儲利率指數各乙份
    為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明
    、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟
    酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
