【裁判字號】    95,竹交簡,1172
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1172號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1907號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年11月4日下午5時許起至翌
    日即95年11月5 日凌晨1、2時許止，在新竹市○○路「東山
    小吃店」內飲用乙瓶高粱酒後，先返回其位於新竹縣關西鎮
    南和里下南片126號住處睡覺，至當日下午1時許，仍呈不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛T2-6861 號自小客車
    搭載其小孩上路欲外出吃午餐，嗣於同日下午1時5分許，行
    經新竹縣新埔鎮○○里○鄰○○路276號前，因酒後意識不清
    ，注意力無法集中，不慎追撞同向在前停等紅燈，由吳政三
    所駕駛之JF-5099號自小客車，經警到場處理，於當日下午1
    時36分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.51毫克而查獲上
    情。案經新竹縣警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第
      7至8頁、第25至26頁）。
(二)、證人吳政三之證述（見偵查卷第9 至11頁）。
(三)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.51毫克，有新竹縣警察
      局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表乙紙（見偵查卷第
      12頁）。
(四)、現場及車損照片共4 張（見偵查卷第15至16頁）。
(五)、被告於查獲後之95年11月5日下午1時40分，經命其用筆在
      兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫兩個圓，筆畫扭曲
      顫抖不合格，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      （見偵查卷第17頁）。
(六)、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表（見偵查卷
      第18頁）。
(七)、A3道路交通事故現場圖（見偵查卷第19頁）。
(八)、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙紙
      （見偵查卷第20頁）。
(九)、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
      度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05
      以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有
      明文。被告於案發約半小時後吐氣所含酒精濃度每公升仍
      有0.51毫克，業如前述，是被告於駕車時之酒精吐氣濃度
      顯高於此，參以被告車禍肇事之異常駕駛行為，以及前揭
      另畫圓項目不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全
      駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且與他人發生車禍之肇事結果，
    酒測濃度為每公升0.51毫克，坦承酒後不能安全駕車之犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中   華   民    國    95    年     11     月    30    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  黃旭淑
中   華   民    國    95    年     11     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
