【裁判字號】    95,竹簡,1294
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1294號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告等因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告廖正威所為，係犯刑法第164條第2項之頂替罪。爰審
    酌被告頂替之動機、造成偵查犯罪機關資源浪費、生活狀況
    、智識程度及犯罪後態度等一切之情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另按被告行為時，刑法第
    41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，另參照行為時
    之罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，被
    告行為時之易科罰金折算標準，係以銀元300元即新台幣900
    元折算1日。而95年7月1日施行之刑法第41條第1項前段規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役宣告者，得以新台幣1000元、2000 元、
    3000元折算1日，易科罰金」。茲比較修正前、後之易科罰
    金折算標準，係以行為時之舊法規定，較有利於被告，爰依
    刑法第2條第1項規定，適用修正前刑法第41條第1項前段規
    定，定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第16
    4條第2項、第2條第1項前段、修正前第41條第1項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
