【裁判字號】    95,竹簡,1295
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1295號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第四四二二號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子賭博遊戲機具「ＪＲ小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹片）
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    行「九十二年度交易緝字第二八號」應更正為「九十二年度
    交易緝字第五號判決」、第五行「竟未經辦理營利事業登記
    」應補充為「竟未經辦理營利事業登記，基於經營電子遊戲
    場業及在公眾得出入之場所與他人賭博財物之犯意」；證據
    欄（三）「現場及證物照片」應補充為「現場及證物照片二
    幀」外，餘均引用檢察官九十五年十月二十四日九十五年度
    蒞字第四五九九號補充理由書所載（如附件）。
二、核被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例第十五條辦理營利
    事業登記，即經營電子遊戲場業與人賭博財物，核其所為，
    係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之未經登記擅自經營
    電子遊戲場業罪，及刑法第二百六十六條第一項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪。被告係以賭博性電子遊戲機具
    與不特定之人對賭而經營電子遊戲場業之犯行，其行為本質
    上即含有反覆為同一種事務之概念在內，是其前後多次賭博
    之行為，應為法律上之包括一罪。又被告以一行為觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一
    重之違法經營電子遊戲場業罪處斷。又被告甲○○所犯上開
    「違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定應依同條例第
    二十二條規定處罰」及「賭博」之犯罪事實，原聲請簡易判
    決處刑之檢察官尚論以刑法第二百六十八條之供給賭博場所
    、聚眾賭博等罪，此業經蒞庭之公訴檢察官於九十五年十月
    二十四日提出九十五年度蒞字第四五九九號補充理由書加以
    更正，將原聲請簡易判決處刑書犯罪事實倒數第四行「且意
    圖營利提供賭博場所聚眾賭博」之文字及此部分之起訴法條
    刪除，附此敘明。
三、查被告甲○○曾因犯酒後駕車之公共危險案件，經臺灣苗栗
    地方法院於九十三年一月二日以九十二年度交易緝字第五號
    判決判處有期徒刑六月確定，於九十三年八月二十一日縮刑
    期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可參，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。
四、扣案之電子賭博遊戲機具「ＪＲ小瑪莉」一台（含ＩＣ板一
    片），係當場查獲之賭博器具，不問屬於犯人與否，應依刑
    法第二百六十六條第二項規定宣告沒收之；原聲請意旨及補
    充理由書認應以刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒
    收，尚有未洽，應予更正。至扣案之開分洗分帳單二紙，被
    告甲○○於本院訊問時否認係其字跡，而又查無其他證據證
    明係被告所有供犯罪所用之物，爰不為沒收之宣告，附此敘
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後
    段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                     新竹簡易庭    法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                   書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
