【裁判字號】    95,竹簡,1345
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1345號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速偵
字第1940號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之菜刀壹把，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國95年11月12日，帶同其母親陳
    杜秀蓮至桃園縣中壢市其么妹陳玲玉婚宴會場索取聘金，並
    將其已中風而無行動能力之母親逕留置宴會場合而獨自返家
    ，其胞妹陳玉紅遂偕同丈夫甲○○與陳玲玉之丈夫張國頵及
    張國慶接送行動不便之母親返回乙○○住處，詎料雙方於95
    年11月12日下午6時40分許，在新竹縣關西鎮○○路26號乙
    ○○住所門口，發生爭執進而扭打進廚房，乙○○竟基於傷
    害之犯意，順手抓起菜刀揮向甲○○，致甲○○受有下巴約
    8公分開放性傷口、左嘴角約2公分開放性傷口及左膝挫傷之
    傷害。案經甲○○訴由新竹縣警察局新埔分局報請臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中供述有於上揭時、地與告訴人
      甲○○發生爭執，並有持菜刀傷害甲○○之事實。雖被告
      於警詢及偵查中，均辯稱係持刀不小心劃到告訴人，惟以
      被告乙○○先前與告訴人甲○○已發生爭執並扭打等情以
      觀，被告乙○○應係有傷害告訴人甲○○之犯罪故意應可
      認定，是被告上揭所辯並不足採信。
（二）告訴人甲○○於警詢之指訴。
（三）證人張國頵、陳玉紅於警詢時之證述。
（四）告訴人甲○○之敏盛綜合醫院龍潭分院診斷證明書1紙。
（五）扣案菜刀1把在卷可資佐證，本件事證明確，被告犯行堪
      以認定。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
（二）爰審酌被告乙○○僅因細故即持菜刀動手傷人，自制能力
      不佳且迄今尚未與告訴人達成和解等情，惟犯罪後尚能坦
      然認錯及被害人所受傷害程度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（三）扣案之菜刀1把為被告所有、供其為本件犯行所用之物，
      業據被告供承在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定，併
      予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第277條第1項、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
