【裁判字號】    95,訴,1073
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度訴字第1073號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  群世有限公司
                        號1樓.
                      統一編號.
兼法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰壹拾貳萬柒仟零參拾壹元，及自
民國九十五年八月十七日起至清償日止，按週年利率百分之四點
八一計算之利息，暨自民國九十五年十月十八日起至清償日止，
逾期在七十一日內者按上開利率百分之十，其超過七十一日者按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件兩造於國內信用狀融資契約授信約定書第11條雙方合意
    以原告所在地之法院即臺灣士林地方法院為第一審管轄法院
    。依民事訴訟法第24條規定，本院就本件訴訟自有管轄權，
    應予敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張，被告群世有限公司於民國94年11月9 日邀同
    被告甲○○、乙○○為連帶保證人，與原告簽立國內信用狀
    融資契約，融資額度新臺幣（下同）400 萬元，額度動用期
    間自94年11月21日起至95年11月21日止，逕由被告群世有限
    公司出具開發信用狀申請書等文件申請循環動用，每筆遠期
    信用狀項下之匯票期限最長不得超過120 天，被告群世有限
    公司並應於遠期信用狀項下之承兌匯票到期前，將承兌匯票
    票款交付原告備付，如未即履行，應自原告墊付日起立即清
    償，如有遲延，並應自原告墊付日起至清償日止，按墊付日
    原告2 年期定儲機動利率加年息2.545%計付利息，並依墊款
    金額自墊付日起，逾期在6 個月內者按上開利率10% ，其超
    過6 個月者按上開利率20% 加計違約金；前項借款縱借款日
    在兩造契約額度動用期間之後或（及）逾信用狀有效期限，
    仍得辦理，但每筆借款期間最長不得超過4 個月，其利息按
    年息4.5%按月計付，嗣後原告2 年期定儲機動利率調整時，
    自調整日起改按調整後利率加年息2.545%計付，如逾期償還
    本金或利息，並依前開約定加計違約金。嗣被告群世有限公
    司於95年2 月7 日向原告申請額度動用借款3,927,090 元，
    約定借款期間自95年2 月7 日起至95年5 月27日止，詎被告
    未依約定償還借款，利息亦僅繳至95年8 月16日，原告以被
    告之存款抵銷部分利息及違約金後，計尚欠本金3,127,031
    元及自95年8 月17日起按週年利率4.81% 計算之利息，暨自
    95年10月18日起之違約金未為償還；被告甲○○、乙○○為
    連帶保證人，亦應負連帶清償責任，為此依消費借貸及保證
    關係提起本訴，並聲明：請求判決如主文所示。
二、被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出借據、國內信用狀融資契約各
    1 件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造之消費借貸及連帶保證關係請求被告給付
    借款3,127,031 元，及自95年8 月17日起至清償日止按週年
    利率4.81% 計算之利息，暨自95年10月18日起至清償日止，
    逾期在71日內者按上開利率10% ，其超過71日者按上開利率
    20% 計付之違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
