【裁判字號】    95,易,1397
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1397號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣台北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11545
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前有毒品、竊盜等犯罪紀錄，最末次於民國89年12月
    間，因搶奪、施用第1 級及第2 級毒品等案件，經臺灣臺北
    地方法院以90年訴字第63號判處有期徒刑4 年、10月及5月
    ，應執行有期徒刑5 年確定，於94年9 月17日縮短刑期假釋
    付保護管束出監，已於95年6 月29日執行完畢；又於95年7
    月14日因犯竊盜案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    95年度偵字第16896 號提起公訴，現於臺灣臺北地院95年易
    字第1955號案件審理中（尚未判決）。詎仍不知悔改，於95
    年9 月11日上午7 、8 時許，在台北市○○區○○路26號1
    樓甲○○經營之汽車輪胎行前撥打電話予朋友擬借貸現金，
    然苦等朋友不遇，至同日12時30分許，竟意圖為自己不法之
    所有，趁甲○○進入後方房間而無從注意之際，進入輪胎行
    內，徒手自神桌所供神像頸上竊取價值約新台幣3000元之金
    牌1 面，甫將金牌挾於腋下得手之際，甲○○因聽聞桌子移
    動聲而步出察看，乙○○見事跡敗露，遂將金牌丟於地上往
    南港路方向逃逸，甲○○隨即通知其夫報警，為警於台北市
    南港區○○路○ 段及三重路口當場逮捕乙○○。
二、案經台北市警察局南港分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理中坦
    白承認（見95年11月21日筆錄），核與證人即被害人甲○○
    於警局、偵查中證述被告徒手竊取輪胎行神像上金牌之情節
    相符（偵查卷第9 至11頁、第35至36頁），並有卷附贓物照
    片1 張及贓物認領保管單1 紙可資佐證（偵查卷第17、18頁
    ），被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    被告前受有事實欄所載有期徒刑之宣告及執行完畢之情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    已有竊盜及搶奪前科，素行不佳，竟於短期內一再行竊，惡
    性重大，另審酌其犯罪情節、竊得之財物價值、犯罪之手段
    、目的及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
