【裁判字號】    95,簡,644
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第644號
公 訴 人 台灣士林地方法院檢察署檢察官
被    告 甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件 (95年度易字第1122號)
，經檢察官提起公訴 (95年度偵字第9840號)， 本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑，改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非
他命壹包（驗餘淨重零點捌捌捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外，茲更正並補充補充如下：
（一）本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（
      詳見本院95年10月23日準備程序筆錄），核與起訴書所載
      之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證
      明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
（二）被告前曾於83年、84年間因違反肅清煙毒條例案件，先後
      經本院分別判處有期徒刑3 年5 月、4 年確定，嗣於87年
      5 月20日因縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，而於91年
      4 月10日入監執行殘刑，甫於95年4 月1 日縮刑期滿執行
      完畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1 件在卷足憑
      ，其於五年之內，再犯本案之罪，係屬累犯，應依修正前
      刑法第47條之規定加重其刑。
二、按中華民國刑法（下稱刑法）業經總統於94年2 月2 日以華
    總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日
    起施行。
（一）新修正後之刑法第47條第1 項關於累犯之規定，增加犯罪
      行為人之再犯係出於「故意」者，始有累犯加重之適用，
      並於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行。本件
      被告有前述犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案
      紀錄表1 紙附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內
      再基於故意犯而本件有期徒刑以上之罪，無論依修正前刑
      法第47條或修正後之刑法第47條第1 項規定，均構成累犯
      ，依新修正之刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為
      時之修正前刑法第47條規定論處，為累犯，並依法加重其
      刑。
（二）修正前刑法 (下稱舊法)第41 條第1 項前段規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，‧‧‧，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金。‧‧‧」另佐以95年7 月1 日前
      有效施行之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定：「依刑法
      第41條易科罰金‧‧‧者，均就其原定數額提高為1 百倍
      折算1 日；‧‧‧。」以及現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例第2 條規定：「現行法規所定金額之貨幣單位為
      圓、銀元或元者，以新台幣元之3 倍折算之。」等合併適
      用之結果，被告如於受有期徒刑或拘役之宣告而得易科罰
      金之情況下，最高折算標準係以新台幣9 百元折算1 日，
      惟修正後刑法 (下稱新法)第41 條第1 項前段則規定：「
      犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2
      千元、3 千元折算1 日，易科罰金。‧‧‧」，比較新舊
      法之結果，舊法之折算標準顯有利於被告，則本件應適用
      較有利於被告之行為時法律即舊法定其易科罰金之折算標
      準。
三、被告於本院訊問時，公訴人向法院請求本件刑度為有期徒刑
    4 月之宣告，亦為被告表示願意接受前揭刑度之宣告。爰審
    酌被告生活狀況、品行、並於本院審理中坦承犯行，頗有悔
    意，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，毒品危
    害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第2 條
    第1 項前段、第11條、修正前刑法第47條、第41條第1 項，
    修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文。
五、本件被告及檢察官均不得上訴。
本件經林在培鄭嘉欣於準備程序中到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
