【裁判字號】    95,拍,1032
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1032號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年5 月12日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清
    償責任，設定新台幣（下同）3,000,000 元之最高限額抵押
    權，存續期間自94年5 月12日起至96年5 月11日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年5 月13 日
    登記在案。
三、嗣相對人於94年5 月12日向聲請人借款2,000,000 元，約定
    清償日期為95年11月12日，利息按月以6 厘計付，逾期則按
    月0.6 分計付違約金，上開債務已屆清償期，詎相對人尚欠
    本金2,000,000 元及上開之利息、違約金未為清償。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地登記謄本、借款合約書等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。至聲請人聲請狀所載逾期應按月息
    0.6 分計付違約金部分，因聲請人所提借款合約書並無違約
    金數額之記載，本院尚無從於非訟事件程序逕予形式上之認
    定，惟仍無礙本件聲請人就如附表所示標的聲請拍賣，附此
    敘明。
四、至相對人經本院通知表示意見後，雖具狀陳稱利息足以抵充
    至96年年底云云，然本件依聲請人所提借款合約書所載，借
    款期限應於95年11月12日到期，迄本院裁定時，清償期業已
    屆至，是相對人抗辯應無足採，仍應為許可拍賣之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
