【裁判字號】    95,簡,591
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第591號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣基隆看守所羈押中
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7849號
），因被告於準備程序中自白犯罪（95年度易字第921 號），本
院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實如下：被告乙○○因需機車作為交通工具，明知車
    牌號號為FPP-593 號重型機車係來路不明之贓物（該重型機
    車係林珊珊所有，而由其父甲○○使用，於民國95年6 月10
    日下午5 時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段387 巷29號前遭
    竊），竟仍於95年6 月10日下午7 時許，在其位於臺北市士
    林區士林捷運站延平北路5 段120 號住處樓下，偶遇其先前
    居住於臺北市○○區○街126 號時認識之已成年鄰居謝清翔
    騎乘上開機車前來，2 人交談寒暄後，乙○○即向謝清翔借
    用上開重型機車而收受贓物。嗣於95年6 月15日下午7 時許
    ，乙○○騎乘該部重型機車行經臺北縣汐止市○○路9 號前
    ，為警查獲，並扣得謝清翔所有之機車鑰匙1 把。
二、證據如下：(一)被告於偵訊及本院訊問時之自白（見偵卷第36
    至37頁、本院95年10月24日準備程序筆錄）。(二)被害人甲○
    ○於警訊之證述（見偵卷第22至23頁）。(三)贓物照片4 張（
    見偵卷第29至30頁）。(四)贓物認領保管單、車輛失竊個別查
    詢報表、車輛失竊電腦輸入單（見偵卷第31至33頁）。(五)扣
    案機車鑰匙1 把。
三、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95 年7
    月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應適
    用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就
    比較情形分述如下：
    (一)刑法第349 條第1 項收受贓物罪法定刑內有關得科處罰金
      刑或得併科罰金刑之部分，依修正後刑法施行法第1 條之
      1 及刑法第33條第5 款等規定，所得科處或得併科之罰金
      刑最高為新臺幣15,000元、最低為新臺幣1,000 元。然依
      被告行為時即修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規
      定，該罪之罰金刑經提高倍數後，最高額雖與修正後之規
      定相同，惟最低額部分顯均較修正後為輕。因此，比較上
      述修正前、後之刑罰法律，修正後之相關規定既未較有利
      於被告，自應適用被告行為時之罰金刑刑度相關規定。
    (二)被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
      元以下折算1 日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準
      ，並依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除，下稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規
      定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時
      之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折
      算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900
      元以下折算1 日；被告行為後之修正後刑法第41條第1 項
      前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金
      。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以適用被告
      行為時之修正前刑法規定，並同時引用被告行為時之修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，較有利於被告，
      則應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第
      41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
    (三)經綜合比較新舊法結果，均以行為時法對被告有利，自應
      依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之修正前
      刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條等規定。
四、核被告乙○○之所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物
    罪。公訴人於本院表示本件求刑為有期徒刑2 月。被告亦同
    意此求刑（見本院95年10月24日準備程序筆錄）。爰審酌被
    告年輕失慮，所收受贓物之價值非鉅，犯罪之動機、目的、
    手段，所生危害，犯後尚能坦承犯行，已知悔改等一切情狀
    ，本院認公訴人及被告之求刑為適當，爰於求刑之範圍內量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又扣案之機車鑰匙1 把，非被告所有，已據被告供明在卷
    ，爰不諭知宣告沒收。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，被告及公訴人對於本件判決均不得上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段
    、第349 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
