【裁判字號】    95,易緝,65
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易緝字第65號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第4411號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所示。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時
    效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行
    為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以
    修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追訴權時效，
    自應適用修正前刑法第80條之規定，則關於追訴權時效之停
    止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條
    之規定。
三、查本件被告甲○○被訴於83年3 月7 日，涉犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪嫌，該罪法定之最高本刑為5 年以下有
    期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴
    權時效期間為10年。本件經公訴人於85年5 月8 日開始偵查
    ，嗣於85年5 月29日提起公訴，並於85年6 月7 日繫屬本院
    。因被告逃匿，始經本院於85年6 月29日以85年士院刑平緝
    字第393 號通緝書發布通緝，致審判程序不能開始，以上有
    本院刑事卷宗、偵查卷宗及通緝書可稽。又依司法院大法官
    議決之第138 號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議
    ，自本件開始偵查日起至通緝之前1 日止，追訴權既無不行
    使之情形，自不生時效進行之問題，扣除此項期間，及依修
    正前刑法第83條第3 項之規定，扣除其因通緝致時效停止進
    行之期間2 年6 月後，本案之追訴權時效，業於95年10月28
    日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條、刑法第
2 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
