【裁判字號】    95,拍,1412
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1412號
聲  請  人  盈福股份有限公司
                        之2
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        6
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年8 月1 日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在所負
    債務（包括過去之債務尚未清償者）及將來發生之一切債務
    之清償責任，設定新台幣（下同）390,000 元之抵押權，存
    續期間自94年8 月1 日起至124 年7 月31日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，約定每月每萬元200 元
    計付違約金至清償日止，經94年8 月2 日登記在案。嗣相對
    人於94年2 月1 日向聲請人借款520,000 元，並簽發本票乙
    紙交付聲請人為執，詎經聲請人於95年11月22日提示竟不獲
    兌現，相對人尚欠390,000 元及上開之違約金未為清償，聲
    請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、本票等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭法  官  洪舜帆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
