【裁判字號】    95,訴,900
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第900號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國95年11月
16 日 言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬零伍佰玖拾伍元，及其中新台幣
伍拾貳萬玖仟肆佰陸拾貳元自民國九十五年九月十日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點六九計算之利息，及自上開起息日
起一個月內，每月按新台幣貳仟元計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、兩造合意由本院為管轄法院，有信用卡約定條款第27條在卷
    為憑，是本院為有管轄權法院，合先敘明。
三、本件原告起訴主張：被告於民國91年8 月8 日與原告訂立信
    用卡使用契約，約定被告領用信用卡後，即得於各特約商店
    記帳消費，並應於當期繳款截止日即每月9 日前向原告全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，
    除喪失期限利益外，應另行給付原告按週年利率19.69%計算
    之利息，及按上開利息加計10% 違約金，自95年2 月起則自
    繳款截止翌日起計收3 個月之違約金。被告於95年1 月29日
    起至95年8 月28日止，於特約商店消費簽帳，迄95年8 月28
    日止，尚有新台幣（下同）538,492 元之消費帳款、12,103
    元之利息，共計550,595 元未遵期繳款，爰依前開契約請求
    給付欠款及利息共550,595 元，及其中529,462 元自95年9
    月10日起至清償日止，按週年利率19.69%計算之利息，並自
    上開起息日起一個月內，每月按2,000 元計付之違約金。並
    聲明：如主文所示。被告則未到場，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述。
三、原告主張上開之事實，已據其提出與所述相符之消費明細資
    料、信用卡約定條款、申請書為證，自堪信為真實。
四、按甲方（按即被告）當月簽帳消費之全部金額應於當期繳款
    截止日以前存入指定帳戶以供乙方（按即原告）扣帳或逕行
    繳付乙方或其所指定之代收處所，逾期時應自乙方代墊簽帳
    消費款之日起計算至該筆帳款結清日止按年息19.69%逐日計
    算之循環信用利息；甲方每月帳單未繳清金額在200,001 元
    以上者，應繳納違約金2,000 元，兩造所訂信用卡契約第14
    條約定甚明。被告於特約商店簽帳消費，尚有538,492 元之
    消費帳款、12,103元之利息，共計550,595 元未遵期繳款，
    已如前述，原告請求被告給付550,595 元，及其中529,462
    元，自95年9 月10日起至清償日止，按週年利率19.69%計算
    之利息，及自上開起息日起一個月內，每月按2,000 元計付
    之違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
