【裁判字號】    95,訴,746
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第746號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺東戒治所執行中
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7185號
），本院經訊問被告後，被告為認罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○證人於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○與乙○○係朋友關係。緣乙○○未經許可，於民國93
    年11月間某日，於不詳時地購得經改造後具有殺傷力之仿貝
    瑞塔廠92FS型半自動手槍1 枝（槍枝管制編號0000000000）
    、仿貝瑞塔廠N84 型改造手槍2 枝（槍枝管制編號分別為00
    00000000、0000000000）、仿FN廠1910型半自動手槍1 枝（
    槍枝管制編號0000000000）及具殺傷力直徑8.7mm 之土造金
    屬彈頭之土製子彈18顆後，於93年11月間某日，基於販賣槍
    枝及子彈之犯意，在臺北縣中和市○○路、中正路口附近，
    以新臺幣10萬元價格，將上揭改造槍枝及子彈販賣予甲○○
    ，嗣甲○○於93年12月24日，在臺北市中山區○○○路○ 段
    46號前，持有上揭槍、彈為警查獲而供出上情。甲○○並於
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第12145 號乙
    ○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件偵查中，於95年1 月19
    日以證人身分到庭，經檢察官告以證人之具結義務及偽證之
    處罰後，依法具結，並就乙○○確為上開販賣槍枝、子彈之
    於案情有重要關係事項，供前具結而為證述。詎甲○○明知
    上情，竟於95年3 月23日本院95年度訴字第156 號案件審理
    中，出庭為證人時，經審判長諭知證人具結義務及偽證處罰
    而具結後，基於偽證之犯意，就乙○○有無販賣槍彈予甲○
    ○於案情有重要關係之事項，虛偽陳述稱：槍彈係向綽號小
    龍之男子購買，不是庭上之乙○○云云，圖使該案被告乙○
    ○脫免刑責。惟其證詞未經該案審理法官採信，仍認定乙○
    ○販賣槍枝、子彈予甲○○，乙○○上開犯行，並經本院以
    95年度訴字第156 號判處有期徒刑6 年，嗣經臺灣高等法院
    95年度上訴字第2151號撤銷原判，改判處有期徒刑5 年2 月
    。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    。
    理  由
二、被告甲○○就乙○○有無販賣槍彈予伊與案情有重要關係之
    事項，於前開案件審理中供前具結，而為虛偽陳述之事實，
    業據其於本院訊問時自白不諱（見本院卷第66至68頁、第71
    至74頁），並有被告於前開案件審理中於95年3 月23日出庭
    作證時所為證述之審理筆錄及證人結文各1 紙在卷可佐（見
    本院95年度訴字第156 號卷95年3 月23日審判筆錄第5 至14
    頁、第109 頁）。又被告於前開案件偵查中證述並當庭指認
    乙○○係93年11月間賣槍彈予伊之人，有95年1 月19日偵訊
    筆錄及證人結文各1 紙附卷可憑（見94年度偵字第12145 號
    卷第218 至219 頁），並為本院95年度訴字第156 號及臺灣
    高等法院95年度上訴字第2151號判決所採信，亦有上開判決
    書各1 份在卷可稽（見95年度偵字第7185號卷第13至16頁、
    本院卷第32至42頁），綜上，足證被告於前開案件審理中所
    為之證述屬虛偽之陳述無疑，被告之自白有上開補強證據可
    佐，足堪採信為真實。本案事證明確，被告偽證犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告係證人，於本院審理時，於案情有重要關係之事項，
    供前具結，而為虛偽陳述，所為係犯刑法第168 條之偽證罪
    。查前開案件經檢察官起訴後，乙○○販賣槍彈部分，雖經
    本院以95年度訴字第156 號判處有期徒刑6 年，嗣經臺灣高
    等法院以95年度上訴字第2151號撤銷原判，改判處有期徒刑
    5 年2 月，目前尚未確定，此有乙○○之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽（見本院卷第53至64頁），是被告於本
    院訊問時之自白，乃於所虛偽陳述之前開案件裁判確定前自
    白，應依刑法第172 條規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、有使裁判陷於錯誤之危險、惟其於犯罪後已於前開案件
    確定前坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、第168 條、第172 條，判決如
主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
