【裁判字號】    95,簡,550
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第550號
聲  請  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第3828號）暨移送併案審理（台灣士林地方法院地檢
署95年度偵字第7190號、台灣高雄地方法院95年度偵字第17951
號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度士金簡字
第24號），改依通常程序審判，本院合議庭裁定由受命法官獨任
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○依一般社會生活經驗，本可預見將自己帳戶提供予不
    認識之他人使用，可能幫助他人從事財產犯罪，將使被害人
    及警方追查無門之情況，因缺錢花用，竟仍不違背其本意，
    基於幫助他人詐欺取財之概括犯意，先於民國94年10月間某
    日，在台北市某處將其所有之台北富邦銀行北投分行（聲請
    簡易判決處刑書誤繕為天母分行）帳號000000000000，及天
    母分行（聲請簡易判決處刑書誤繕為北投分行）帳號000000
    000000之存摺及金融卡交予「丁民遠」真實姓名年籍不詳的
    男子，再由「丁民遠」轉交予詐騙集團成員使用，嗣該詐騙
    集團成員共同基於意圖為渠等不法所有之犯意聯絡，推由某
    姓名、年籍均不詳之成年人，先於同年12月6 日下午10時29
    分許，利用網路交友聊天室向丁○○佯稱需先確認職業類別
    始得交友聊天，致丁○○陷於錯誤，遂依指示至不詳處所之
    自動櫃員機，轉帳新台幣（下同）1 萬4 千元入乙○○上開
    台北富邦銀行天母分行帳戶內，旋由詐騙集團成員提領，因
    而藉此隱匿該集團詐欺犯罪所得，嗣丁○○發現受騙後報警
    處理，經警將乙○○名下帳戶列為警示帳戶，適乙○○於94
    年12月11日下午5 時40分，至台北市○○區○○路2 段55號
    12樓中國信託商業銀行天母分行換領存摺時，為該分行承辦
    人員發覺並報警查獲，而知上情。復承前開犯意，於同年12
    月間某日，將其在第一商業銀行北投分行開立之帳戶，帳號
    為00000000000 之存摺、金融卡及密碼提供予「丁民遠」，
    再由「丁民遠」轉交予詐騙集團成員使用，該詐騙集團成員
    又於同年12月6 日向丙○○詐稱帳戶資料有誤，並於同年12
    月19日再向甲○○訛稱渠兒子因積欠債務故將其綁架，要求
    支付贖金否則對其不利等言語，致丙○○及甲○○分別陷於
    錯誤不疑有他，丙○○存入現款2 萬2 千元至乙○○之台北
    富邦銀行天母分行帳戶，甲○○則匯款10萬元至乙○○之第
    一商業銀行北投分行帳戶內，嗣丙○○與甲○○發覺受騙，
    始知上情。
二、案經北市政府警察局士林分局報請台灣士林地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴暨移送併案審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時自白不諱（詳
    見本院95年8 月14日準備程序筆錄），核與證人即被害人丁
    ○○、丙○○、甲○○於警詢中所述情節相符，並有台北富
    邦銀行北投分行95年3 月17日北富銀金服投字第9560315090
    號函、開戶基本資料、交易明細、台北富邦商業銀行天母分
    行95年1 月10日北富銀天母字第002 號函、開戶基本資料、
    交易明細、台北富邦銀行天母分行95年3 月28日北富銀天母
    字第015 號函、開戶資料、交易明細各1 份，第一商業銀行
    北投分行95年3 月9 日一投字第135 號函、開戶基本資料、
    交易明細、第一商業銀行北投分行95年2 月20日一投字第10
    6 號函、開戶基本資料、交易明細各1 份在卷可查。又按，
    金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印
    鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人
    或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑
    章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有
    將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用
    途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金
    融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊
    之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶
    ，且可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無
    何困難，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗
    ，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價收
    購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情對
    收購者將所收購之帳戶用於隱匿犯罪所得乙節當有預見。況
    觀諸現今社會上，詐騙集團收購人頭帳戶，持以作為信貸、
    手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故
    之人，受讓人係為謀非正當資金進出，而隱瞞其資金流程及
    行為人身分曝光之不法使用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手
    法。本件被告明知將存摺、提款卡及密碼等有關個人財產、
    身分之物品，淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，仍將所申請之帳戶存摺及提款卡（含密碼）
    提供予和伊身分上不具密切關係之年籍姓名不詳之人以為使
    用，顯然對於該帳戶作為不法使用，有所認識且並不違背其
    本意。且本件被害人丁○○係遭詐騙集團成員佯稱網路聊天
    交友需先確認職業類別、被害人丙○○係遭詐騙集團成員佯
    稱帳戶資料有誤、被害人甲○○係遭自稱地下錢莊之人員以
    電話告知渠等子女因積欠款項，如不清償，將對渠等之子女
    不利等情，致被害人等不疑有他，而依指示匯款至指定帳戶
    內，足認上開集團實係以謊稱網路聊天交友需先確認職業類
    別、帳戶資料有誤、被害人之親人因欠款而將遭受生命身體
    安全威脅等方法詐騙他人以之維生，係涉犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪之犯罪集團甚明；然卷內事證並無積極證據
    證明被告知悉該詐欺犯罪集團將如何犯罪，而無法於本件認
    定被告有詐欺之犯罪認識，被告並無任何事後分贓行為，復
    無實際參與犯罪集團遂行詐騙之共同犯罪意思，但其既對帳
    戶交付他人使用，可能遭犯罪集團用以遂行詐欺犯行有所預
    見，且不違背本意而為之，應有幫助詐欺之不確定故意甚明
    。至此足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、按中華民國刑法（下稱刑法）業經總統於94年2 月2 日以華
    總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日
    起施行。
（一）修正前刑法第30條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為
      幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，
      得按正犯之刑減輕之。」，而修正後之刑法第30條則規定
      ：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，
      亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，觀諸修正
      前後幫助犯之規定，僅有文字之修正，無關成立幫助犯內
      容之實質之變更，非屬科刑規範事項之變更，自非法律之
      變更，應逕行適用修正後之規定。
（二）本次新修正施行之刑法，將修正前刑法第56條連續犯之規
      定刪除，而修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同
      一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」，連
      續犯在本質上應屬數罪，僅係基於訴訟經濟或責任吸收原
      則之考量，而論以一罪，是以行為人若基於概括之犯意，
      而以連續數行為犯基本構成要件相同之罪名，依修正前刑
      法之規定，僅論以一罪，並就論處之最高刑度得加重至法
      定最高本刑二分之一，惟如連續犯廢除後，則因被告所為
      本係數行為，則應論以數罪，並以數罪併罰定其應執行之
      刑。是以，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之
      行為時法律即舊法論以連續犯。
（三）修正前刑法第41條第1 項前段規定：『犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，…，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
      罰金。…』，另佐以95年7 月1 日前有效施行之罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條規定：『依刑法第41條易科罰金…者
      ，均就其原定數額提高為1 百倍折算1 日；…。』以及現
      行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定：『現行
      法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新台幣元
      之3 倍折算之。』等合併適用之結果，被告如於受有期徒
      刑或拘役之宣告而得易科罰金之情況下，最高折算標準係
      以新台幣9 百元折算1日 ，惟修正後刑法（下稱新法）第
      41條第1 項前段則規定：『犯最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新台幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，易科
      罰金。…』，比較新舊法之結果，舊法之折算標準顯有利
      於被告，則本件應適用較有利於被告之行為時法律即舊法
      定其易科罰金之折算標準。
（四）關於罰金刑：刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，其法定刑
      有關罰金部分為（銀元）1000元以下罰金。查刑法分則編
      各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條
      第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金
      罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數
      ，並依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例規定，以銀
      元1 元折算新台幣3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：
      「罰金：新台幣1000元以上，以百元計算之。」，刑法第
      33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新台幣後，刑法分
      則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，為
      使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於
      一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
      月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而
      ，刑法修正後刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，適
      用刑法施行法第1 條之1 之規定後，並無不同，即對被告
      並無有利或不利之情形；惟修正後刑法第33條第5 款所定
      罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33
      條第5 款規定有利於被告。
三、查被告基於幫助詐欺之不確定故意，將存摺及提款卡（含密
    碼）交予真實姓名、年籍均不詳的男子「丁民遠」，再由「
    丁民遠」轉交予詐騙集團作為詐騙集團成員自己詐欺取財之
    犯罪所得財物之用，核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。起訴書認被告係犯刑
    法第30條第1 項、洗錢防制法第9 條第1 項之幫助洗錢罪，
    容有誤會，惟此業經公訴檢察官於本院審理時當庭更正在案
    ，附此敘明。被告先後二次犯行，時間緊接，手法相同，且
    係犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，應依修
    正刪除前刑法第56條連續犯之規定以一罪論，並依法加重其
    刑。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施，爰
    依刑法第30條第2 項減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告
    提供帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，助長詐騙集團財產犯罪
    之氣焰，危害財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，然犯罪後坦
    承犯行，並參酌其素行、品行、智識程度、犯罪之手段、方
    法、所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    5 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前
    段、第2 項、修正刪除前刑法第56條、刑法第339 條第1 項
    、修正前刑法第41條第1 項法，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前後、修正前同條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本件經檢察官鄭嘉欣於準備程序中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
