【裁判字號】    95,親,75
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度親字第75號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                        4樓
            乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按否認子女之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院
    管轄。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第589
    條、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告與被告丙○○於82年1 月10日結婚
    ，婚後陳女於89至90年間即離家出走，並與訴外人翁俊男同
    居，嗣於93年9 月7 日經法院判准原告與陳女離婚確定，離
    婚後雙方即未同住，陳女於94年1 月25日產下一子即被告乙
    ○○，乙○○並非陳女自原告受胎所生，為此提起本件訴訟
    等語。
三、經查：被告乙○○現與其母即被告丙○○同住於臺北縣三重
    市○○街210 巷48弄1 號4 樓，有全戶戶籍資料在卷可稽，
    揆諸上開說明，本件應由臺灣板橋地方法院管轄，茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰由本院依職權裁定移送
    於該管轄之臺灣板橋地方法院。
四、依民事訴訟法第589 條、第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
