【裁判字號】    95,訴,259
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第259號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄒永禛律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國
95年10月11日所為之判決正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本第5 頁原記載審判長法官蔡明宏應更正為審判長法官
雷雯華；法官周明鴻應更正為法官張國棟。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本第5 頁原記載審判長法官蔡明宏及法官周
    明鴻，顯係誤寫，應更正為審判長法官雷雯華；法官張國棟
    。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  張國棟
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
