【裁判字號】    95,易,969
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第969號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7546號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度湖
簡字第112 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理並判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國95年5 月20
    日晚上9 時許，在臺北縣淡水鎮淡水捷運站後方公園內賞海
    景，命理師即告訴人甲○○前來欲替其算命，被告不堪其擾
    ，雙方發生爭執，被告即基於傷害之犯意，出手毆打告訴人
    ，致告訴人受左眼眶撕裂傷，因認被告涉有刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人吳文良告訴被告丙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人之代理人乙○
    ○於95年11月30日當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條
    第1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一
    之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條
    之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，
    併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        刑事第三庭審判長法  官 蔡明宏
                                        法  官 賴邦元
                                        法  官 王沛雷
以上正本證明原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官 蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
