【裁判字號】    95,簡,639
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第639號
聲  請  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反洗錢防制法案件（95年度訴字第524 號），經檢
察官提起公訴（95年度偵緝字第233 號），本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將帳戶提供不相識之人，可能幫助他人從事財
    產犯罪，將使被害人及警方追查無門之情況，竟仍不違背本
    意，基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國93年年底某日，
    將所有之中華商業銀行南港分行00000000000000號存款帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供交給綽號「阿龍」之成年男子，
    幫助以「阿龍」為成員之詐欺集團作為掩飾及藏匿詐欺所得
    之用。嗣該詐騙集團以在雜誌上刊登貸款廣告以吸引極需用
    錢民眾受騙，甲○○遂於94年2 月間依照廣告上的電話與該
    詐欺集團成員聯絡並稱需貸款新台幣 (下同)200 萬 元，該
    詐騙集團成員遂向甲○○佯稱需先支付保證金及徵信費用，
    甲○○不疑有他，遂於94年2 月18日、2 月21日及2 月22日
    分5 次將總共15萬4600元 (起訴書誤繕為「... 遂於94年2
    月18日及2 月21日分4 次將總共9 萬8000元... 」)轉 帳至
    乙○○之上揭存款帳戶中，該詐騙集團成員並旋即將款項提
    領一空。嗣因發覺受騙，報警處理循線查出上情。
二、案經台北市政府警察局南港分局報請台灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時自白不諱（詳
    見本院95年10月4 日準備程序筆錄），核與證人即被害人甲
    ○○於警詢中所述情節相符，並有中華商業銀行南港分行94
    年3 月11日 (94) 中銀總港字第0020號函檢送之帳號000000
    00000000號 (開戶人：乙○○)之 開戶人基本資料、歷史交
    易查詢明細表各1 份、94年10月28日 (94) 中銀總港字第01
    01號函檢送之上開帳號00000000000000號之開戶相關資料影
    本各1 份、台灣中小企業銀行自動櫃員機轉帳交易明細表影
    本4 紙在卷可查。又按，金融存款帳戶，事關存戶個人財產
    權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私
    密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺、印章、提款卡，一般人亦均
    有應妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人
    之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日
    常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開
    設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式申請開戶，且可以在不同之金融機構申請多
    數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。則
    依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義
    申請開戶，反而以出價收購或租用之方式向他人蒐集金融機
    構帳戶供己使用，衡情對收購者將所收購之帳戶用於隱匿犯
    罪所得乙節當有預見。況觀諸現今社會上，詐騙集團收購人
    頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出
    賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為謀非正當資金進
    出，而隱瞞其資金流程及行為人身分曝光之不法使用，幾乎
    已成為人盡皆知之犯罪手法。本件被告明知將存摺、提款卡
    及密碼等有關個人財產、身分之物品，淪落於不明人士手中
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，仍將所申請之帳戶
    存摺及提款卡（含密碼）提供予和伊身分上不具密切關係之
    年籍姓名不詳綽號「阿龍」之人以為使用，顯然對於該帳戶
    作為不法使用，有所認識且並不違背其本意。且本件被害人
    甲○○係誤信詐騙集團在雜誌上所刊登之貸款廣告，因而依
    照廣告上的電話與該詐騙集團成員聯繫，遭其成員佯稱需先
    支付保證金及徵信費用，致被害人不疑有他，而依指示匯款
    至指定帳戶內，足認該集團實係以刊登貸款廣告吸引民眾，
    進而謊稱需先支付保證金及徵信費用方得貸款，要求被害人
    匯款之手法詐騙他人，係涉犯刑法第339 條普通詐欺罪之犯
    罪集團甚明；然卷內事證並無積極證據證明被告知悉該詐欺
    犯罪集團將如何犯罪，而無法於本件認定被告有詐欺之犯罪
    認識，且被告並無任何事後分贓行為，復無實際參與犯罪集
    團遂行詐騙之共同犯罪意思，但其既對帳戶交付他人使用，
    可能遭犯罪集團用以遂行詐欺犯行有所預見，且不違背本意
    而為之，應有幫助詐欺之不確定故意甚明。至此足見被告之
    自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、按中華民國刑法（下稱刑法）業經總統於94年2 月2 日以華
    總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日
    起施行。本次新修正施行之刑法，除有關幫助犯之部分僅係
    文字上之修改而不影響犯罪構成要件之內涵，不屬於刑罰法
    律之變更外，另將易科罰金折算標準予以修正。而被告於行
    為後之新法變更易科罰金折算標準之部分規定，雖均非屬犯
    罪構成要件之變更，惟顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，應依新修正刑法第2 條第1 項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，於審判中法
    院適用本法之時，須比較新舊法後，適用以最有利於被告之
    法律，惟如比較新舊法後並無區別，則應適用行為時之規定
    。查：
  (一)修正前刑法第30條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之。」，而修正後之刑法第30條則規定：「幫
    助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，觀諸修正前後幫助犯
    之規定，僅有文字之修正，無關成立幫助犯內容之實質之變
    更，非屬科刑規範事項之變更，自非法律之變更，應逕行適
    用修正後之規定。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪者，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，... ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。... 」，另佐以95年7 月1 日前有效施行之罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定：「依刑法第41條易科罰金... 者，
    均就其原定數額提高為1 百倍折算1 日；... 。」以及現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定：「現行法規
    所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新台幣元之3 倍
    折算之。」等合併適用之結果，被告如於受有期徒刑或拘役
    之宣告而得易科罰金之情況下，最高折算標準係以新台幣9
    百元折算1 日，惟修正後刑法 (下稱新法)第41 條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1
    千元、2 千元、3 千元折算1 日，易科罰金。... 」，比較
    新舊法之結果，舊法之折算標準顯有利於被告，則本件應適
    用較有利於被告之行為時法律即舊法定其易科罰金之折算標
    準。
  (三)關於罰金刑：刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，其法定刑有
    關罰金刑部分為 (銀元)1000 元以下罰金。查刑法分則編各
    罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5
    款規定：「罰金：1 元 (銀元)以 上。」，而依罰金罰鍰提
    高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰
    金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例規定，以銀元1 元折算新
    台幣3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新台幣
    1000元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰
    金貨幣單位經修正為新台幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之
    貨幣單位亦應配合修正為新台幣，為使刑法分則編各罪所定
    罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法
    第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
    7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
    月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3 倍。」。從而，刑法修正後刑法分則編各罪所定罰金
    刑之最高數額，適用刑法施行法第1 條之1 之規定後，並無
    不同，即對被告並無有利或不利之情形；惟修正後刑法第33
    條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正
    前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
三、查被告基於幫助詐欺之不確定故意，將存摺及提款卡（含密
    碼）交予於年籍姓名不詳綽號「阿龍」之成年人，作為該成
    年人及其所屬詐騙集團成員自己詐欺取財之犯罪所得財物之
    用，核其所為，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪
    行為之實施，爰依刑法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告
    提供帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，助長詐騙集團財產犯罪
    之氣焰，危害財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，並參酌其素
    行、品行、犯罪之手段、方法、所生之損害，及被告之智識
    程度非高，身體狀況非佳，其事後坦承犯行，頗有悔意，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第455
    條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第30條、刑法第33
    9 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前後、修正前同條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2 條，判決如主文。
五、本件被告及檢察官均不得上訴。
本案經檢察官林在培到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
