【裁判字號】    95,自,48
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度自字第48號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告乙○○誣告案件，提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    事  實
一、按自訴之提起，應委任律師行之，又自訴狀應按被告之人數
    ，提出繕本，刑事訴訟法第319 條第2 項、第320 條第4 項
     分別定有明文。
二、查自訴人甲○○提起本件自訴，未委任律師為代理人，且未
    提出自訴狀繕本1 份，其自訴程式顯有欠缺，經本院於95年
    10月31日裁定限自訴人於裁定送達後5 日內補正，而該裁定
    已於95年11月16日送達自訴人，有送達證書在卷可稽，惟自
    訴人逾期未補正，其自訴之程序違背規定，應逕予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第303
條第1 款、第307條 ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
