【裁判字號】    95,拍,1373
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1373號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年8 月10日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其及債務人陳昌武對
    聲請人所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）800,
    000 元本金之最高限額抵押權，存續期間自95年8 月10日起
    至95年11月9 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經95年8 月11日登記在案。
三、嗣相對人及連帶債務人陳昌武於95年8 月11日向聲請人借款
    400,000 元，約定清償期為95年11月10日，違約金則以每逾
    一日每萬元罰30元核算，詎上開債務已屆清償期，相對人及
    陳昌武迄今尚欠聲請人400,000 元及前開之違約金未為清償
    ，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款契約書
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                            書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
