【裁判字號】    95,聲,1180
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第429號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。查受刑人甲○○行為後，刑法第51條業
    於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者」，其中第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年」。修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較新舊法
    ，修正後刑法並非較有利於受刑人，依修正後刑法第2 條第
    1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑。又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上，300 元以下
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上，
    900 元以下折算1 日。修正後刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、
    2000元或3000元折算1 日，易科罰金」，比較新舊法之結果
    ，以修正前刑法較有利於受刑人，則應依修正後刑法第2 條
    第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
    易科罰金之折算標準。
三、經查，受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，先後經
    本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
