【裁判字號】    95,拍,1319
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1319號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年11月28日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保第三人周炎福對聲請人所負一
    切債務之清償責任，設定新台幣（下同）1,920,000 元之最
    高限額抵押權，存續期間自91年11月28日起至126 年11月27
    日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經91
    年11月28日登記在案。
三、嗣第三人周炎福邀同相對人為連帶保證人，於91年12月3 日
    向聲請人借款1,600,000 元，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，上開借款如未按期給付時，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎第三
    人周炎福自95年8 月3 日起即未依約繳納本息，尚欠本金1,
    074,186 元，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、約定書等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項及第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭
                            法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    2     日
                            書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
