【裁判字號】    95,訴,893
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第893號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾捌萬仟零肆拾伍元，及自
民國九十一年十月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之八
點四五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告丁○○，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按共同訴訟被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各
    該住所地之法院俱有管轄權，民事訴訟法第20條定有明文。
    本件被告乙○○之住所雖不在本院管轄區域，惟依上開法條
    規定，本院就本件訴訟俱有管轄權，併予敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張，緣被告丁○○於民國88年8 月5 日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人向誠泰商業銀行股份有限公司（即原告合併
    更名前之存續銀行）借款新臺幣（下同）490 萬元，詎被告
    丁○○除攤還部分本金260,111 元及繳付至90年2 月4 日止
    之利息外，即未依約償還，經原告聲請本院就被告丁○○之
    財產為強制執行後，未獲足額清償，尚欠本金2,883,045 元
    及自91年10月24日起至清償日止，按年息8.45% 計算之利息
    ，暨按上開利率20% 即年息1.69% 計算之違約金。原告迭經
    催討，均未獲置理；被告乙○○為被告丁○○之連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸及保證關係提起本
    訴，並聲明：如主文所示。
二、被告乙○○則以：伊確為被告丁○○向原告借款之連帶保證
    人，被告丁○○為其女兒，罹有重病，現下落不明，無法償
    付借款。
三、被告丁○○經合法通知未到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員會公
    函、經濟部公函、股份有限公司變更登記表、本院民事執行
    處通知影本各1 件、借據1 件、約定書2 件等為證，核屬相
    符，堪信原告之主張為真實。
五、從而原告依兩造之消費借貸及連帶保證關係請求被告連帶給
    付借款2,883,045 元，及自91年10月24日起至清償日止按週
    年利率8.45% 計算之利息，暨按上開利率20% 計付之違約金
    ，為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
