【裁判字號】    95,訴,1081
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度訴字第1081號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1697號），經本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本
院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    更正如下：
    1 甲○○曾於民國89年、90年間，先後因妨害公務、傷害等
      罪，經分別判處拘役50日、有期徒刑5 月確定，91年9 月
      21日執行完畢。
    2 甲○○因於94年12月14日施用第一級毒品海洛因，94年12
      月15日為警查獲後，經本院於95年6 月7 日判處有期徒刑
      8 月（嗣95年7 月3 日判決確定）。竟另行起意，於95年
      6 月28日前1 、2 日之某時基於吸用第2 級毒品安非他命
      故意，在台北縣石門鄉楓林8 號住處前，吸用第2 級毒品
      安非他命1 次。復另基於施用第1 級毒品海洛因故意，於
      95年6 月28日下午某時，在台北縣石門鄉楓林8 號住處，
      施用第1 級毒品海洛因1 次。
    3 本件犯罪事實之證據尚有：本件犯罪事實，業據被告在本
      院訊問時坦白承認。
二、有關刑法新舊法適用的問題：
    1 被告行為時之刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完畢，
      有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 」。
      而95年7月1日施行之刑法第47條第1項則規定「受徒刑之
      執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有
      期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1」。本
      件被告為故意犯，不論依修正前或修正後之刑法第47條累
      犯規定要件，均構成累犯，就其而言無有利或不利之情形
      ，應適用被告行為時之刑法第47條規定。
    2 被告行為後，刑法有關數罪併罰規定亦已修正，其中刑法
      第51條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
      最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
      20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
      期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
      」，新舊法比較結果，以舊法有利於行為人，依修正後刑
      法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第51條第5
      款規定，定其應執行刑。
三、核被告的行為，是犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。
    被告曾因犯傷害罪，經判處有期徒刑5 月確定，91年9 月21
    日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
    於5 年以內故意再犯有期徒刑以上本件之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。所犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第10條
    第2 項等2 罪，犯意各別且行為互殊，應分論併罰。
四、爰審酌被告歷經毒品強制戒治程序，仍未能戒除毒品再犯本
    件之罪，顯無法杜絕毒品誘惑，念其犯罪後於本院開庭時尚
    知坦承犯行之態度，以及施用毒品屬自殘行為等情，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑法
    第47條、第51條第5款，判決如主文。
六、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
七、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
