【裁判字號】    95,訴,756
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第756號
原      告  台北市士林區農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                       現應.
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾貳萬壹仟捌佰柒拾伍元，及
自民國九十二年八月九日起至清償日止，按年息百分之七點七０
計算之利息，暨按年息百分之一點四四計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條著有明文。查兩造就本件法律關係所生之訴訟合意
    由本院管轄，此有兩造簽立之授信約定書第12條可稽（本院
    卷第9 頁），依首揭規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國89年10月5 日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，與原告簽立借款契約，向原告借款新台
    幣（以下同）250 萬元，借款期間自同日起至91年10月5 日
    止，由被告甲○○分期清償，借款利率按原告基本放款利率
    加碼年息百分之0.375 計算，並於原告基本放款利率調整時
    隨同調整，其借款債務如有未依約清償本金或利息者，即視
    為全部到期，且其逾期在6 個月以內部分，得按同上利率百
    分之10，逾期超過6 個月部分，按同上利率百分之20計算收
    取違約金。詎被告甲○○於借款後，即未依約償還本息，迭
    經催討未果，事經原告聲請拍賣抵押物取償後，仍僅部分受
    償，被告甲○○迄今仍有如聲明所載之本金及利息、違約金
    未付。為此，依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付等語，並聲明求為判決如主文所示。被告丁○○
    到庭陳明對原告主張上開事實不爭執，另答辯稱：本件應於
    借款期滿時解除連帶保證責任，且原告未曾通知被告甲○○
    未依約清償之事，其係迄至本件原告起訴方才得知，現在已
    無法與被告甲○○取得聯繫云云，並聲明求為判決：原告之
    訴駁回。至被告甲○○則經合法通知未到庭陳述，亦未提出
    書狀答辯或聲明。
四、查原告主張上揭事實，業據其提出借據（本院卷第8 頁）、
    授信約定書（本院卷第9 頁以下）及本院91年度執字第1869
    8 號強制執行事件分配表（本院卷第11頁以下）等為證，核
    屬相符，且為被告丁○○所不爭執，自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有
    明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行
    責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務，除契約另
    有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從
    屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對債務人中之一
    人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第740
    條、第273 條第1 項亦各定有明文。本件被告甲○○積欠原
    告所陳上述借款、約定利息及違約金未付，並已屆清償期，
    被告丁○○為其連帶保證人，原告依據消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶清償借款本金及約定利息、違約
    金即屬有據。從而，原告起訴請求被告連帶給付2,521,875
    元，及自92年8 月9 日起至清償日止，按年息百分之7.70計
    算之利息，暨按年息百分之1.44計算（因此部分均為逾期超
    過6 個月以上者）之違約金，為有理由，應予准許。至被告
    丁○○雖執上情置辯，然被告丁○○為被告甲○○本件借款
    之連帶保證人，非屬人事保證之性質，其所負債務與被告甲
    ○○相同，而被告甲○○所積欠原告上開債務，既無證據顯
    示曾經原告同意延期清償或予以免除，法亦無消費借貸契約
    期滿時，連帶保證人責任得歸於消滅，或連帶債務人中有遲
    延給付時，應即時通知其他連帶債務人之規定，是被告抗辯
    上情，不能認為有據，亦無礙於本件之判斷。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
