【裁判字號】    95,訴,971
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第971號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬元及自民國九十五年四月四日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國95年1 月3 日向其借款新台
    幣（下同）85萬元，約定清償期為95年4 月3 日，詎被告屆
    期不為清償，屢經催討，不獲置理，爰依消費借貸之法律關
    係訴請被告返還借款等情。並聲明：被告應給付原告85萬元
    ，及自95年4 月4 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利
    息。被告則未到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據為證，自堪
    憑信。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，民法第478 條前段、第233
    條第1 項前段分別定有明文。前開借款已屆清償期，被告至
    今尚欠原告85萬元未清償，已如前述，原告自得請求被告返
    還欠款。從而，原告訴請被告給付85萬元，及自95年4 月4
    日起清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
