【裁判字號】    95,交簡,216
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第216號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                              .
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第96
02號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（指被告肇
    事逃逸的行為部分）外，另補充如下：本件犯罪事實，業據
    被告於本院訊問時坦白承認。
二、關於新舊法適用的問題：
    1 按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    2 被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金」，被告行為時之易科罰金折算標準
      ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修
      正後刑法第41條第1 項則規定「犯最重本刑為5 年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
      易科罰金」。比較修正前後易科罰金折算標準，以修正前
      之規定，較有利於被告。
三、爰審酌被告無犯罪紀錄，素行尚佳，然於肇事後未對受傷之
    被害人予以救助，行為惡劣，念及被告於本院訊問時坦承犯
    行之態度，且已與被害人達成民事上和解（見本院卷所附調
    解書影本）等情，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    41條第1 項規定，諭知易科罰金之折算標準。再者，刑法第
    74條雖於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，
    然有關緩刑之宣告，因非行為可罰性之法律規範變更問題，
    而應適用修正後刑法第74條之規定，是被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其經本次科刑教訓，當知警惕，應無再犯之虞
    ，本院因認本件所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正
    後刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條、第455 條之1 第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之4 、第74條第1
    項第1 款、修正前刑法第41條第1 項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、被告於本院訊問時，表示願受判處有期徒刑6 月，緩刑2 年
    ，檢察官亦依被告之上開表示向本院求刑（見本院95年9 月
    20日準備程序筆錄），本件係依刑事訴訟法第451 條之1之
    請求所為之科刑判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被
    告、檢察官均不得上訴，併予指明。
六、本件於行準備程序時，經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
