【裁判字號】    95,簡,624
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第624號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12871
號），因被告於準備程序中自白犯罪（95年度易字第916 號），
本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載外（如
    附件），另補充證據如下：被告甲○○於本院訊問時，坦承
    如起訴書有關恐嚇部分之犯行（見本院民國95年11月23日準
    備程序筆錄），復有起訴書所列舉之各項證據在卷可佐，足
    見被告自白與事實相符，堪予採信，是本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。而被告行為後，
    刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應適用修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體
    性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就比較情形分述
    如下：
    (一)刑法第305 條恐嚇罪法定刑內有關得科處罰金刑部分，依
      修正後刑法施行法第1 條之1 及刑法第33條第5 款等規定
      ，所得科處之罰金刑最高為新臺幣9,000 元、最低為新臺
      幣1,000 元。然依被告行為時即修正前之刑法及罰金罰鍰
      提高標準條例之規定，該罪之罰金刑經提高倍數後，最高
      額雖與修正後之規定相同，惟最低額部分為新臺幣3 元，
      顯較修正後為輕。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
      ，修正後之相關規定既未較有利於被告，自應適用被告行
      為時之罰金刑刑度相關規定。
    (二)被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
      元以下折算1 日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準
      ，並依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除，下稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規
      定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時
      之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折
      算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900
      元以下折算1 日；被告行為後之修正後刑法第41條第1 項
      前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金
      。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以適用被告
      行為時之修正前刑法規定，並同時引用被告行為時之修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，較有利於被告，
      則應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第
      41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
    (三)經綜合比較新舊法結果，均以行為時法對被告有利，自應
      依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之修正前
      刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條等規定。
三、爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段及犯罪後已坦承犯行，復與告訴人龐兆甫達成和解，取得
    其原諒，顯見其知所悛悔等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又犯罪在新法施行前，於新
    法施行後之緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定，最高法
    院95年第8 次刑事庭會議決議意旨參照。亦即，就緩刑之宣
    告，係依裁判時之情狀為其考量標準，此部分應逕依裁判時
    之法律為適用基準，無須比較新舊法，縱因而與主刑部分所
    適用之法律不同，亦無割裂適用法律之問題，查被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，被告其經此次起訴、審判後，當
    能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、被告被訴傷害部分，業經本院以95年度易字第916 號判決不
    受理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法2 條第1 項前段、第305 條、第74條第1 項第1 款
    、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
