【裁判字號】    95,簡,638
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第638號
公 訴 人 台灣士林地方法院檢察署檢察官
被    告 乙○○
                 號
上列被告因傷害案件 (95年度易字第827 號)， 經檢察官提起公
訴(95 年度偵緝字第225 號)， 本院認為宜以簡易判決處刑，改
依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，另補充：本件犯罪事實，業據被告乙○
    ○於本院訊問時自白不諱 (詳見本院95年10月16日準備程序
    筆錄)， 核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白
    與事實一致，本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、按中華民國刑法（下稱刑法）業經總統於94年2 月2 日以華
    總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日
    起施行。
  (一)修正前刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法
    分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之
    規定。亦即應按各該具體條文制定或修正之先後，定其提高
    之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 於同年
    6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」
    。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    ，由原來之銀元改為新台幣；且94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，
    有關罰金之數額提高為30倍。被告所犯係刑法277 條第1 項
    之罪，有罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日公布施行後，即
    未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以
    新台幣為單位，數額應提高為30倍，此與修正前之罰金係以
    銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍
    者，對被告而言，並無不利 (新台幣與銀元之比例為1 ：3
    ，換算結果，亦為30倍)， 依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，自應適用修正前之規定。
  (二)修正前刑法 (下稱舊法)第41 條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，‧‧‧，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。‧‧‧」另佐以95年7 月1 日前有效施行
    之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定：「依刑法第41條易科
    罰金‧‧‧者，均就其原定數額提高為1 百倍折算1 日；‧
    ‧‧。」以及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條
    規定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，
    以新台幣元之3 倍折算之。」等合併適用之結果，被告如於
    受有期徒刑或拘役之宣告而得易科罰金之情況下，最高折算
    標準係以新台幣9 百元折算1 日，惟修正後刑法 (下稱新法
    )第41 條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新台幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，易科罰
    金。‧‧‧」，比較新舊法之結果，舊法之折算標準顯有利
    於被告，則本件應適用較有利於被告之行為時法律即舊法定
    其易科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。爰審酌
    被告與告訴人甲○○原係朋友關係，雙方並曾一起投資生意
    ，因一時齟齬，致有犯行，並考量被害人所受損害、被告之
    犯罪動機、目的、手段、品性、生活狀況、智識程度，及被
    告到案後坦承犯行，頗有悔意，奈因告訴人自案發後即遷移
    不明，有卷附資料可稽，致無法與告訴人洽談和解事宜等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段，第277 條第1 項、修正
    前刑法第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正前同條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本件經檢察官林在培於準備程序中到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
