【裁判字號】    95,易,1116
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度易字第1116號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第9052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○自民國95年12月6日起延長羈押期間貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定
    訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前
    段定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反保護令、恐嚇、傷害等案件，經本
    院認有反覆實施刑法第277 條第1 項傷害罪、第305 條恐嚇
    危害安全罪之虞，符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第2
    款、第4 款之情形，且有羈押之必要，於民國（下同）95年
    9 月6 日執行羈押在案。茲本院訊問被告後，認前述原因依
    然存在，應自95年12月6 日起延長羈押2 月。又本院已於95
    年11月30日當庭宣示延長羈押之裁定，而發生延長羈押之效
    力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
