【裁判字號】    95,簡,640
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第640號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  魯寶文  律師
上列被告因偽造文書案件（95年度易緝字第34號），經檢察官提
起起訴（89年度偵字第2390號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任依簡易判決處刑，並判決如下：
        主  文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。偽造之「乙○○」印章壹枚及牌照號碼ＢＲ－６３０９號「
汽（機）車過戶登記書」上之「乙○○」印文壹枚，均沒收。
    事  實
一、丙○○前於民國84年間因誣告案件，經台灣台北地方法院判
    處有期徒刑6 月確定，甫於85年6 月7 日易科罰金執行完畢
    。其明知未得乙○○同意，竟於87年12月間持乙○○之身分
    證，委由不知情之甲○○以乙○○之名義購買ＢＲ－６３０
    ９號自小客車，再由甲○○委託不知情之佑盛車行人員代刻
    乙○○印章1 枚，以乙○○之名義製作不實之汽（機）車過
    戶登記書，向台北市監理處辦理車輛過戶而行使該偽造之私
    文書，使不知情之該管公務員將不實車籍資料登載於其職務
    上所掌之公文書，據以核發「乙○○」名義之行車執照，足
    生損害於乙○○及公路監理之正確性。
二、案經台北市政府警察局信義分局報告台灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人乙○○指述
    及證人甲○○證述之情節均屬相符，復有汽車過戶登記書、
    汽車行車執照、車籍作業系統─查詢認可資料表等件可佐，
    故被告事證明確，犯行堪以認定。
二、新舊法比較問題
（一）被告行為後，刑法第41條先於90年1 月10日修正公布，同
      月12日生效，舊法規定犯最重本刑三年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
      體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
      困難者，得易科罰金，修正後刑法第41條第1 項規定，凡
      犯最重本刑五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，均得易科罰金，比較新舊法
      之規定，此次修正後條文顯較有利於被告，自應依刑法第
      2 條第1 項後段規定（詳見下述），依修正後刑法第41條
      第1 項之規定諭知易科罰金之折算標準。
（二）按刑法嗣於94年2 月2 日再經總統以華總一義字第094000
      14901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起施行，而刑法
      施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。修正後刑法第
      2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
      法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
      為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
      適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2 條
      第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比較時應就罪
      刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
      結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
      如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
      而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
      針對此次修正條文茲分析如下：
  １、修正前刑法分則編有關罰金刑的貨幣單位係銀元；且依刑
      法分則應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條
      之規定。亦即應按各該具體條文制定或修正之先後，定其
      提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1
      ，於同年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行
      ；該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
      年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
      但72年6 月26日至94 年1月7 日新增或修正之條文，就其
      所定數額提高為3 倍」。亦即自95年7 月1 日起，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位，由原來的銀元改為新台幣；且
      94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
      罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍
      。被告所犯刑法第214 條之罪，有罰金刑之處罰，且自24
      年7 月1 日公布施行後，即未再修正，依增訂刑法施行法
      第1 條之1 之規定，其罰金以新台幣為單位，數額應提高
      30倍，此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提
      高標準條例之結果應提高10倍者，對被告而言，並無不利
       (新台幣與銀元之比例為1:3 ，換算結果，亦為30倍) ，
      依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前
      之規定。
  ２、舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告，... ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
      。... 」另佐以95年7 月1 日前有效施行之罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條規定：「依刑法第41條易科罰金... 者，
      均就其原定數額提高為1 百倍折算1 日；... 。」以及現
      行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定：「現行
      法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新台幣元
      之3 倍折算之。」等合併適用之結果，被告如於受有期徒
      刑或拘役之宣告而得易科罰金之情況下，最高折算標準係
      以新台幣9 百元折算1 日，惟新法第41條第1 項前段則規
      定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千
      元、2 千元、3 千元折算1 日，易科罰金。... 」，比較
      新舊法之結果，舊法之折算標準顯有利於被告，則本件應
      適用較有利於被告之行為時法律即本次修正前之條文定其
      易科罰金之折算標準。
  ３、被告行為後，刑法第47條第1 項關於累犯之規定，增加犯
      罪行為人之再犯係出於「故意」者，始有累犯加重之適用
      ，並於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行。本
      件被告有前述犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前
      案紀錄表1 紙附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年
      內再基於故意犯而本件有期徒刑以上之罪，無論依修正前
      刑法第47條或修正後之刑法第47條第1 項規定，均構成累
      犯，依新修正之刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行
      為時之修正前刑法第47條規定論處，為累犯，並依法加重
      其刑。
  ４、被告行為後，刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結
      果之行為犯他罪名」之規定，於94年2 月2 日修正公布刪
      除，並自95年7 月1 日起施行。亦即修正後之刑法，已無
      牽連犯得論以裁判上一罪之情形。所犯之數罪，應按其具
      體情形論罪。查被告利用不知情之甲○○及佑盛車行人員
      代刻乙○○印章，製作不實之汽（機）車過戶登記書，申
      領得「乙○○」名義之行車執照，係犯刑法第216 條、第
      210 條行使偽造私文書罪、第214 條使公務員登載不實罪
      ，渠等間有方法結果之牽連關係，若適用修正前之規定，
      顯較有利於被告，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之
      規定，適用修正前刑法第55條後段之規定從一重之行使偽
      造私文書罪處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書及214 條之使公務員登載不實事項於公文書罪。被告利用
    不知情之甲○○及佑盛車行人員，向台北市監理處行使汽（
    機）車過戶登記書，為間接正犯。被告利用不知情佑盛車行
    人員偽造乙○○之印章、署押之行為為偽造私文書之部分行
    為，又其偽造私文書後復持以行使偽造私文書，其偽造之低
    度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    行使偽造私文書罪及使公務員登載不實罪二罪間，有方法目
    的之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段之規定從一重之
    行使偽造私文罪論處。起訴書雖僅記載被告係犯刑法第214
    條之罪，惟業經公訴檢察官當庭擴張請求在案。
四、爰審酌被告與乙○○原係一起從事代書業務之朋友，被告案
    發後逃亡，嗣經通緝始到案，被告到案後坦承犯行及被害人
    乙○○當庭表示不願再追究被告刑責，請求從輕量刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、偽造之「乙○○」印章1 枚及牌照號碼ＢＲ－６３０９號「
    汽（機）車過戶登記書」上之「乙○○」印文1 枚，均應依
    刑法第219 條之規定併予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項、第216 條、第21
    0 條、第214 條、修正前刑法第55條後段、第47條、第41條
    第1 項、刑法第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前同條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、本件經檢察官林在培於準備程序中到庭執行職務
八、本件被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
