【裁判字號】    95,簡,627
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第627號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    統一編號：.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第9636號），本院士林簡易庭認不宜為簡易判決處刑（95年度士
簡字第1500號），改依通常程序審理（95年度易字第1582號），
本院訊問被告後，被告自白犯罪，經合議庭評議後，認本件仍宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任行簡易程序，並判決如下
：
       主 文
甲○○○○○○○○ 竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除下列更正及補充事項外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載：
  1.更正事項：甲○○○○○○○○ 竊得現金新台幣2 萬餘元（原記載為
    3 萬元）。
  2.補充事項：被告甲○○○○○○○○ 於本院訊問時，坦承犯有如簡易
    判決處刑書所載之竊盜犯行（惟竊得現金之金額業經更正如
    上），而被告之自白復與簡易判決處刑書所載之其餘證據相
    符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第452 條，刑法第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官方祥鴻到庭執行職務。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    12     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
