【裁判字號】    95,聲,1165
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定    95年度聲字第1165號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第234 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命包（驗餘淨重零點伍公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院87年度台上字第1262號
    判決意旨參照），是刑法第38條、第40條雖於民國（下同）
    94 年2月2 日經修正，並於95年7 月1 日生效施行，然依上
    開說明，自不生新舊法比較問題，仍應適用修正後刑法第38
    條、第40條規定。則按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均
    得沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項定有明文。又按甲基安非他命、N,N-
    二甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，甲基麻黃素則係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第4 款所稱之第四級毒品，依同條例第11條第2 項規
    定，皆不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於95年l 月6 日22時許，在臺北
    市○○區○○街某處其所駕駛之車號5G-4303 號自用小貨車
    上，施用第二級毒品安非他命，經貴院以95年度毒聲字第8
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本署
    檢察官於95年2 月7 日以95年度毒偵字第180 號為不起訴處
    分確定在案，惟查該案中扣案之白色透明晶體3 包 (驗餘總
    淨重0.35公克)， 其中l 包經檢出含第二級毒品甲基安非他
    命成分、N,N-二甲基安非他命成分，另2 包除檢出甲基安非
    他命成分、N,N-二甲基安非他命成分外，另檢出第四級毒品
    甲基麻黃素成分（係屬固體，無從分割），有臺北市政府警
    察局95年5 月25日北市鑑毒字第007 號鑑驗通知書1 紙在卷
    可憑，因均屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：被告甲○○施用毒品案件（臺灣士林地方法院檢察署
    95 年 度毒偵字第180 號），扣案之疑似安非他命透明晶體
    3 包（驗餘淨重0.35公克），經臺北市政府警察局以氣相層
    析/ 質譜分析法鑑驗結果，其中l 包經檢出含第二級毒品甲
    基安非他命成分（Methamphetamine）、N,N- 二甲基安非他
    命成分（N,N-Dimethylamphetamine）， 另2 包除檢出甲基
    安非他命成分、N,N-二甲基安非他命成分外，另檢出第四級
    毒品甲基麻黃素成分（Methylephedrine）（係 屬固體，無
    從分割），此有臺北市政府警察局95年5 月25日北市鑑毒字
    第007 號鑑驗通知書1 份在卷可稽，足證扣案之物確為第二
    級毒品無訛。依照前開說明，扣案之物屬違禁物，且不問屬
    於犯人與否，依法得單獨宣告沒收銷燬。從而，聲請人之聲
    請核無不合，應予准許。爰爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
