【裁判字號】    95,簡,547
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第547號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件 (95年度易字第651 號)， 經檢察官提起公
訴 (95年度偵字第2192號)， 本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外，另補
    充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱
    （詳見本院民國95年9 月11日準備程序筆錄），並有證人乙
    ○○於偵查中證述明確，核與起訴書所載之其他證據相符，
    足見被告自白與事實一致，本件事證明確，其犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、按中華民國刑法（下稱刑法）業經總統於94年2 月2 日以華
    總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日
    起施行。參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議
    ，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑
    法第2 條第1 項前段之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (一)被告行為後，刑法第47條第1 項關於累犯之規定，增加犯罪
    行為人之再犯係出於「故意」者，始有累犯加重之適用，並
    於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行。本件被告
    有前述犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再基於故
    意犯而本件有期徒刑以上之罪，無論依修正前刑法第47條或
    修正後之刑法第47條第1 項規定，均構成累犯，依新修正之
    刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修正前刑法
    第47條規定論處，為累犯，並依法加重其刑。
  (二)本件被告所為係屬普通未遂，刑法原於第25條、第26條前段
    分別規定「已著手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯」
    ；「未遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之」，新修正施行
    之刑法則將之合併規定於同法第25條此一條文中，即規定為
    「已著手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯。未遂犯之
    處罰，以有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之」比
    較新舊法並無孰輕孰重之問題，依新修正之刑法第2 條第1
    項前段之規定，應適用行為時之修正前刑法第26條前段規定
    減輕其刑。
  (三)修正前刑法分則編有關罰金刑的貨幣單位係銀元；且依刑法
    分則應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規
    定。亦即應按各該具體條文制定或修正之先後，定其提高之
    倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於同年
    6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」
    。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    ，由原來的銀元改為新台幣；且94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，
    有關罰金之數額提高為30倍。被告等所犯係刑法第320 條第
    3 項、第1 項之普通竊盜未遂罪，有罰金刑之處罰，且自24
    年7 月1 日公布施行後，即未再修正，依增訂刑法施行法第
    1 條之1 之規定，其罰金以新台幣為單位，數額應提高30倍
    ，此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準
    條例之結果應提高10倍者，對被告而言，並無不利 (新台幣
    與銀元之比例為1:3 ，換算結果，亦為30倍)， 依修正後刑
    法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前之規定。
  (四)舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，... ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。...
    」另佐以95年7 月1 日前有效施行之罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定：「依刑法第41條易科罰金... 者，均就其原定
    數額提高為1 百倍折算1 日；... 。」以及現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2 條規定：「現行法規所定金額之
    貨幣單位為圓、銀元或元者，以新台幣元之3 倍折算之。」
    等合併適用之結果，被告如於受有期徒刑或拘役之宣告而得
    易科罰金之情況下，最高折算標準係以新台幣9 百元折算1
    日，惟新法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日
    ，易科罰金。... 」，比較新舊法之結果，舊法之折算標準
    顯有利於被告，則本件應適用較有利於被告之行為時法律即
    舊法定其易科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜
    未遂罪，且其係與邱清華間具有犯意之聯絡與行為之分擔，
    是為共同正犯。又被告有前述經判處有期徒刑及執行完畢情
    形，有台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其前
    受有期徒刑執行完畢後，於5 年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之規定加重其刑。又被
    告竊盜犯罪尚屬未遂，爰依修正前刑法第26條前段之規定，
    按既遂犯之刑度減輕其刑，並依法先加後減之。
四、被告於本院訊問時，公訴人向法院請求本件刑度為有期徒刑
    5 月之宣告，亦為被告表示願意接受前揭刑度之宣告。爰審
    酌被告正值壯年，理應勤奮工作，捨此不由，竟於前犯施用
    毒品案件有期徒刑執行完畢後，又竊取他人財物，本應從重
    量刑，惟念其到案坦承犯行，並參酌其犯罪動機、目的、手
    段及所得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、扣案之剪刀、尖鑽、手電筒各1 支、一字起子及十字起字各
    2 支，雖係供本件犯罪所用之物，惟並非被告所有，毋庸諭
    知沒收。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項第454 條
    第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    28條、第320 條第3 項、第1 項、修正前刑法第26條前段、
    第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前同條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、本件不得上訴。
本案經檢察官林在培於準備程序中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
