【裁判字號】    95,司,218
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度司字第218號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請重新選派知昇有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選任乙○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證號碼：Ｚ000
000000，住臺北市○○區○○路一段一四九巷二號三樓）為知昇
有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由知昇有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。又
    不能依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係
    人之聲請，選派清算人，公司法第24條、第81條分別定有明
    文。前開規定，於有限公司準用之，並為同法第113 條所規
    定。
二、本件聲請意旨略以：相對人知昇有限公司（下稱知昇公司）
    因公司唯一股東兼董事朱明鐘死亡，且業經臺北市政府以94
    年11月21日府建商字第09406526800 號函廢止登記在案，依
    公司法第26條之1 準用同法第24條規定，知昇公司應行清算
    程序；惟知昇公司之公司章程並未選定清算人，復無其他股
    東可為清算人，致欠繳營利事業所得稅繳款書無法送達，為
    欠稅清理必要，爰依公司法第113 條準用同法第81條規定，
    聲請本院選派知昇公司清算人等語，並提出朱明鐘死亡登記
    申請書查詢單、知昇公司變更登記表、知昇公司章程、朱明
    鐘三親等內之親屬資料暨繼承系統表等件為證。
三、經查，知昇公司之董事朱明鐘業於94年1 月25日死亡，且無
    其他董事、股東，公司章程復未對選任清算人為特別規定，
    致聲請人對相對人之欠稅繳款書無法送達等情，有聲請人所
    提朱明鐘死亡登記申請書查詢單、知昇公司變更登記表、知
    昇公司章程等在卷可稽，並經本院查核屬實。本院審酌相對
    人公司除朱明鐘外，無其他董事、股東，而乙○○為朱明鐘
    之女，對公司事務當有一定之了解及處理能力，是認在別無
    其他人選適合擔任知昇公司清算人之情形下，選派乙○○為
    知昇公司之清算人應屬妥適。
四、依非訟事件法第175 條第3 項、第24條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
上為正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
