【裁判字號】    95,訴,1012
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度訴字第1012號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    惠聚多媒體股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及如附表所示之利息、違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾柒萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告均經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告惠聚多媒體股份有限公司（以下簡
    稱惠聚公司）於民國94年4 月27日邀被告丁○○、乙○○為
    連帶保證人，連帶保證被告惠聚公司對原告現在及將來所負
    一切債務以新台幣（以下同）1,200 萬元為限額，保證人與
    被告惠聚公司負連帶清償責任。嗣被告惠聚公司於94年4 月
    29日以被告丁○○、乙○○為連帶保證人，陸續向原告借款
    2 筆各250 萬元，共計500 萬元，借款期間均至95年4 月29
    日止，約定利息按原告基本放款利率（逾期時為3.948%）加
    碼週年利率0.5%（加碼後為4.448%），逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20 %計
    付違約金，如債務人經票據交換所通報拒絕往來者，債務視
    為全部到期。詎被告惠聚公司於95年1 月13日列為拒絕往來
    戶，債務視為全部到期，尚積欠500 萬元及自94年12月29日
    起至清償日止之利息、違約金未予清償，爰依消費借貸及連
    帶保證之規定，訴請被告連帶給付前揭金額，及如附表所示
    之利息、違約金等語，並聲明：求為判決如主文所示，並陳
    明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出保證書、授信契約書、台
    灣票據交換所票信查詢第一類影本、撥款證明、基本放款利
    率表等影本為證，且被告經合法通知未到場爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項之規定，視同對原告主張之事實自認，
    則原告之主張，自堪信為真實。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。」「數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務。」「遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但
    約定利率較高者，仍從其約定利率。」民法第478 條、第
    272 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。前開借款因
    被告惠聚公司未依約清償，積欠本金500 萬元之事實既經認
    定，已如前述，而被告丁○○、乙○○為連帶保證人，揆諸
    首揭規定，原告請求被告連帶給付上開金額，及如附表所示
    之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
