【裁判字號】    95,訴,1046
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度訴字第1046號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1766號），被告於準備程序中就本案被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前有多次施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命之前科，前後經本院送觀察、勒戒、強制戒治及判處徒刑
    ，且先後於民國90年11月5 日觀察勒戒期滿執行完畢及於93
    年1 月9 日停止強制戒治處分出所，並經本院以92年度訴字
    第467 號判處有期徒刑8 月確定；另於92年間因施用毒品案
    件，經本院以92年度簡字第352 號判處有期徒刑6 月確定，
    上開二罪合併定應執行刑1 年1 月，甫於94年1 月31日縮刑
    期滿執行完畢（構成累犯）。詎其不知悔改，仍未戒除毒癮
    ，復於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，經本院判決有罪確
    定後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年6 月10
    日某時許，在其位於臺北市○○區○○路511 號之住所，以
    針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因，嗣為警於同年同月
    15日上午10時10分許，在上開住所當場查獲，經警採集其尿
    液送驗，結果呈嗎啡之陽性反應。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及審理
    時坦承不諱，且被告為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣
    檢驗科技股份有限公司以「酵素免疫分析法」初步檢驗、「
    氣相層析質譜儀法」確認檢驗之結果，呈嗎啡陽性反應，此
    有上開公司於95年6 月29日出具編號CH/2006/60615 號之濫
    用藥物尿液檢驗報告書1 紙附卷可稽。又被告前因施用毒品
    案件經送觀察勒戒、強制戒治，及不起訴處分或起訴判刑等
    情形，亦有法務部檢察書類查詢系統調出臺灣士林地方法院
    檢察署90年度毒偵緝字第191 號、90年度毒偵字第1731號、
    90 年 度毒偵字第1790號不起訴處分書，及92年度毒偵字第
    782 號、92年度毒偵緝字第78號、94年度毒偵字第1542號起
    訴書等書類，司法院法學資料檢索系統調出之本院92年度簡
    字第352 號刑事簡易判決及92年度訴字第467 號、94年度訴
    字第644 號刑事判決等書類、全國刑案資料查註表、全國施
    用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份在卷可參，足徵被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有第一級毒品海洛因進
    而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，不另論以
    持有毒品罪。又被告有如事實欄所載前案科刑及執行之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，不論依修
    正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，
    均構成累犯，上開法律修正，對被告而言並無有利或不利之
    情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47
    條，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，惟
    其屢次施用毒品不改，並曾經觀察勒戒、強制戒治及刑之執
    行，均無戒除之意，並衡其前科素行、犯罪動機、目的、所
    生危害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、修
正前刑法第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
