【裁判字號】    95,交簡,253
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第253號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6699號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
95年度士交簡字第1076號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
（95年度交易字第434 號），因被告於準備程序自白犯罪，經合
議庭評議後，認本件仍宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任
行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金以銀元百元即新台幣玖百元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充事項外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、補充如下：
  (一)甲○○曾於民國（下同）95年5 月11日凌晨零時46分許，因
    酒後駕車違反刑法第185 條之3 之公共危險罪，經本院於95
    年9 月29日以95年度交簡字214 號判決處有期徒刑3 月，詎
    仍於不知悔改，於同年5 月12日晚上10時許，在臺北縣三重
    巿龍濱路附近某廟宇飲用米酒後，已達不能安全駕駛程度，
    仍駕駛車牌DVI-805 號輕機車上路，於翌日凌晨0 時24分許
    ，行經臺北市大同區臺北大橋機車引道時被警攔檢，經測試
    其呼氣酒精濃度為每公升1.35毫克。
  (二)本件酒醉駕車之犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自
    白不諱（見本院95年11月9 日準備程序筆錄），核與檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載之其他證據相符，足見其自白與事
    實相符。
  (三)按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函示明確。查被告甲○○經員警檢測其
    呼氣酒精濃度結果，竟高達每公升1.35毫克，依照前開說明
    ，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法已於95年7 月
    1 日生效施行，其中第2 條第1 項「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所
    生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自不
    生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，應
    適用該修正後之第2 條第1 項之規定，依「從舊、從輕」之
    原則比較新、舊法律之適用；又比較新舊法時，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後
    ，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適
    用不同之新、舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上字
    第964 號判例意旨及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照）。經查：
  (一)關於罰金刑：刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛而
    駕駛罪，其法定刑有關罰金部分為（銀元）3 萬元以下罰金
    。查刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正
    前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」
    ，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正
    之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提
    高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，
    以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第5 款規定
    ：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」，刑法第
    33 條 第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分
    則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使
    刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致
    ，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94 年1月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法修正後刑法
    分則編各罪所定罰金刑之最高數額，適用刑法施行法第1 條
    之1之 規定後，並無不同，即對被告並無有利或不利之情形
    ；惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (二)關於易科罰金：修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標
    準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並
    自95年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至
    900 元折算為1 日；惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、
    2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以適用修正前刑法第41條第1 項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被告。
  (三)綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第33條第5 款、第
    41 條 第1 項前段之規定，對被告較有利，自應全部適用修
    正前刑法相關規定而為論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告酒醉駕車行為有害於交通安全，對他人生命、身體
    、財產均造成危險，且其甫因酒後駕車犯行被警查獲移送，
    卻仍不知悔改，於短期內再犯，且二次呼氣酒精濃度竟高達
    每公升1.35毫克、1.37毫克（前次犯行，詳卷附之95年度交
    簡字第214 號判決），顯見其甚為漠視法令，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、又被告前於95年5 月11日凌晨零時46分許，因酒後駕車為警
    查獲。按連續犯之所謂出於概括犯意，必須其多次犯罪行為
    自始均在一個預定犯罪計劃以內，出於主觀上始終同一犯意
    之進行，若中途另有新犯意發生，縱所犯為同一罪名，究非
    連續其初發的意思，即不能成立連續犯，最高法院著有70年
    臺上字第6296號判例可資參照。訊據被告供稱：本案酒後駕
    車是因與女友分手心情不好才喝酒，5 月11日那次酒後駕車
    ，是因為臨時想去找朋友喝酒，喝完酒後要一起回家，所以
    兩次酒後駕車都是基於不同的原因，也都是臨時起意，5 月
    11日那次酒後駕車時，並沒有想到日後若有機會還要再酒後
    駕車等語（見本院審判筆錄第3 頁），足見被告縱客觀上於
    緊接時間內有2 次酒後駕車犯行，然該二次犯行並非自始在
    一個預定的犯罪計畫內，出於主觀上始終同一犯意而進行至
    明，揆諸上開說明，自與連續犯所需之概括犯意成立要件不
    符，足認被告本案係另行起意所為，與該案並無連續犯裁判
    上一罪關係，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 、修正前刑法第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自刑事簡易判決書送達翌日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴，上訴於本院管轄之第2 審
    合議庭。
本案經檢察官方祥鴻到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張尚文
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
