【裁判字號】    95,訴,1040
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度訴字第1040號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        巷7弄.
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於中華民國95年11月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬捌仟壹佰零伍元，及其中新台幣
伍拾壹萬貳仟貳佰捌拾肆元，自民國九十五年十月十三日起至清
償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告之住所在台南市，雖非屬本院轄區管轄之範圍，但
    兩造已於信用卡申請書之約定條款第27條約定「甲方（即被
    告）不履行本約定條款致涉訟時，合意以台灣士林地方法院
    ‧‧為第一審管轄法院」，依民事訴訟法第24條規定，本院
    即屬有管轄權之法院，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告分別於民國91年6 月12日向原告聲請信用卡
    ，並簽訂信用卡使用契約，於同年6 月底領用信用卡1 張（
    卡號為0000000000000000），即得於各特約商店記帳消費，
    依信用卡申請書之約定條款第14條第1 項約定，被告應於當
    期繳款截止日（結帳日加16日，本件結帳日為每月26日，繳
    款截止日為每月12日）以前向原告清償全部消費款，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利
    益外，應另行給付原告按年息百分之十九點六九計算之利息
    。被告持上開信用卡，自94年1 月13日起至94年12月10日止
    ，於特約商店消費簽帳，尚有新台幣（下同）512,284 元之
    消費帳款、預借現金手續費4,650 元及循環利息、延滯利息
    81,171元，合計金額為598,105 元及其中512,284 元，自95
    年10月13日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之
    利息未付。爰依信用卡申請書約定條款第14條第1 項請求被
    告如數給付，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書1 紙、約
    定條款1 紙、消費款明細、滯納費用款明細、滯納利息款明
    細各1 紙（均影本）為證，雖被告經合法通知復未到場爭執
    ，惟本院審酌原告所提之證據後，仍堪認原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依信用卡約定條款第14條第1 項約定，請求如主
    文第1 項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
