【裁判字號】    95,聲,1148
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1148號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第373 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁
    定等語。
二、新舊法比較適用：
  (一)查民國94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年7 月1 日施
    行，其第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，自應適用該規定
    ，為「從舊從輕」之比較；而依刑法第51條定應執行刑時，
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形（緩刑宣告不在此列），綜其全部罪刑之結果而為比較
    後，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別
    適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上字
    第964 號判例意旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照）。又本件受刑人所犯如附表所示之罪，其犯罪時間均
    在95年7 月1 日刑法施行前，有卷附判決書3 份可稽，聲請
    人聲請定其應執行之刑，自應為新舊法之比較適用，合先敘
    明。
  (二)經查：
    1.修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
      ，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾20年。」。修正後刑法第51
      條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
      長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
      年」，比較修正前後之定應執行刑之規定，以適用修正前
      刑法之規定，較有利於本件受刑人。
    2.依上述條文之修正比較，並揆諸前揭最高法院判例、決議
      及新刑法第2 條第1 項規定之「從舊、從輕」原則，自應
      適用有利於本件受刑人之修正前刑法第51條第5 款之規定
      ，定其應執行之刑。
  (三)而本件受刑人甲○○裁判確定前所犯數罪，均係於95年7 月
    1 日前所犯，此數罪併罰之結果，應逕依上開規定適用修正
    前刑法第51條第5 款項之規定，定其應執行之刑，附此敘明
    。
三、經審核聲請人所附卷證，本院認本件聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法刑法第2
    條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
