【裁判字號】    95,拍,1369
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1369號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄，此為非訟事件法第72條所明定。又按訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院；此項規定於非訟事件準用之，民事訴訟法第28
    條第1項、非訟事件法第5條亦有明文。
二、經查，本件聲請人聲請拍賣相對人所有之不動產，依其所提
    出之土地及建物登記謄本，相對人之不動產所在地係位於台
    北縣樹林市，非在本院轄區，本件自應由臺灣板橋地方法院
    管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，揆諸首揭說明，自
    有未合，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項、非訟事件法第5條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12     月   5     日
                            書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
