【裁判字號】    95,感聲,9
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
台灣士林地方法院治安法庭裁定           95年度感聲字第9號
聲  請  人    台灣岩灣技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
上列聲請人因感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分
之繼續執行（95年11月10日岩技所教字第0951100440號函），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院宣告感訓處分確定後
，於民國94年4 月13日移送總隊執行（94年感裁執字第8 號），
茲該處分已執行1 年7 月，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入
第1 等，且最近3 個月，每月考核積分均在31分以上，聲請人因
認已無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行。本
院審核結果，認本件之聲請為正當，爰依檢肅流氓條例第19 條
第1 項，檢肅流氓條例施行細則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  治安法庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀 。
                          書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
