【裁判字號】    95,交易,485
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失致重傷
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第485號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張至剛  律師
上列被告因過失致重傷案件，經檢察官提起公訴（94年度發查偵
字第61號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失致重傷案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回
    告訴，揆諸首開說明，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
