【裁判字號】    95,交易,721
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第721號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第8480號），本院士林簡易庭認不宜簡易判決處刑（95年度
士交簡字第1618號），簽由本院改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○於民國95年10月14日晚間8 時6 分許，騎乘車號BLJ －
    503 重型機車沿台北市○○區○○路西往東方向行經前開大
    度路第2 迴轉機車專用道時，原應注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且按當時狀況天候晴
    、夜間有照明、視距良好無障礙物，並無不能注意之情形，
    竟為閃避前方工程車而貿然煞車並偏右行駛。適告訴人乙○
    ○當時亦騎乘車號AVJ －399 號重型機車同向行駛於被告甲
    ○○右前方，遂遭被告甲○○擦撞而受有左側多根肋骨斷裂
    及外傷性血氣胸、左側鎖骨斷裂、脾臟及左側腎臟破裂等傷
    害，應認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○於95年11月1 日當庭撤回告訴，有本院士林簡易庭
    訊問筆錄1 份附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
