【裁判字號】    95,簡,623
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第623號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第60
64號），因被告於準備程序中自白犯罪（95年度易字第70號），
本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外（如附件），並就犯罪事實補充：起訴書犯罪事實欄第
    12行，應更正為在臺北市○○○路45巷7 弄18號4 樓甲○○
    之居所發生性關係，另就證據部分補充：上揭犯罪事實，業
    據被告甲○○、丙○○於本院訊問時坦承不諱（見本院民國
    95年4 月17日及95年7 月20日之準備程序筆錄），核與起訴
    書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪，被告
    丙○○所為係犯刑法第239 條前段之通姦罪。而被告等行為
    後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，修
    正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應適用修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就比較情形
    說明如下：被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3元以下折算1 日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準
    ，並依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除，下稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算
    1 日；被告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，經比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以適用被告行為時之修正前刑法規
    定，並同時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條之規定，較有利於被告，則應依修正後刑法第2 條第
    1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易
    科罰金之折算標準。
三、爰審酌被告甲○○與丙○○發生婚外情，對告訴人乙○○之
    家庭幸福圓滿維持權之傷害、相姦之次數及犯罪後均坦承犯
    行，已知悔改，且被告甲○○邇後須獨力扶養非婚生子李權
    峻等一切情狀，本院認被告等之求刑為適當，爰於求刑之範
    圍內各量處有期徒刑3 月，並均諭知易科罰金之折算標準。
    另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告等對於本
    件判決均不得上訴。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第239 條、修正前第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
