【裁判字號】    95,聲,1066
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1066號
聲明異議人  甲○○
                      （現於台灣台北戒治所強制戒治中）
上列聲明異議人因竊盜案件，對於台灣士林地方法院檢察署檢察
官執行之指揮不當聲明異議（台灣士林地方法院檢察署檢察官94
年度執字第3642號執行指揮書），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人甲○○因竊盜案，經法院於
    民國94年10月6 日執行羈押，嗣又進行施用毒品的觀察勒戒
    、強制戒治，依毒品危害防制條例施行細則第17條第2 項規
    定，觀察勒戒期間，與羈押、收容、執行同時進行，即聲明
    異議人於羈押，不因另執行觀察勒戒而有所中斷，台灣士林
    地方法院檢察署檢察官於94年度執字第3642號執行中停止計
    算日期，執行指揮不當，為此聲明異議等語。
二、經查：
    1 按「受觀察、勒戒人，現另因他案依法應予羈押、留置、
      收容時，其觀察、勒戒處分應於看守所或少年觀護所附設
      之勒戒處所執行之，其期間與羈押、留置或收容期間同時
      進行」，此毒品危害防制條例施行細則第17條第2 項明文
      規定。聲明異議人在聲明異議狀內表示觀察期間應與執行
      期間同時進行，顯有錯誤，先予指明。
    2 經調閱台灣士林地方法院檢察署94年度執字第3642號全卷
      （含台灣士林地方法院檢察署94年度偵字第6204號偵查卷
      、本院94年度易字第641 號刑事卷、台灣高等法院94年度
      上易字第1877號刑事卷）可知：
      A 94年6 月10日，聲明異議人因犯竊盜案件經檢察官聲請
        羈押後，由本院諭知羈押在案，94年8 月9 日，檢察官
        提起公訴後即由本院執行羈押。嗣94年10月6 日本院將
        聲明異議人交由台灣士林地方法院檢察署執行另案之觀
        察勒戒處分，並撤銷竊盜本案之羈押等情，有台灣士林
        地方法院檢察署94年9 月26日士檢宿柏94毒偵1577字第
        6733號惠借觀察勒戒函文、本院94年9 月29日士院儀刑
        大94易641 字第0940211622號同意並自執行之日撤銷羈
        押函文、檢方94年度觀執字第347 號觀察勒戒執行指揮
        書等附於上開卷證可查，聲明異議人並因犯連續加重竊
        盜罪，經本院判處有期徒刑1年6月確定。
      B 足見本件聲明異議人係因竊盜案經羈押在先，嗣檢方94
        年10月6 日開始執行觀察勒戒處分時，本院即予撤銷竊
        盜案件之羈押。是聲明異議人於另案觀察勒戒處分之執
        行，其執行起算日期為94年10月6 日，而其所犯竊盜案
        件之檢方94年度執字第3642號之刑事執行，羈押期間自
        94年6 月9 日起至94年10月6 日止，並已依法折抵刑期
        ，其中94年10月6 日該日，同時為聲明異議人受觀察勒
        戒處分期間與刑事羈押期間，與毒品危害防制條例施行
        細則第17條第2 項有關觀察、勒戒期間與羈押期間同時
        進行之規定相符。
      C 至於94年10月7 日起，聲明異議人雖仍受觀察勒戒處分
        之執行，然是時聲明異議人已因本院撤銷羈押而非屬本
        院上開竊盜案件羈押中之被告，自無所謂觀察勒戒期間
        與羈押期間應同時進行的問題，聲明異議人誤認檢察官
        停止計算羈押的期間，應有錯誤。
    3 綜上，檢察官執行指揮書有關刑期計算羈押日數之折抵，
      並無不當，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
三、結論，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
