【裁判字號】    95,交簡,277
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第277號
公 訴 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
選任辯護人  胡盈洲律師
            史慧玲律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第36
39號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（95年度交訴字第45號
），經合議庭評議後，認本件宜以簡易判決處刑，裁定由受命法
官獨任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國 (下同)94 年12月18日上午，駕駛車牌號碼6D
    -4185號自用小客車，沿臺北市○○區○○路由北往南方向
    行駛，於當日上午11時40分許，行經北投區○○路北臺科學
    技術學院前 (原光武技術學院)500 公尺下坡路段時，為閃
    避前方倒車之白色自小客車，竟跨越中間分向線，駛入對向
    車道，適同一時地，由乙○○所騎乘之車牌號碼LLO-347號
    重機車亦自臺北市○○區○○路由南往北方向行駛而行經該
    處，乙○○因閃避不及，致所騎機車之左側車身為甲○○所
    駕駛上開自用小客車之左側車身擦撞後，摔落地上為機車壓
    住，受有頭部外傷合併腦震盪、身體多處擦傷等傷害，詎甲
    ○○見狀後，竟無視於肇事致人於傷，未即採取救護或其他
    必要措施，並向警察機關報告而離去。適為駕駛自用小客車
    行駛於乙○○所騎機車後之黃玉峰目睹，且對甲○○按喇叭
    示意停車，詎甲○○竟拒不停車，反加速逃逸。（所涉過失
    傷害罪部分，業據乙○○撤回告訴，由本院另為公訴不受理
    判決）。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局北投分局報告台灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改依簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭駕車肇事致告訴人乙○○受傷而逃逸之犯罪事實，業據
    被告甲○○於本院訊問中坦承不諱（見本院95年11月22日準
    備程序筆錄第2 至3 頁），核與告訴人乙○○於警詢及偵查
    中指訴情節相符，並經證人呂杰峻於警詢中證述：有看見
    6D-4185 號小客車跨越雙黃線逆向超車，在對向車道擦撞到
    一部機車後，又加速駛離現場，導致該重機車騎士倒地受傷
    （見偵查卷第9 頁）、於偵查中證述：有一部TOYOTA車子跨
    越中心線硬要超車，他開過去後就聽到碰的一聲，機車就倒
    了，本來被肇事車輛超車過去的車子就按喇叭示意肇事者停
    車，但是肇事者車輛沒有停車反而加速開走等語（見偵查卷
    第36頁）；證人黃玉峰於警詢中證述：伊前方有一部機車，
    該機車行駛至肇事地時，忽然有一部自小客車逆向行駛到伊
    車道，然後伊就看到機車倒地，該肇事車輛並沒有停車反而
    加速逃逸等語（見偵查卷第11頁），於偵查中證述：伊看到
    對向車道有一部TOYOTA的車開到伊車道，機車就人車倒地，
    伊當時有對肇事者按喇叭，但是肇事者並沒有停下來，伊當
    時有將記下車號的紙條交給告訴人等語明確（見偵查卷第36
    頁），此外，復有證人黃玉峰交給告訴人記載被告車牌號碼
    之紙條1 紙、現場照片4 張、臺北馬偕紀念醫院及宏仁醫院
    之診斷證明書各一紙在卷足資佐證，足認被告之自白與事實
    相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論罪科刑
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為緩刑2 年
    ，公訴人亦同為緩刑之請求，本院審酌被告之品行，犯罪手
    段、告訴人受傷程度，過失傷害部分已與告訴人達成和解，
    及肇事逃逸對於告訴人之生命、身體造成之危險性，與犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑8 月。末按緩刑之規
    定無關行為之可罰性之認定，應適用裁判時之法，不生新舊
    法比較之問題（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照
    ），故犯罪在本次刑法修正施行前，新法施行後為裁判者，
    緩刑之宣告，應適用修正後刑法第74條之規定。查被告被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1 件在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，犯後
    坦承犯行，深表悔意，且與告訴人就過失傷害部分已達成和
    解，經此偵審程序，並經科刑判決，應知惕勵而無再犯之虞
    ，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，
    以啟自新。又本件既依兩造之請求而為判決，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告對於本件均不得
    上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    5 條之1 第2 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本件不得上訴。
本件經檢察官方祥鴻到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 :
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
