【裁判字號】    95,補,347
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第347號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告台北國際商業銀行股份有限公司間清償
債務事件，再審原告對於中華民國94年10月25日本院94年度促字
第27708 號支付命令提起再審，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣伍拾玖萬肆仟零貳拾壹元，應徵裁判費陸仟伍佰元。茲依民事
訴訟法第505 條、第249 條第1 項但書之規定，限再審原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
