【裁判字號】    95,拍,1348
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1348號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年4月4日，以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清償
    責任，設定新台幣（下同）3,840,000 元之最高限額抵押權
    ，存續期間自95年4月4日起至145年4月3 日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經95年4月4日登記在案
    。
三、嗣相對人於95年4月4日向聲請人借款3,000,000元、200,000
    元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，
    上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金，詎相對人自95年9月4日起即未依
    約繳納本息，尚欠本金共計3,152,153 元，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物
    登記謄本、不動產擔保借款合約及約定書等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項及第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭
                            法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                            書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
