【裁判字號】    95,交聲,503
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第503號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站
受處分人    甲○○
即異議人
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站94年6 月21日所為之處
分（原處分案號：北監盧字第裁46─AD0000000 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按機器腳踏車不在規定車道行駛者，處駕駛人新臺幣600元
    以上1800元以下罰鍰；汽車駕駛人有第45條之情形者，除依
    原條款處罰鍰外，並記違規點數1點，道路交通管理處罰條
    例第45條第13款及第63條第1項第1款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    95年4月7日7時43分許騎乘車牌號碼CJX-237號重機車，行經
    臺北市○○路○段時，經臺北市政府警察局北投分局交通分
    隊執勤員警舉發「機車行駛禁行車道」之違規，爰依道路交
    通管理處罰條例第45條第1項第13款及第63條第1項第1款之
    規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）600元，並記違規點數1點。
三、聲明異議意旨略以：（一）伊因為右前方機車無故向右行駛
    ，壓縮伊之行車空間，未免發生意外，並且認為雙白實線應
    為合法路權範圍，權宜之計行駛於機車專用道上雙白線，以
    免發生危險。（二）伊認為車道路權應包含標線，是故危急
    之時，行駛於雙白實線之上且避免行駛於禁行機車道以免受
    罰。伊之行為係屬壓線行駛，並無跨越車道行駛於禁行機車
    車道之中，且標線應屬管制功能，機車壓線並無違法。異議
    人向原處分機關表示不服舉發，經原處分機關裁決維持舉發
    結果後，異議人於法定期限內向本院交通法庭聲明異議云云
    。
四、經查：
    （一）異議人甲○○於95 年4月7日7時43分許騎乘車牌號碼
          CJX-237號重機車，行經臺北市○○路○段時，經臺北
          市政府警察局北投分局交通分隊執勤員警舉發「機車
          行駛禁行車道」之違規事實，此有臺北市政府警察局
          95年5月8日北市警交大字第AD0000000號舉發違反道
          路交通管理事件通知單及違規採證照片各1紙在卷可
          稽。
    （二）又依道路交通標誌標線號誌設置規則第178條規定：
          「禁行機車」標字，用以告示本車道禁止機器腳踏車
          通行，繪設於路段起點，路段過長時，得於路段中加
          繪之。而經本院核閱卷附承德路6段北向南路段照片
          及違規採證照片後，發現異議人所騎乘之前揭重型機
          車於舉發時，係行駛於「禁行機車道」及「機車專用
          道」之間的雙白實線，此有承德路6段北向南路段照
          片2張及違規採證照片1張附卷可稽。異議人應知悉禁
          行機車道禁止機器腳踏車通行，縱機車車輪行駛於雙
          白實線之上，惟機車之把手、後視鏡及異議人之肩膀
          業已跨越侵入另一車道（即禁行機車道），易於妨礙
          另一車道之車輛之行駛而滋生交通意外，與機器腳踏
          車整輛越線行駛禁行機車道之危險性並無不同，從而
          認定異議人所稱之「壓線行駛」，應屬「機車行駛禁
          行車道」之違規無疑。
五、綜上所述，異議人確有前述「機車行駛禁行車道」之交通違
    規事實，其事證已臻明確，應堪認定。從而原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第45條第13款（裁決書誤載為第45條第
    1項第13款）及第63條第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰
    600元，並記違規點數1點，核無不當。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
