【裁判字號】    95,重訴,251
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第251號
原      告  致恩科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝文倩律師
複代理人    邱淑卿律師
            王雅婷律師
被      告  日特企業開發有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  金玉瑩律師
            林敏森律師
上列當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事
    務所或主營業所所在地之法院管轄。又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明文。復按因契約涉
    訟者，如經當事人定有債務履行地，依據同法第12條規定，
    固得由該履行地之法院管轄，惟所謂當事人約定之債務履行
    地，須係當事人間合意約定之債務履行地，始堪認之，法定
    之債務履行地則不與焉。
二、本件原告主張兩造間有買賣契約關係，惟被告已交付之貨品
    有瑕疵，其餘則未依約履行交貨義務，業經原告解除買賣契
    約，自得向被告請求返還買賣價金等情，而向本院提起本件
    訴訟。惟查被告日特企業開發有限公司之主事務所所在地，
    係設於彰化縣和美鎮轄內，即不在本院管轄區域範圍。揆之
    前開規定，本件訴訟應由該公司事務所所在地之臺灣彰化地
    方法院管轄，原告向本院起訴，核有未合，爰依職權裁定移
    送於該管法院。至原告雖另具狀主張本件如應移轉管轄，亦
    應移由債務履行地法院即臺灣臺北地方法院受理云云，惟本
    件無證據顯示兩造曾合意約定債務履行地，原告所稱債務履
    行地，則均為法定履行地，不能認應由所指臺灣臺北地方法
    院管轄，是原告此部分主張，不能認為有據，亦無礙於上開
    判斷，應予敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
