【裁判字號】    95,易,931
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第931號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1403號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年10月22日晚間9 時31
    分許，在臺北縣汐止市○○路○ 段437 號「交流道小吃店」
    內，其原應注意突然自後方推人會使人失去平衡而跌倒發生
    危險，且在當時並無不能注意之情形，竟在其友人李悌全無
    防備之情況下，貿然以肘自後方推李悌全，致李悌全倉促中
    失去平衡而跌倒，撞翻正在該店內用餐之乙○○桌前火鍋，
    使乙○○遭火鍋料潑灑，而受有左前臂、左胸、左大腿二度
    燙傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於94年11月24日
    具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照上開規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
