【裁判字號】    95,交簡,273
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第273號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10
677 號），被告於準備程序期日自白犯罪（95年度交易字第62 2
號），經合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑後，判
決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官起訴書之記載外（詳如
    附件），證據方面並補充如下：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白（參見本院95年11月20日準
    備程序筆錄）。
  (二)按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每
    公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達
    到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智
    不清，反射減低及呼吸抑制等情事，業經行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函闡釋綦詳。被告經警測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.74毫克，此有臺北市政府警察局內湖分局酒精測定
    紀錄表1 紙（95年度偵字第10677 號卷，【下稱第10677 號
    卷】第18頁）及臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單共2 紙（舉發案號：北市警交大字第AEB917633 號
    、北市警交大字第AEB917634 號，第10677 號卷第18頁至第
    19頁）在卷可稽。且被告於為警實施盤檢攔查時，全身充滿
    酒味等情，亦有刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表1 紙附
    卷足憑（參見第10677 號卷第16頁），足見被告確因酒精作
    用，致其注意力、操控力減低，已達不能安全駕駛之程度。
    綜上，堪認被告自白與事實相符，可以採信。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告前無犯罪科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙存卷可按，素行尚可；又其酒後駕駛動力交通工具，對
    於不特定用路人生命、身體、財產肇生之危害程度，暨其犯
    後即於警詢中坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
