【裁判字號】    95,交簡,270
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第270 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉厲生律師
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3224、6389號），本院訊問被告後（94年度交易字第276 號），
經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件公共危險罪之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官起訴書之記載，並補充如下：本件之犯罪事實，業據
    被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見本院民國95年11月8
    日訊問筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告
    之自白與事實一致，本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪。按被告行為後，
    刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，而刑法
    施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。修正後刑法第2
    條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，為「從舊從輕」之比較（此條項規定，僅係新、舊法
    之比較適用之宣示性指導原則，並非實體刑罰法律，自不生
    行為後法律變更之比較適用問題）。經查：
  (一)被告行為時，刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪，有關罰金刑之部分，法定刑為得科3 萬
    元以下之罰金，其貨幣單位係銀元，且依罰金罰鍰提高標準
    條例第5 條第1 項之規定，無庸提高罰金數額，亦即得科3
    萬元以下之罰金；被告行為後，刑法施行法增訂第1 之1 條
    ，於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行，
    該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3 倍。」，亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增之條文，就罰金之數額提高3 倍。因刑法
    第185 條之3 之公共危險罪定有罰金刑之處罰，且該條文係
    於88年4 月21日增訂公布，依增訂刑法施行法第1 之1 條之
    規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高3 倍，經換算結
    果為新臺幣9 萬元，與修正前之罰金係以銀元為單位（新臺
    幣與銀元之換算比例為1 ：3） ，且依罰金罰鍰提高標準條
    例第5 條第1 項規定，無庸提高罰金數額之計算結果，對被
    告而言，並無不利之情形。
  (二)被告行為時之舊刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左
    ：五、罰金：1 元以。」，換算新臺幣後，為新臺幣3 元以
    上。惟被告行為後新刑法第33條第5 款係規定：「主刑之種
    類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」
    ，經比較修正前、後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自應
    以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
  (三)按易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法
    施行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行
    為人之法律，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟新修正施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金。」，經綜合比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上開修
    正前之刑法規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)被告行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規
    定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑之執行
    規範，應無刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在新法施行前
    ，於修正後刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適用修
    正後刑法第74條之規定，此有最高法院95年度第8 次刑事庭
    會議紀錄可考。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，
    其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，且
    以新臺幣10萬元與告訴人乙○○達成和解，告訴人亦表示原
    諒被告之意，此有本院95年11月8 日訊問筆錄、郵政國內匯
    款執據、本院公務電話紀錄各1 份附卷可徵，被告經此偵、
    審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 、第74條第1 項第1
    款，修正前刑法第41條第1 項，修正刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、被告涉犯刑法過失傷害罪部分，另諭知公訴不受理，附此敘
    明。
五、如不服本件判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
