【裁判字號】    95,拍,1386
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1386號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國75年12月20日、同年月22日
    向聲請人借款新台幣（下同）1,011,944 元、3,02 6,125元
    ，約定清償期為80年12月27日，並以相對人所有如附表所示
    之不動產設定債權額4,000,000 元之抵押權為擔保，於75年
    12月31日經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約履行
    ，聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設
    定契約書1 紙、他項權利證明書1 紙、土地登記簿謄本2 紙
    、電話匯款水單1 紙、入戶電匯水單1 紙（均影本）為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項及第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  林政佑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
