【裁判字號】    95,拍,1329
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1329號
聲  請  人  台北縣石門鄉農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        巷6號.
相  對  人  乙○○
                        46號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人游阿寬、游朱月於民國（下同）
    78年9 月12日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保游阿
    寬對聲請人現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新台
    幣（下同）600,000 元本金之最高限額抵押權，存續期間自
    78年9 月8 日起至108 年9 月7 日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經78年9 月29日登記在案。雙方
    於85年8 月9 日約定將上開不動產抵押本金之最高限額抵押
    權變更為3,000,000 元，第三人游阿寬復於91年8 月1 日將
    上開不動產33-1地號以買賣為原因移轉登記予相對人甲○○
    、游朱月復於91年8 月1 日將上開不動產191 地號以贈與為
    元移轉登記予另相對人游琮明。嗣第三人游阿寬於85年8 月
    26日、87年3 月25日以游朱月及游樹約為連帶保證人向聲請
    人原借款1,200,000 元、600,000 元，至90年8 月27日辦理
    延展期新台幣1,800,000 元，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金或
    利息時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付
    違約金，詎第三人游阿寬自95年6 月28日起即未依約繳納本
    息，尚欠本金共計1,614,755 元及利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償等語，並提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地登記謄本、借據3 紙等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭法  官  藍雅清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                            書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
