【裁判字號】    95,交訴,45
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交訴字第45號
公 訴 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
選任辯護人  胡盈洲律師
            史慧玲律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第36
39號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國 (下同)94 年12月18日上午，
    駕駛車牌號碼6D-4185號自用小客車，沿臺北市○○區○○
    路由北往南方向行駛，於當日上午11時40分許，行經北投區
    ○○路北臺科學技術學院前 (原光武技術學院)500 公尺下
    坡路段時，為閃避前方倒車之白色自小客車，竟跨越中間分
    向線，駛入對向車道，適同一時地，由乙○○所騎乘之車牌
    號碼LLO-347 號重機車亦自臺北市○○區○○路由南往北方
    向行駛而行經該處，乙○○因閃避不及，致所騎機車之左側
    車身為甲○○所駕駛上開自用小客車之左側車身擦撞後，摔
    落地上為機車壓住，受有頭部外傷合併腦震盪、身體多處擦
    傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人
    乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法
    第284 條第1 項之罪，該罪依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。（所涉肇事致
    人傷害逃逸罪部分，另由本院以95年度交簡字第277 號為簡
    易判決處刑）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  周政達
                            法  官  汪梅芬
                            法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    12    月    04    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
