【裁判字號】    95,易,1605
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1605號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院士林分院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原住台北市○○區○○街38巷18弄18號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（83年度偵緝字第85號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：乙○○於83年1 月初，受綽號「黑頭」之友
    人之託，未經許可，寄藏安非他命50餘小包，及具殺傷力之
    仿柯特半自動手槍製造之改造玩具槍一枝及子彈2 顆於乙○
    ○臺北市○○區○○路4 段3 巷37號4 樓住處。嗣於83年2
    月15日下午4 時30分許，為警在上址查獲，並扣得上開改造
    玩具槍一支、子彈2 顆等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例犯行，前經
    臺灣臺北地方法院士林分院檢察署（現改制為臺灣士林地方
    法院檢察署）檢察官於83年9 月22日以83年度偵緝字第85號
    提起公訴，被告於本院審理中之民國95年6 月9 日死亡，此
    有個人除戶資料查詢結果單（特殊記事項下載明「死亡」）
    1 紙在卷可稽，爰依首揭說明，本案應為不受理之判決。
三、又臺灣臺北地方法院士林分院檢察署84年5 月5 日甲○孝字
    第3243號函移送併辦意旨略以：被告乙○○前因涉槍砲彈藥
    刀械管制條例罪嫌，復於84年4 月21日經臺北市政府警察局
    文山第一分局持搜索票，在臺北市○○區○○路4 段3 巷37
    號4 樓乙○○、林家慶住處，扣得玻璃吸食器3 只、酒精燈
    1 只、水煙斗1 只、槍管2 支、彈簧4 只、銅彈頭1 只、製
    槍圖表1 紙、油標卡尺1 只等情，因認被告涉有槍砲彈藥刀
    械管制條例罪嫌，並與本案起訴犯行間，有連續犯之裁判上
    一罪關係，應併予審究等語。惟查，本案起訴部分，因被告
    死亡而應諭知不受理判決，已如前述，是上開移送併案審理
    之被告犯行即與本案無連續犯之裁判上一罪關係，基於不告
    不理原則，本院無從審究，應退由檢察官另行依法處理，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭審判長  趙文卿
                            法  官  王俊雄
                            法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
