【裁判字號】    95,拍,1346
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1346號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  李楨楓（即被繼承人陳美旦之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人陳美旦於民國（下同）83年5
    月13日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人
    現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）
    5,400,000 元之最高限額抵押權，存續期間自83年5 月13日
    起至113 年5 月12日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經83年5 月19日登記在案。被繼承人陳美旦復
    於85年6 月17日將上開不動產最高限額抵押權變更為3,600,
    000 元，立有他項權利移轉變更契約書為證。
三、嗣被繼承人陳美旦於88年6 月29日以相對人李楨楓為連帶保
    證人向聲請人借款3,000,000 元，期限至89年5 月30日止，
    約定本金到期一次清償，利息按月計付。嗣被繼承人陳美旦
    於89年1 月15日死亡，經臺灣士林地方法院95年度財管字第
    55號裁定選任相對人李楨楓為陳美旦之遺產管理人，並於95
    年9 月21日確定；詎陳美旦利息僅付至89年12月29日止，迄
    今尚欠本金3,000,000 元及利息未為清償；聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、他項權利移轉
    變更契約書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借
    據、臺灣士林地方法院民事裁定及確定證明書等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
