【裁判字號】    95,聲,1195
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1195號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯重利案件，經檢察官聲請沒入保證金（95
年執聲沒字第201號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因被告犯重利案件，經依法院指定之
    保證金額新臺幣15萬元現金保證後，將被告停止羈押，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金等語（士院93年2 月5 日93年保刑字第23號）
    等語。
二、本院經核聲請人提出之通緝書、通知具保人乙○○之送達證
    書回證及保證金收據各一紙影本，認聲請人之聲請於法相符
    ，應將具保人所繳納之保證金新臺幣15萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
