【裁判字號】    95,聲,1193
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1193號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第238 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項分別定有明文；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，亦有明文。
二、聲請意旨略以：本案經臺北縣政府警察局淡水分局於民國94
    年2 月4 日以北縣警淡刑字第0950002910號移送書報告被告
    甲○違反毒品危害防制條例乙案，因與臺灣士林地方法院檢
    察署95年度毒偵字第411 號被告違反毒品危害防制條例案件
    為法律上同一案件，前開案件業經該署於95年7 月14日因無
    繼續施用傾向而為不起訴處分確定，故本件不得再行追訴，
    並於89年8 月29日簽結。惟本案查扣之海洛因1 包（淨重0.
    02公克），經檢出含第1 級毒品海洛因成分，屬違禁物，此
    有法務部調查局95年5 月5 日調科壹字第040004307 號鑑定
    通知書1 紙在卷可憑，請依首揭規定宣告沒收並銷燬等語。
三、經核閱全案卷證，聲請人前揭聲請並無不合，應予准許，爰
    依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
