【裁判字號】    95,訴,892
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第892號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司即合併前之台北國際商
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬柒仟柒佰壹拾元及如附表所示之
利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年7 月6 日向原告借用新臺幣
    100 萬元，清償期為98年7 月6 日，約定以1 個月為1 期，
    共分60期，按月平均攤還本息，利息前6 期及末6 期按年息
    5%、中間期數按年息9.5%計算，且約定如遲延清償本金時，
    債務可視為全部到期，且逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告
    自94年7月6 日起即未按期繳納本息，屢催未果，迄今尚欠
    827,710 元及如主文所示之利息、違約金尚未清償，而臺北
    國際商業銀行股份有限公司已與建華商業銀行合併，合併後
    存續法人為建華商業銀行，名稱變更為永豐商業銀行股份有
    限公司，並概括承受消滅法人之權利義務。為此，依消費借
    貸契約，提起本件訴訟等語。並聲明：被告應給付原告827,
    710 元及如主文所示之利息、違約金。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據影本、
    授信約定書影本、公司變更登記表、行政院金融監督管理委
    員會函各1 份為證，被告已於相當時期受合法之通知，而未
    於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何準備書狀附具理由爭執
    以供本院斟酌，堪認原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。被告
    尚積欠原告827,710 元及如主文所示之利息、違約金，已如
    前述，揆諸前開規定及說明，自應負清償責任。從而，原告
    本於消費借貸契約，請求被告給付原告如主文所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
