【裁判字號】    95,訴,941
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第941號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第1349號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
壹包（淨重零點貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充如下：
   （一）被告於本院審理時自白犯罪。
   （二）被告施用海洛因之時間及地點為95年7 月6 日上午在
         臺北市士林區○○○路338 巷20號住處施用。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第1
    級毒品罪。被告因施用第1 級毒品海洛因而持有第1 級毒品
    海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如附件事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，被告於有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已有施用毒品之前科，
    且經觀察、勒戒及強制戒治之治療程序，仍無法戒除毒癮復
    又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，及施用毒品係傷害
    自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚
    屬良好，等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第1 級
    毒品海洛因1 包（毛重0.4 公克、淨重0.2 公克），應依同
    條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
