【裁判字號】    95,簡,601
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第601號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
94年度偵緝字第680號），經本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決
處刑（95年度士簡字第940號），改依通常程序審理（95年度訴字
第1021號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認為仍宜以
簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因缺錢花用，於民國93年5月間見自由時報
    廣告欄有收購銀行存摺之訊息，遂去電詢問，因此得知每提
    供1本金融帳戶可獲取新臺幣（下同）1000元之對價。甲○○
    得預見將自己帳戶提供不明之人使用，可能幫助他人實施詐
    欺取財作為他人匯交款項及提領款項之用，仍基於縱他人以
    其金融帳戶實施詐欺取財亦不違背本意之幫助詐欺取財犯意
    ，於同日前往台北市士林區○○○路，將其設於將華南商業
    銀行士林分行帳號：000-0000000 000000000號存款帳戶存摺
    、印章、金融卡及密碼交予某不詳男子供幫助不詳人詐騙他
    人匯款之用，並取得1000元代價，嗣某詐騙集團成員，即於
    93年7月3日15時20分許，使用林志宗（檢察官另案通緝中）
    所有之0000000000號行動電話撥打給尹春蘭，詐稱有一掛號
    信件，但須先匯款後始得領取，致尹春蘭陷於錯誤而依指示
    匯款9萬9986元至上開帳戶，旋即由詐欺集團成員將款項提領
    一空，尹春蘭隨即發覺遭詐騙，報警處理，嗣由臺北市政府
    警察局士林分局循線偵辦，查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
   （見95年11月16日準備程序筆錄），核與被害人尹春蘭於警
    訊中指述情節相符（見94年度偵字第12180號偵查卷第18頁）
    ，並有被告之華南商業銀行帳戶開戶資料及上開帳戶存款往
    來明細表、中華郵政公司自動櫃員機交易明細表影本在卷可
    稽，足證被告自白與事實相符。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，具有強烈專屬性、私密性；且於金融
    機構申請開設存款帳戶並無任何特殊之資格限制，一般民眾
    皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，並可同時在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，則依一般人之社會生活經驗，被告當足預見不明人士不以
    自己名義申請開戶，反而出價收購他人帳戶使用，顯然有意
    利用為詐欺取財之犯罪手段。況詐騙集團收購人頭帳戶，從
    事詐欺等財產犯罪之用，早為傳播媒體廣為報導，被告為有
    社會經驗之成年人，對於該帳戶將作為不法使用，自當有所
    認知，竟仍不違其本意而決意行之，其有幫助他人犯詐欺罪
    之不確定犯罪故意甚明。縱上論述，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
四、按被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，2 月2 日公
    布，95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此條規
    定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，於新法施行後，應適
    用現行刑法第2 條第1 項規定以決定適用之刑罰法律。茲就
    本案適用法條部分比較新舊法如下：
  (1)修正前之刑法第30條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
    他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減
    輕之」，修正後刑法第30條規定：「幫助他人實行犯罪行為
    者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之」。此修正僅文字修改，不涉及罪
    刑實質內容變更，不屬法律變更，附此說明。
  (2)刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位原為銀元；且依修正前刑
    法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金倍
    數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰提
    高提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，其後修正者
    則不再提高倍數。修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高
    為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，且因該條款所定罰
    金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位亦應配合修正為新臺幣，且考量刑法修正施行後，不
    再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑
    法分則編所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增
    定刑法施行法第1 條之1 規定（於95年6 月14日公布，並自
    同年7 月1 日起施行），將刑法分則各罪所定罰金之貨幣單
    位改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文
    罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍，是以刑法
    分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬
    一致，並無不同，但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高
    ，自以修正前之規定對被告較為有利。
  (3)被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，最高以新臺幣900 元
    折算為1 日。惟新修正施行之刑法第41 條 第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3, 000元折算1 日，易科罰金。」比較修正前
    後之易科罰金折算，依修正前之規定，較有利於被告。
  (4)經比較新舊法結果，新法並無較有利於被告，依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用行為時之修正前刑法，合先
    敘明。
五、論罪科刑之判斷：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財既遂罪；此據公訴檢察官於準備程序變更起訴
    法條，有本院準備程序筆錄可參，本院自應以更正後之起訴
    法條審判，附此敘明。被告係以幫助他人犯罪意思而為本件
    犯行，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依行為時之修正前刑法第
    30條第2項規定依正犯之刑減輕之。爰審酌被告因貪小利，
    竟欲不勞而獲，販賣帳戶予詐騙集團，增加被害人尋求救濟
    及犯罪偵查之困難，惟參酌被告並無犯罪前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法諭知易
    科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第30條第1 項前段、第2 項，修正前刑法第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林在培到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
