【裁判字號】    95,交簡,205
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第205號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（95年度交易字第506 號），經檢察官
提起公訴（95年度偵字第8532號），本院訊問被告後，被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒醉駕車公共危險案件，經本院判處
    拘役30日確定，於民國94年2 月2 日易科罰金執行完畢。詎
    於95年6 月29日下午在臺北縣板橋市○○路飲酒後，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛車號OB-0050
    號自小客車，嗣於同日夜間11時59分許，行經臺北市大同區
    ○○○路、南京西路口時為警攔檢，經檢測其吐氣酒精濃度
    為每公升0.95毫克，始得知上情。
二、前述犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、本院準備程序時
    自白不諱（見偵查卷第9 頁、95年9 月11日準備程序筆錄）
    ，並有酒精濃度測試值數據紙、臺北市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本、臺北市政府警察局大同分局
    公共危險案件測試觀察紀錄表各1 件在卷可資佐證，足證被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，業據行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以民國88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函示明確。本件被告經警施以呼氣酒精
    濃度測試所得結果，被告當時呼氣酒精濃度高達每公升0.95
    毫克，被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度甚明。核被告所
    為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告於本院準備
    程序時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑3 月，公訴人亦為
    相同刑度之請求，爰審酌被告前有1 次酒醉駕車之前科、生
    活狀況、智識程度、酒醉程度及駕駛車輛種類，與犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，認其等求刑為適當，量處有期徒刑3 月
    。另被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金。」而被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準。另依刑事訴訟法第455 條之1
    第2 項之規定，被告及公訴人對於本件判決均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第2 條第1 項、第185 條之3 ，修正前刑法第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
