【裁判字號】    94,矚易,1
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度矚易字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林憲同律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林憲同律師
            張家綺律師
上列被告因恐嚇取財案件，本院於中華民國95年10月18日所為判
決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本之判決日期欄內關於「中華民國94年10月18日」之記
載應更正為「中華民國95年10月18日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決正本之判決日期欄內關於「中華民國94年10月18
    日」係「中華民國95年10月18日」之誤載，爰依刑事訴訟法
    第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
