【裁判字號】    95,拍,1304
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1304號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）93年12月2 日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其及債務人紀茂仁對
    聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切
    債務之清償責任，設定新台幣（下同）5,120,000 元本金之
    最高限額抵押權，存續期間自93年12月2 日起至143 年12月
    1 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    93年12月7 日登記在案。嗣相對人於93年12月8 日向聲請人
    借款2,000,000 元、1,310,000 元、950,000 元，就前開借
    款額度3,310,000 元整，依貸款契約書第二章之約定，於相
    對人依約償還本息且無違約或遲延情事者，同意相對人於已
    清償之借款本金範圍內轉換為循環理財貸款，目前循環理財
    額度為51,887元整，約定利息按年利率4.53％（目前年利率
    ）計收之。其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利
    益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人自95年
    9 月8 日、95年8 月8 日、95年8 月8 日、95年8 月28日起
    即未依約繳納本息，尚欠本金共計4,231,940 元及利息、違
    約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲
    請人為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款契約
    書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭法  官  藍雅清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                            書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
