【裁判字號】    95,簡,605
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第605號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第8670號），被告於準備程序期日自白犯罪（95年
度訴字第1064號），經合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑後，判決如下：
    主  文
甲○未經許可，持有子彈，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表編號一、編號二之二、編號三所示之子
彈共壹拾肆顆均沒收。
    事實及理由
一、甲○於民國95年2 月間某日，在臺北縣淡水鎮○○路○ 段郵
    局旁垃圾子母車內拾獲遭人棄置之手提包1 只，檢視後發現
    內有具殺傷力如附表編號1 至編號3 之子彈共15顆，其雖明
    知未經許可，不得持有上開子彈，仍因一時好奇，而將如附
    表編號1 、編號2-1 、編號2 -2及編號3 之子彈15顆均帶回
    臺北縣淡水鎮○○路○ 段331 巷1 號4 樓住處藏置於臥室床
    頭櫃內，未經許可而持有之，迄95年7 月9 日下午18時許，
    警持本院核發之95年度聲搜字第743 號搜索票至其上開住處
    搜索，當場扣得如表編號1 、編號2-1 、編號2 -2及編號3
    之子彈15顆，始偵悉上情。
二、上揭犯行，除據被告甲○迭於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱外，並有如附表編號1 、編號2-1 、編號2 -2及編號3
    之子彈15顆扣案可佐，經送內政部警政署刑事警察局以性能
    檢驗法及試射法鑑定，結果略以：附表編號1 之霰彈子彈共
    10顆，認均係12 GAUGE之制式霰彈，均具殺傷力；附表編號
    2-1 、編號2-2 之改造0.22子彈共4 顆，均係直徑約7.7mm
    金屬彈頭之土造子彈，採樣1 顆（即附表編號2-1 之子彈）
    經試射後，可擊發，亦具殺傷力；附表編號3 之制式90子彈
    1 顆，認係口徑9 ㎜之制式子彈，具殺傷力，亦有內政部警
    政署刑事警察局95年8 月1 日刑鑑字第0950101580號槍彈鑑
    定書（參見臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第8670號卷
    【下稱：第8670號卷】第49頁至第51頁）及現場照片11幀（
    參見第8670號卷第33頁至第34頁；第36頁至第41頁）在卷可
    憑，被告之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、扣案子彈15顆經送內政部警政署刑事警察局以性能檢驗法及
    試射法鑑定結果，認均具殺傷力，有內政部警政署刑事警察
    局95年8 月1 日刑鑑字第0950101580號槍彈鑑定書1 份在卷
    可稽，已如前述，屬於槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1項
    第2 款所稱之子彈，被告未經許可而持有之，核其所為，係
    犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未經許可持有子彈
    罪。被告以一持有行為，持有扣案子彈15顆，縱令持有之客
    體有數個，因僅係侵害單一之法益，自為單純一罪，不生想
    像競合犯之問題（最高法院87年度台上字第918 號判決要旨
    參照）。又「持有」係將物置於自己實力支配之下，持有之
    繼續，為行為之繼續，是被告最初持有子彈之時間即95年2
    月間某日，然其持有行為繼續至95年7 月9 日下午6 時許始
    為警查獲，其持有行為之終了既在94年2 月2 日修正公布並
    於95年7 月1 日施行之修正刑法之後，自無行為後法律變更
    可言，即無刑法第2 條第1 項之適用，附此敘明。爰審酌被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚可，惟無視於法律之禁止而
    未經許可持有扣案具殺傷力之子彈，對於社會安寧秩序非無
    危害，及其持有之數量、時間，幸未持以犯罪，及犯後即坦
    承犯行，態度良好，顯知悔悟等一切情狀，酌處如主文所示
    之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。至扣案
    子彈15顆（詳如附表編號1 、編號2- 1、編號2-2 、編號3
    所示），經送內政部警政署刑事警察局以性能檢驗法及試射
    法鑑定結果，認均具殺傷力，係違禁物，除如附表編號2-1
    之子彈，業經鑑定時試射擊發，業已滅失而失其違禁物之性
    質外，不問屬於犯人與否，均依刑法第38條第1 項第1款 規
    定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項、刑法第11
    條前段、第41條第1 項、第42條第3 項前段、第38條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日具狀提起上訴，上
    訴於本院第2審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
附表：
┌───┬───────────────┬──────────┐
│ 編號 │         證 物 名 稱          │      數    量      │
├───┼───────────────┼──────────┤
│  1   │12 GAUGE制式霰彈（認具殺傷力）│10顆                │
├───┼───────────────┼──────────┤
│ 2-1  │改造0.22子彈（直徑約7.7mm 金屬│1 顆（經鑑驗試射，已│
│      │彈頭之土造子彈，認具殺傷力）  │失其違禁物之性質）。│
├───┼───────────────┼──────────┤
│ 2-2  │改造0.22子彈（直徑約7.7mm 金屬│3顆                 │
│      │彈頭之土造子彈，認具殺傷力）  │                    │
├───┼───────────────┼──────────┤
│  3   │制式90子彈（口徑9mm 制式子彈）│1顆                 │
│      │，認具殺傷力                  │                    │
└───┴───────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
