【裁判字號】    95,拍,1375
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1375號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年10月22日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人前身匯通商業銀行股份有
    限公司借款之擔保，設定新臺幣（以下同）505 萬元之本金
    最高限額抵押權，存續期間自90年10月19日起至189 年10月
    18日止，債務清償日期各別訂明於契約內，經登記在案。嗣
    匯通商業銀行股份有限公司更名國泰商業銀行股份有限公司
    ，復因與世華聯合商業銀行合併，存續銀行更名為聲請人。
三、嗣相對人於90年10月24日向聲請人前身匯通商業銀行股份有
    限公司借款420 萬元，其借款期限、利息暨違約金計算方式
    均記載於契約內，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，並依約支付違約金。詎債務人自
    除攤還本金511,729 元，並繳納至95年7 月23日、同年8 月
    23日之利息外，餘款迄未清償，依上開約定，本件借款即視
    為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記簿謄本、房屋
    貸款契約書、財政部核准函等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                            書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
