【裁判字號】    95,簡,597
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第597號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭明哲律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
10755 號），本院訊問被告後，被告為認罪之答辯（95年度易字
第1258號），本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖欺騙他人，於同一商品，使用近似於他人註
冊商標之圖樣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「MACALLAN」威士
忌酒拾貳瓶均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件
    ），另補充犯罪事實及證據如下：1.犯罪事實部分：第1 行
    第15字起，增列：「其明知如附圖所示之「MACALLAN」商標
    圖樣。2.證據部分：被告甲○○於本院訊問時，坦承如起訴
    書所載之犯行（見本院95年11月13日準備程序筆錄），經核
    與起訴書所載之多項證據相符，足見被告自白核與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑
（一）被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95
      年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。茲本
      條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
      ，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適
      用新法第1 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而
      本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
      像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
      首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
      切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5
      月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
    1.刑法第28條關於共犯之規定，由原條文：「二人以上共同
      實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以上共
      同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由
      係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是
      否合乎本條規定之正犯要件，而本案被告甲○○與王岡元
      、李秀芬間就前開犯行有犯意聯絡及行為分擔，既屬實行
      犯罪行為之正犯，則適用舊法第28條規定論擬，對被告並
      無不利。
    2.被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，被告之
      數犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非
      犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
      ，自屬法律有變更，依修正後刑法第2 條第1 項規定，比
      較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即
      舊法論以連續犯。
    3.修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定，是被告所為
      犯行若具有牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定，應
      從一重之罪處斷，惟修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定
      ，則其所犯上述各罪即應依數罪併罰之規定分論併罰，經
      比較新舊法之規定，以修正前之規定較有利於被告。
    4.綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修
      正後刑法第2 條第1 項所定之「從舊從輕」原則，適用被
      告行為時即修正前之法律，對被告較為有利，自應適用修
      正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例等相關規定。
（二）修正前商標法第62條規定：「意圖欺騙他人，有左列情事
      之一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣20
      萬元以下罰金：一、於同一商品或類似商品，使用相同或
      近似於他人註冊商標之圖樣者。二、……」。第63條規定
      ：「明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸
      入者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣5 萬
      元以下罰金」。修正後第81條規定：「未得商標權人或團
      體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年以下有期徒
      刑、拘役或科或並科新台幣20萬元以下罰金：一、……。
      二、……。三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於
      其註冊商標或團體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認
      之虞者。」。第82條規定：「明知為前條商品而為販賣、
      意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1 年以下有期徒刑、
      拘役或科或併科新台幣5 萬元以下罰金。」，比較修正前
      第62條第1 款與修正後第81條第3 款，修正前第62條、第
      63條俱以「意圖欺騙他人」為犯罪主觀構成要件，修正後
      第81條第3 款、第82條刪除上開主觀構成要件，而改採以
      「有致相關消費者混淆誤認之虞者」為犯罪客觀構成要件
      ，然二者法定刑度相同，而修正前第63條與修正後第82條
      ，則均以販賣、意圖販賣而陳列、輸入或輸出前條仿冒商
      品為要件，法定刑度不變，且修正前商標法第62條、第63
      條之規定犯罪構成要件較為嚴格有利於被告。因此，修正
      前之法律有利於行為人。被告於商標法修正前，主觀上意
      圖欺騙他人，於同一商品，使用近似於告訴人公司之註冊
      商標並予以輸入，在客觀上復足以使消費者混淆誤認之虞
      ，其使用商標之行為該當於商標法修正前第62條第1 款，
      其與王岡元、李秀芬共同輸入該等仿冒商品之行為則該當
      於商標法修正前第63條，依刑法第2 條第1 項前段規定，
      均應適用行為時之商標法論處，至被告與王岡元、李秀芬
      共同自92年8 月下旬起自93年4 月9 日止之連續販賣該等
      仿冒商品之行為，則應適用行為時即修正後之商標法第82
      條論處。
（三）核被告甲○○所為，係犯行為時（即修正前）商標法第62
      條第1 款之於同一之商品，使用近似於他人之商標罪、同
      法第63條後段意圖販賣而輸入仿冒商標商品罪，以及行為
      時（即修正後）商標法第82條前段之販賣仿冒商標商品罪
      。被告甲○○與王岡元、李秀芬就上開犯行，有犯意聯絡
      、行為分擔，為共同正犯。被告與王岡元、李秀芬利用不
      知情之聖安德魯公司裝置私人酒廠釀製之威士忌酒於黏貼
      近似於告訴人公司註冊商標於酒瓶上並輸入進口上開酒類
      ，為間接正犯。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為
      業為販賣仿冒商品之高度行為所吸收，不另論罪；而其先
      後多次於同一商品使用近似於他人之商標、輸入及販賣之
      行為，時間緊接、手段相同，觸犯犯罪構成要件相同之罪
      名，顯均係基於概括之犯意為之，應論以連續犯一罪，並
      加重其刑；所犯上開行為時（修正前）商標法第62條第1
      款、第63條以及行為時（即修正後）商標法第82條前段3
      罪間，有方法結果之牽連關係，應依行為時刑法第55條規
      定，從一重論以行為時（修正前）商標法第62條第1 款之
      罪。被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑
      4 月，緩刑2 年，公訴人亦同意此求刑（見本院95年11月
      13日準備程序筆錄）。爰審酌被告為圖私利而侵害名牌商
      品之商標權，忽視智慧財產權之規範誡命要求，惟念及被
      告並無前科，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可稽，且犯後終能坦承犯行，及其犯罪動機、目
      的、手段等一切情狀，爰於其求刑之範圍內，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。復按被告行為後
      ，刑法第41條第1 項前段已修正為：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣1,00 0元、2,000 元或3,000
      元折算1 日，易科罰金。」，並於94年2 月2 日修正公布
      ，於95年7 月1 日生效，核與被告行為時刑法第41條第1
      項前段所規定：「以1 元以上3 元以下折算1 日」，並適
      用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      ：「就其原定數額提高為100 倍折算1 日」規定之結果，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元
      以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
      幣300 元以上900 元以下折算1 日。比較新、舊法之結果
      ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告
      ，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
      第41條第1 項前段規定，定其折算標準，附此敘明。
（四）被告於本院準備程序時，表示願受緩刑之宣告，而被告於
      行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施
      行，有關緩刑之規定，犯罪在新法施行前，新法施行後裁
      判，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定，有最高法院
      95年度第8 次刑事庭會議紀錄可考。查被告前未曾因故意
      犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高等法院
      被告前案紀錄表2 份可按，其因一時失慮，致罹刑典，犯
      後已坦承犯行，並捐款予公益團體中華社會福利聯合勸募
      協會2 萬元，有郵政跨行匯款申請書1 紙在卷可證，經此
      刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
      行其刑為當，爰予以宣告緩刑2 年，用啟自新。另依刑事
      訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴人對於本
      件均不得上訴。
三、扣案仿冒「MACALLAN」威士忌酒12瓶係仿冒商標權人註冊商
    標之商品，為被告犯行為時（修正前）商標法第63條之罪所
    販賣之物，不論是否屬於其所有，依行為時（修正前）同法
    第64條之規定諭知沒收。至於扣案仿冒「MACALLAN」威士忌
    酒之商標貼紙1 張（共計4 枚標籤），並非仿冒商品，雖係
    被告與王岡元、李秀芬共同預備貼於酒瓶以仿冒「MACALLAN
    」威士忌酒之物，但為陽茗公司所有，而非被告及其共犯所
    有，非得援引商標法第64條沒收之，亦無從依刑法第38條之
    相關規定沒收之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項、第455 條之1 第2 項，行為時商標法第62
    條第1 款、第63條、第64條，行為時（即修正後）商標法第
    82條前段，刑法第2 條第1 項前段、第11條、修正前刑法第
    28條、第56條、第55條、第41條第1 項前段、修正後刑法第
    74條第1 項第1 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭法  官 王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
附圖：
     ＭＡＣＡＬＬＡＮ
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商標法（舊 92.05.28 以前）第62條第1 款
意圖欺騙他人，有左列情事之一者，處三年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或類似商品，使用相同或近似於他人註冊商標之
圖樣者。
商標法（舊 92.05.28以前）第63條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法（舊 92.05.28以前）第64條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品不問屬於
犯人與否，沒收之。
商標法第82條前段（92.05.28總統令修正公布）
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
