【裁判字號】    95,易,1557
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1557號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣士林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13309
號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度易字第
    322 判處有期徒刑8 月確定，已於民國94年3 月10日縮刑期
    滿執行完畢；又於95年間再犯竊盜案件，經本院士林簡易庭
    於95年10月3 日以95年度士簡字第1045號判處有期徒刑3 月
    確定，尚未執行。猶不知悔改，復意圖為自己不法所有，於
    95年10月20日晚間7 時許，在台北縣淡水鎮○○街212 號前
    ，利用甲○○所使用車牌號碼AWN-938 號重機車（車主為陳
    永勳）之鑰匙疏未取下之機會，啟動該機車而竊得騎用。嗣
    為警於同月20日晚間8 時10分許，在台北縣淡水鎮○○路17
    1 號前查獲。
二、案經台北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查、本院準備程
    序及審理時坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢指述之情節
    相符（偵查卷第12至14頁），並有贓物認領保管單、查獲之
    贓車及機車鑰匙照片3 張（偵查卷第21、26至28頁）在卷足
    資佐證，堪認被告自白與事實相符，足堪採信。本案事證至
    為明確，被告犯行可以認定，自應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有如事實欄所載前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定予加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行
    不佳，且其年輕力壯，不思正途謀生，竟一再竊取他人財物
    ，惡性重大，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所竊財物價值
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官方祥鴻到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
