【裁判字號】    95,簡,641
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第641號
公 訴 人 台灣士林地方法院檢察署檢察官
被    告 甲○○
上列被告因竊盜案件 (95年度偵字第9691號、第1009 7號)，經
檢察官提起公訴 (95年度易字第1229號)， 本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹千元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期中付保護管束。
扣案之大型破壞剪壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外，另補
    充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱
    （詳見本院民國95年11月15日準備程序筆錄），核與起訴書
    所載之其他證據相符，足見被告自白與事實一致，被告之竊
    盜行為罪證明確。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年度台上字第5253號判例可資參照。被告所攜帶之大型破
    壞剪係屬金屬材質之五金工具，質地堅硬，被告持以行竊，
    客觀上足以對人之生命、身體產生相當之危害，性質上屬兇
    器無疑；且被告著手竊盜後，尚不及對被害人乙○○之腳踏
    車建立自己之持有，即被證人李開陽所阻止，犯罪行為未達
    既遂狀態，核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、
    第2 項之攜帶兇器竊盜未遂罪；又被告為遂行竊盜，而以破
    壞剪剪斷鍊條鎖，使該鍊條鎖之功能完全喪失，另觸犯同法
    第354 條毀損器物罪。然前述毀損行為實係竊盜行為之一部
    分，被告以一行為同時觸犯攜帶兇器竊盜未遂罪與毀損器物
    罪二罪名，依照同法第55條想像競合犯之規定，從一重之攜
    帶兇器竊盜未遂罪處斷，並依同法第25條第2 項後段之規定
    ，依攜帶兇器竊盜罪之刑減輕之。
三、爰審酌被告因一時貪念，致罹刑典，其智識程度非高，經濟
    條件非佳，並參酌其犯罪手段、次數、品行、所得利益，及
    其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表乙件
    可稽，其因一時失慮致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此教訓，當知所警惕來茲而無再犯之虞，本院認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟
    自新。再被告智識程度非高，規範意識薄弱，致有前述犯行
    ，本院認有由專人長期加以輔導之必要，爰併依刑法第93條
    第1 項之規定，於緩刑期內付保護管束。
四、扣案之大型破壞剪1 支，係供犯罪所用之物且為被告所有，
    業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒
    收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、
    第2 項、第354 條、第55條、第25條第2 項後段、第41條第
    1 項、第74條第1項第1款、第93條第1項，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本件經檢察官林在培於準備程序中到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
