【裁判字號】    95,簡,528
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第528號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第12026 號），暨移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察
署95年度偵字第2845號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處
刑（95年度士簡字第1027號），改由本院刑事庭依通常程序審理
（95年度易字第1130號），本院於訊問被告後，被告為認罪之答
辯，經合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案仿冒如附表一編號一所示商標圖樣之自動名片升降盒壹個及
仿冒如附表一編號五所示商標圖樣之皮夾壹個，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附表一所示之商標，係附表一所示公司向經濟
    部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局）申請商標註冊
    登記獲准，指定使用於書包、公事包、旅行箱、手提箱袋、
    旅行箱袋、皮夾等商品，現仍在商標專用期間內，未經商標
    專用權人授權或同意不得擅自使用，且明知其於不詳時間，
    在香港地區「上水車站」附近某商店，以不詳代價所購得之
    如附表二所示商品，係未經商標專用權人同意，於同一商品
    使用相同於前開商標圖樣之商品，竟仍基於販售之犯意，向
    上開商店購得數量不詳之如附表二所示之仿冒商品而輸入，
    旋自民國94年7 月間某日起至同年10月21日為警查獲時止，
    在臺北縣板橋市○○路275 巷62弄2 號3 樓，連續以「
    00000000」之帳號，在「雅虎奇摩」網站上，刊登前開購得
    之仿冒品照片，並以附表二所示之價格，販賣仿冒如附表一
    所示商標之商品予附表二所示之人，復提供0000000000、
    0000000000號之行動電話及其所有台北富邦銀行（帳號：
    000000000000）帳戶，供附表二編號1 至4 所示之人及不特
    定人聯絡及將款項匯入上開帳戶，再將商品以郵寄方式寄送
    予該購買之人，以此方式謀取不法利益，得款7,000 元至
    8,000 元不等。嗣經警查獲如下：(一)於94年10月20日下午1
    時10分許，經警通知甲○○到案說明，並扣得仿冒如附表一
    編號1 所示商標之自動名片升降盒1 個。(二)於94年10月21日
    上午11時30分許，為警持搜索票前往臺北縣板橋市○○路
    275 巷62弄2 號3 樓搜索而當場查獲，並扣得仿冒如附表一
    編號5 所示商標之皮夾1 個。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中自白不諱
    ，（見本院95年9 月28日準備程序筆錄），核與聲請簡易判
    決處刑書及移送併案意旨書所載之其他證據相符，足見被告
    之自白與事實一致，本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、論罪科刑
（一）查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，
      95 年7月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為
      時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
      於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。茲
      本條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
      法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
      適用新法第1 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。
      而本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
      想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
      自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
      一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
      5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
    1.被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，被告之
      數犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非
      犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
      ，自屬法律有變更，依修正後刑法第2 條第1 項規定，比
      較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即
      舊法論以連續犯。
    2.修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定，是被告所為
      犯行若具有牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定，應
      從一重之罪處斷，惟修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定
      ，則其所犯上述各罪即應依數罪併罰之規定分論併罰，經
      比較新舊法之規定，以修正前之規定較有利於被告。
    3.被告行為時之舊刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並
      依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2條 前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被
      告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300
      元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元
      以上900 元以下折算1 日。惟被告行為後之新刑法第41條
      第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
      得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
      。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以適用被告行
      為時之舊刑法規定，並同時引用被告行為時之罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條之規定，較有利於被告。
    4.綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修
      正後刑法第2 條第1 項所定之「從舊從輕」原則，適用被
      告行為時即修正前之法律，對被告較為有利，自應適用修
      正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例等相關規定。
（二）核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商
      品罪及同條之輸入仿冒商標商品罪。被告意圖販賣而陳列
      仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商品之高度行
      為所吸收，不另論罪。被告先後多次販賣犯行，時間緊接
      ，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依修正
      前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。被告
      所犯上開2 罪間，具有方法目的之牽連關係，依修正前刑
      法第55條規定，應從情節較重之販賣仿冒商標商品罪處斷
      。又聲請簡易判決處刑書之犯罪事實雖僅敘及被告自94年
      7 月間至94年10月20日之販賣仿冒商標商品之犯行，然檢
      察官就犯罪事實之一部起訴者，其效力及於全部，被告如
      事實欄所載之其餘販賣仿冒商標商品犯行，既經檢察官移
      送併案審理，且與聲請簡易判決處刑之犯罪事實既具有連
      續犯之裁判上一罪關係，依審判不可分之原則，均應為起
      訴效力所及，本院自應併予審究。另檢察官於處刑書已就
      被告輸入仿冒商品之犯行予以記載，自係已起訴此部分犯
      行，本院自得予以審理，附此敘明。被告於本院訊問時，
      表示願受科刑之範圍為拘役50日（見本院95年9 月28日準
      備程序筆錄）。爰審酌被告為圖私利而侵害名牌商品之商
      標權，忽視智慧財產權之規範誡命要求，惟念及被告並無
      前科，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可稽，且犯後坦承犯行，知所悔悟及其犯罪之動機、目
      的、手段、販賣仿冒商品之時間、所得，及尚未與告訴人
      和解，賠償其損失等一切情狀，爰於其求刑之範圍內，量
      處如主文所示之刑，併依據95年7 月1 日修正生效前之刑
      法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。另依
      刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告對於本件不
      得上訴。
四、扣案仿冒如附表一編號1 所示商標之自動名片升降盒1 個及
    仿冒如附表一編號5 所示商標之皮夾1 個，均係被告犯商標
    法第82條之罪所販賣之物，不問屬於被告與否，均依商標法
    第83條之規定諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項、第455 條之1 第2 項，商標法第82條、第
    83條，刑法第2 條第1 項前段、第11條、修正前刑法第56條
    、第55條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭法  官 王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
