【裁判字號】    95,交聲,500
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第500號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所95年6 月23日北市裁二字第裁22-ZGB0237
45號裁決聲明異議（原舉發案號：內政部警政署國道公路警察局
舉發違反道路交通管理事件通知單公警局交字第ZGB023745 號）
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，應遵守其管制之
    規定；汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制
    之規定者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3,000 元以上
    6,000 元以下罰鍰，道路交通安全規則第105 條、道路交通
    管理處罰條例第33條第1 項定有明文。又汽車行駛高速公路
    應依速限標誌指示，高速公路交通管制規則第5 條第1 項前
    段復定有明文。再汽車駕駛人違反道路交通管理處罰條例第
    33條者，除依該條規定之罰鍰處罰外，併記違規點數1 點，
    道路交通管理處罰條例第63條第1 項第1 款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○駕駛車牌號碼2102
    -FF 租賃小客車於民國95年3 月4 日下午1 時24分許，在國
    道三號公路南下249.8 公里處，經內政部警政署國道公路警
    察局第七警察隊舉發其有「速限110 公里，經雷達（射）測
    定行速為126 公里，超速16公里」之違規，爰依道路交通管
    理處罰條例第33條第1 項，裁處罰鍰3,000 元，並依同條例
    第63條第1 項第1 款記違規點數1 點等語。
三、異議意旨略以：其於前揭時間、地點駕駛上開車號租賃小客
    車時，沿路均持續以時速120 公里以下之速度行駛，並無超
    速情事，應係警方使用之測速器不準確所致，為此聲明異議
    云云。
四、經查：異議人即受處分人於前揭時間駕駛上開車輛行經最高
    速限時速110 公里之國道3 號公路南下249.8 公里處時，為
    警測得其行車速度為時速126 公里，有舉發照片1 幀在卷可
    稽。又該路段相機係以執勤員警經由測速器瞄準鏡對準目標
    （單一車輛）扣發射扳機，即可精確測出所瞄準目標之速度
    ，拍攝所得資料均輸入電腦雷射槍測速照相軟體內，行速數
    據、測距、車輛影像、十字絲並顯示其牌照列印輸出，此有
    內政部警政署國道公路警察局第七警察隊94年6 月6 日公警
    七交字第0950770650號函文在卷可參，且觀諸卷附舉發照片
    上標示違規日期為94年3 月4 日，時間為下午1 時24分28秒
    ，車速為時速126 公里，與舉發之違規事實相符，自堪予採
    信。次查，該雷射測速儀器，係政府購置核發，並經國外檢
    定及出場檢驗合格，有該測速器出廠檢驗報告1 份附卷足考
    ，堪認本件所用測速照相儀器具有高度準確性，所測得之數
    值除具公信力外，並可作為執法採證之用，是異議人質疑該
    儀器之準確度，即無可採。
五、綜上所述，異議人所辯，尚無足採信，其確有超過最高時速
    行駛之違規行為，堪以認定。從而原處分機關援引上揭規定
    ，裁處異議人罰鍰3,000 元，並記違規點數1 點，核無不當
    。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
