【裁判字號】    95,拍,1390
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1390號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號4樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）85年9 月12日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一
    切債務之清償責任，設定新台幣（下同）4,660,000 元之最
    高限額抵押權，存續期間自85年9 月12日起至115 年9 月11
    日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經85
    年9 月19日登記在案。
三、嗣相對人於85年9 月23日向聲請人借款2 筆3,040,000 元、
    840,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人均自
    89年3 月23日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計3,781,38
    0 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及
    建物登記謄本、借據2 紙等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                            書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
