【裁判字號】    95,訴,951
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第951號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司即合併前之富邦商
            業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，經本院於95年11月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟捌佰柒拾壹元，及其中新臺
幣伍拾萬肆仟肆佰陸拾元自民國95年10月7日起至清償日止，
按週年利率19.69%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年11月7 日與原告成立信用卡
    使用契約，被告於領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消
    費，且依該契約第14條之約定，被告應於當期繳款截止日前
    向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，除喪失期限利益外，應另給付原告按年息19.69%
    計算之利息（惟原告得視被告之信用狀況與金融往來情形訂
    定信用卡差別利率及期間，並逕以帳單通知調整被告所適用
    之利率。若被告於差別利率期間違反信用卡使用契約者，原
    告得逕行調整被告適用之利率為年息19.69%），並按前述利
    息加計10% 違約金，惟自95年2 月起則自繳款截止翌日起計
    收3 個月之違約金。被告自95年1 月7 日起至95年8 月30日
    止，於特約商店內消費簽帳，至95年9 月20日止，尚有新臺
    幣（下同）532,871 元之消費帳款、費用及利息未支付，及
    其中504,463 元部分按前述約定計算之利息、違約金，迄未
    給付，迭經催告無效，而富邦商業銀行股份有限公司已於94
    年1 月1 日與臺北銀行合併，合併後存續法人為臺北銀行，
    名稱變更為臺北富邦商業銀行股份有限公司，並概括承受消
    滅法人之權利義務。為此，依信用卡使用契約之法律關係，
    訴請被告依約如數給付等語。並聲明：被告應給付原告
    532,871 元，及其中504,463 元自95年10月7 日起至清償日
    止，按年息19.69%計算之利息。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之財政部核准合併
    函及經濟部公司變更登記表、信用卡申請書、約定條款、消
    費、費用及利息明細表為證，被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應
    認原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約第14條之約定，訴請被告給付
    532,871 元，及其中504,463 元自95年10月7 日起至清償日
    止，按年息19.69%計算之利息，即屬有據，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
