【裁判字號】    95,易,766
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度易字第766號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，業經辯論終結，茲查
本案被告尚有其他有裁判上一罪關係之竊盜案件待追查，而仍有
應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。又本院前雖命被告解
還臺南監獄，然被告本案既尚未審結，自有必要繼續暫時寄押臺
灣士林看守所，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官 蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    12    月    04    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
