【裁判字號】    95,拍,1157
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1157號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  永磐機械工業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）77年4 月25日，
    以其所有如附表二除土地部分編號2 以外所示之不動產，為
    擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清償責任，設定
    新台幣（下同）7,200, 000元之最高限額抵押權，存續期間
    自77年4 月25日起至107 年4 月24日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經77年4 月26日登記在案。雙
    方復於81年3 月25日，將上開不動產最高限額抵押權擔保之
    債權額變更為24,000,000元，並增加擔保抵押物如附表二編
    號2 所載；再於83年4 月23日將上開不動產最高限額抵押權
    所擔保債權額變更為40,000,000元，均立有他項權利移轉變
    更契約書為證。
三、嗣相對人於95年1 月13日、94年11月4 日向聲請人借款2 筆
    8,400,000 元、6,900,000 元，其借款期間、利息暨違約金
    計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金
    時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金，詎相對人自95年5 月19日、95年6 月4 日起即未依約繳
    納本息，尚欠本金共計15,130,000元及如附表一所示之利息
    、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    ，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、他項權利移轉變更契約書2 紙、抵押權設定契約書、土
    地及建物登記謄本、借據2 紙等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  梁哲瑋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                            書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
