【裁判字號】    95,訴,887
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第887號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾陸萬玖仟零貳拾元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：訴外人李陳富美於民國93年11月30日邀
    被告為連帶保證人，向原告借用新台幣（以下同）100 萬元
    ，借款期間自93年12月3 日起至99年12月3 日止，自借款日
    起前12個月按月付息，自第13個月起平均攤還本息，約定利
    息按固定週年利率3%計算，另由行政院勞工委員會按月依借
    款餘額補貼利息予原告，如債務人逾期繳納本息時，遲延利
    息按原告定儲利率指數加碼週年利率6%計算，逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 計付違約金。詎債務人僅繳納本息至95年2 月3 日止，
    屢經催告迄未清償，債務視為全部到期，尚欠本金969,023
    元及如附表所示之利息、違約金迄未清償，爰依消費借貸及
    連帶保證之規定，訴請被告連帶給付前揭金額，及如附表所
    示之利息、違約金等語，並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約（第10頁至第11
    頁）、借據增補條款約定書（第12頁）等影本為證，且被告
    經合法通知未到場爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之規
    定，視同對原告主張之事實自認，則原告之主張，自堪信為
    真實。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。」「數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務。」「遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但
    約定利率較高者，仍從其約定利率。」民法第478 條、第
    272 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。前開借款因
    訴外人李陳富美未依約繳納本息，已視為全部屆清償期，尚
    有本金969,023 元未予清償之事實既經認定，已如前述，而
    被告為連帶保證人，揆諸首揭規定，原告請求被告給付上開
    金額，及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
