【裁判字號】    95,聲,1192
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1192號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第198 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○犯家庭暴力
    防治法案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出
    具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金
    額，刑事訴訟法第118 條第1 項固有明文。惟沒入保證金之
    規定，其立法目的乃在課予具保人督促被告到案之責任，倘
    於裁定沒入保證金之前，被告業已到案，自不應沒入具保人
    提供之保證金，故刑事訴訟法第118 條第1 項所謂被告逃匿
    者，自以被告仍在逃匿中者為限。經查：被告乙○○已於95
    年10月8 日因違反毒品危害防制條例案件進入臺灣士林看守
    所附設勒戒處所執行觀察、勒戒，有臺北市政府警察局松山
    分局95年11月27日北市警松分刑字第09533881600 號函及臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表及本院公務電話紀錄各1 份
    在卷足憑。被告乙○○既於另案執行中，顯見被告目前並無
    逃匿，與刑事訴訟法第118 條第1 項之規定尚有未合。且被
    告既已於95年10月8 日另案執行觀察勒戒，是具保人自無法
    於95年11月9 日再偕同被告到案執行本案。從而聲請人向本
    院提出聲請沒入具保人原繳納之保證金，即難准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭法  官 王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官 許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
