【裁判字號】    95,金,21
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度金字第21號
原      告  甲○○○○○股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        樓之1.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。因契約涉訟者，如經當
    事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第12
    條、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告起訴主張與被告間有履行契約爭議，訴請被告清償
    債務等語。經查本件融資融券契約原貸放人為環球綜合證券
    股份有限公司，嗣於民國89年6 月20日，因與原告合併而以
    原告為存續公司，此有原告提出之財政部證券暨期貨管理委
    員會函可佐。又本件被告住所地，雖係在台北縣汐止市轄內
    ，惟兩造曾約定以原告營業處所為履行地，就履行契約所生
    爭議，同意以原告營業場所所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有兩造所簽融資融券契約書第16條在卷可證。茲據原告陳
    報其營業處所為台北市○○○路○ 段108 號地下1 樓、3 、
    4 、5 、6 樓，屬台北市松山區轄內，揆之首開意旨，自應
    由契約履行地法院即臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
