【裁判字號】    95,訴,592
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第592號
原      告  甲○○
訴訟代理人  姜義贊律師
複  代理人  周嬿容律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  曾國龍律師
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告於民國九十五年十一月
十三日以民事準備(二)狀請求追加被告應給付新台幣五十一萬三千
八百五十四元之追加之訴（下稱追加之訴），本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴，民事訴訟法第255 條第1 項前段
    定有明文。
二、本件原告就追加之訴，未繳納裁判費，而上開追加之訴之訴
    訟標的金額為新台幣（下同）513,854 元，應繳納裁判費5,
    620 元，嗣經本院於民國95年11月15日當庭命原告於五日內
    如數補繳，並有原告訴訟代理人簽認之同日筆錄在卷足憑，
    原告逾期迄未補正，其追加之訴顯難認為合法。又原告原起
    訴係為分配表異議之訴，其訴訟標的為異議權，與追加之訴
    所主張之訴訟標的「物上保證人之求償權」、「不當得利」
    ，其基礎事實亦非同一，且被告亦當庭表示不同意原告之追
    加。另參酌分配表異議之訴僅是原告請求民事法院審核對於
    執行法院製作分配表之異議權是否存在之程序，待分配表異
    議之訴確定後，執行法院即應依判決結果加以分配，如准原
    告追加其他訴訟，所影響者不僅原告，亦包括被告，均難以
    依正常程序獲得分配，故提起分配表異議之訴，其性質上亦
    難准許為訴之追加。況本件分配表異議之訴於95年10月19日
    之言詞辯論期日中，業經本院整理兩造之爭點，並要求原告
    於二星期內就爭點提出指定抵充順序之依據，以及訂95年11
    月15日再行言詞辯論期日，原告未能提出上開依據，反而於
    開庭前之95年11月13日始提起追加之訴，若准許原告之追加
    ，亦徒使訴訟之終結延滯，自不應准許。
三、從而，原告之追加之訴，因未繳納裁判費以及不符追加之要
    件，其追加之訴並不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
