【裁判字號】    95,交易,709
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第709號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10
726號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
