【裁判字號】    95,簡,589
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第589號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第9468號、94年度毒偵字第2407號），因被告於準備程
序中自白犯罪（95年度易字第132 號），本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他
命貳包驗餘總淨重貳點伍參公克沒收銷燬；扣案安非他命吸食器
壹組、鏟食器貳支及分裝袋拾參個均沒收。又持有第一級毒品，
處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包淨重零點貳陸公克沒收銷燬
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他貳包驗餘總淨重貳點伍參
公克及第一級毒品海洛因壹包淨重零點貳陸公克均沒收銷燬；扣
案安非他命吸食器壹組、鏟食器貳支及分裝袋拾參個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實如下：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第1180號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以88年度毒聲字第363 號裁定送強制戒治
    ，嗣經本院以88年度毒聲字第1282號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，於民國88年7 月13日因停止強制戒治處
    分出所，再經本院以89年度毒聲字第147 號裁定撤銷停止戒
    治，令入戒治處所施以強制戒治，於90年9 月20日強制戒治
    執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於
    90年10月11日以90年度戒毒偵字第84號不起訴處分確定。其
    另於89年間，因偽造文書案件，經本院以89年度易字第1014
    號判處有期徒刑10月確定。復因竊盜及脫逃案件，經臺灣板
    橋地方法院以89年度易字第4856號分別判處有期徒刑1 年6
    月及7 月，應執行有期徒刑2 年確定。嗣於91年間，因贓物
    案件，經本院以91年度簡字第1027號判處有期徒刑6 月確定
    。上開3 案件，經本院以92年聲字第142 號裁定應執行有期
    徒刑3 年2 月確定，於90年9 月20日入監，93年6 月26日縮
    刑期滿執行完畢。繼於94年間，因偽造文書案件，經臺灣桃
    園地方法院以94年度桃簡字第598 號判處有期徒刑3 月確定
    ，94年7 月26日易科罰金執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，
    明知海洛因為第1 級毒品，不得持有，竟基於持有第1 級毒
    品海洛因之犯意，於94年8 月27日晚上7 時許，在臺北市○
    ○區○○路199 巷51號9 樓之住處，由真實姓名年籍不詳綽
    號「阿仁」之成年男子，交付第1 級毒品海洛因1 包（淨重
    0.26公克），而非法持有第1 級毒品海洛因。其另於前案強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第2 級毒品安非他
    命之犯意，於94年8 月29日，在上開住處之廁所內，將安非
    他命放在鋁箔紙上以火燒烤方式，施用第2 級毒品安非他命
    1 次，嗣經警持搜索票於94年8 月30日下午3 時40分許，在
    上開住處查獲，並扣得上開第1 級毒品及第2 級毒品安非他
    命2 包（驗餘總淨重2.53公克）、安非他命吸食器1 組、鏟
    食器2支、分裝袋13個及注射針筒6支。
二、證據如下：上開犯罪事實，業據被告於本院訊問坦承不諱（
    見本院95年8 月18日準備程序筆錄），而被告於94年8 月30
    日為警查獲時所採集之尿液，經送檢驗結果，呈安非他命類
    陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司94年9 月13日濫
    用藥物檢驗報告書1 份附卷可稽（見94年度毒偵字第9468號
    卷第80頁），並有海洛因1 包（淨重0.26公克）及安非他命
    2 包（驗餘總淨重2.53公克）、安非他命吸食器1 組、鏟食
    器2 支、分裝袋13個扣案可資佐證，扣案物經以氣相層析質
    譜分析法鑑定，分別檢出第1 級毒品海洛因成分及第2 級毒
    品安非他命成分，亦有法務部調查局94年10月24日調科壹字
    第040004004 號鑑定通知書及臺北市政府警察局95年2 月23
    日北市鑑毒字第1035號鑑驗通知書各1 紙在卷可憑（見94年
    度偵字第9232號卷第85頁、本院易字卷第48頁），足徵被告
    自白與事實相符。又被告有上開施用毒品經觀察、勒戒及強
    制戒治執行完畢等情，亦有臺灣士林地方法院檢察署90年度
    戒毒偵字第84號不起訴處分書（見94年度毒偵字第2408號卷
    第29至30頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表（見本院簡字
    卷第2 至16頁）在卷足憑，是被告於前次強制戒治執行完畢
    釋放後，5 年內再犯本件施用第2 級毒品之罪，本件事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95 年7
    月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應適
    用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就
    比較情形分述如下：
    (一)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為5 年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1日
      ，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其
      原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
      科罰金折算標準，最高以銀元300 元折算1 日，經折算為
      新臺幣幣值後，為以新臺幣900 元折算為1 日。而修正後
      刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為5 年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
      日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
      修正前之規定較有利於被告。
    (二)修正後刑法第47條第1 項規定「受徒刑之執行完畢，或一
      部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
      者，為累犯，加重本刑至2 分之1 」，與修正前刑法第47
      條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒
      刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪
      者，為累犯，加重本刑至2 分之1 」不同，而被告係故意
      再犯本案之罪，是依修正前、後之刑法第47條規定，均成
      立累犯，經比較修正前、後之累犯規定，對被告並無不利
      。
    (三)被告於裁判確定前犯數罪，且均係於95年7 月1 日前犯之
      ，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告
      其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑
      者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
      刑期。但不得逾20年。」，而修正後刑法第51條第5 款規
      定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
      刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比
      較結果，修正後刑法規定亦非較有利於被告，應依修正前
      刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑。
    (四)經綜合比較新舊法結果，均以行為時法對被告有利，自應
      依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之修正前
      刑法第41條第1 項前段、第47條、第51條第5 款、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪及同條例第11條第1 項之持有第1 級毒品罪。被
    告施用第2 級毒品安非他命前，持有安非他命之低度行為，
    應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯
    上開2 罪間，犯意各別，構成要件亦復不同，應分論併罰。
    又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可查，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，應依行為時即修
    正前之刑法第47條，論以累犯加重其刑。另被告於本院訊問
    時，表示願受各判處有期徒刑3 月，應執行有期徒刑5 月。
    公訴人亦同意依被告之請求科刑（見本院95年8 月18日準備
    程序筆錄）。爰審酌被告素行非佳，前已經觀察、勒戒及強
    制戒治等治療程序，竟仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行
    ，顯示其定力不足、意志不堅、易受外界誘惑，惟其施用次
    數僅1 次，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，本院
    認公訴人及被告之求刑為適當，爰於求刑之範圍內分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，復定其執
    行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。另依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴人對於本件判決
    均不得上訴。
四、扣案之第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.26公克）及第2 級毒
    品安非他命2 包（驗餘總淨重2.53公克），依法均不得持有
    ，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定沒收銷燬之。至於扣案之安非他命吸食器1 組
    、鏟食器2 支及分裝袋13個均為被告所有，且均係供施用第
    2 級毒品安非他命之用，業據被告供明在卷，均屬被告所有
    供本件施用毒品犯罪所用之物，爰依修正前刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收之。又扣案之注射針筒6 支，雖係被
    告所有，然並非犯罪所用或所得之物，爰不諭知沒收，附此
    說明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第
1 項、第454 條第1 項、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條
例第10條第2 項、第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第2
條第1 項前段、第11條、修正前刑法第41條第1 項前段、第47條
、第51條第5 款、刑法第38條第1項第2 款，修正前罰金罰鍰提
高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第1 級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
