【裁判字號】    95,訴,646
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第646號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列具保人因被告偽造有價證券案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因涉嫌偽造有價證券案件，前經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人繳納
    現金保證後，已將被告釋放。
二、茲被告經本院傳喚及拘提均無著，有送達證書、拘提無著報
    告書在卷可憑，被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官
                                  法  官
                                  法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    94    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
