【裁判字號】    95,訴,846
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第846號
原      告  甲○○
                        樓之1.
訴訟代理人  鄭文玲律師
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年11月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾捌萬元，及自民國九十五年十一月十
六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾貳萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國86年間起，陸續向原告借款，至88年
    4 月10日經兩造會算結果，協議被告應清償原告新台幣（下
    同）100 萬元，之後被告即不知去向，原告認被告有詐欺嫌
    疑，而向台灣士林地方法院檢察署提出詐欺告訴，偵查期間
    ，被告乃清償2 萬元，並表明願分期償還，嗣經檢察官為不
    起訴處分後（該署89年度偵緝字第238 號），被告又不知去
    向，迄不還款，爰依消費借貸及會算協議之法律關係，訴請
    被告給付欠款。並聲明：(一)被告應給付原告98萬元及自起訴
    狀繕本送達翌日起，至清償日止，按年息百分之5 計算之利
    息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張上開事實，業據其提出會算書及台灣士林地方法院
    檢察署89年度偵緝字第238 號不起訴處分書影本為證，互核
    相符，堪信原告之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸及會算協議之法律關係，請求被告給
    付98萬元，並自起訴狀繕本送達翌日起即95年11月16日起至
    清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
參、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
