【裁判字號】    95,聲,1158
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1158號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯偽造有價證券案件，經檢察官聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第195號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯偽造有價
    證券案件，前經本院指定之保證金額新臺幣50,000元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依法聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、本院經核聲請人提出之保證金收據、送達證書影本各1 紙、
    通知影本2 紙，並以電話向臺灣士林地方法院檢察署執行科
    查詢，被告尚未到案，有本院公務電話紀錄1 紙附卷可參，
    認聲請人之聲請於法相符，自應將具保人繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
