【裁判字號】    95,拍,1125
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1125號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年3 月28日，
    以其所有如附表二所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及
    將來所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）14,400
     ,000 元之最高限額抵押權，存續期間自94年3 月28日起至
    134 年3 月27日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經94年3 月30日登記在案。
三、嗣相對人於94年3 月31日向聲請人借款10,800,000元、1,20
    0,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，如任何一宗債務不依約繳付利息或費用時，經聲請人
    以催告函函催後，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金，詎相對人均自95年8 月31日起即未依約繳
    納利息，經聲請人函催後仍未繳付，尚欠本金共計12,000,
    000 元及如附表一所示之利息、違約金未為清償，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記謄本、房屋借款約定書2 紙、催告函、掛號郵件
    收件回執2 紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
