【裁判字號】    95,拍,1246
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1246號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年11月16日，以其所有
    如附表1 所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定新台幣（下同）6,360,000 元之最高限額抵
    押權，存續期間自94年11月16日起至144 年11月15日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年11 月
    17日登記在案。
三、嗣相對人於94年11月18日向聲請人借款如附表2 所示之金額
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上
    開借款如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還
    ，並應依約支付違約金，詎相對人自95年6 月17日、95年8
    月17日起即未依約繳納本息，尚欠如附表2 所示之本金，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記謄本、借據等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項及第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  林政佑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
