【裁判字號】    95,訴,875
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第875號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                    （現於台灣屏東看守所附設勒戒所執行觀
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴 (95年度偵字第9055號
)， 經本院合議庭裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，丙○○
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外，另補
    充：本件犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○二人於本院訊
    問時坦承不諱（詳見本院民國95年10月23日準備程序筆錄）
    ，並經證人甲○○於偵查中證述明確，核與起訴書所載之其
    他證據相符，足見被告二人之自白均與事實一致，本件事證
    明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告二人所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪，且其
    二人間有犯意之聯絡與行為之分擔，各為共同正犯。爰審酌
    被告二人當街搶奪他人財物，對被害人之身體財產、社會秩
    序危害甚鉅，本應從重量刑，惟念渠二人係因經濟困窘，鋌
    而走險，案發前被告乙○○尚且一再勸阻被告丙○○，嗣因
    被告丙○○仍執意下手行搶，被告乙○○遂而配合，渠二人
    到案後均坦承犯行，頗有悔意，案發後所搶得之款項已經警
    發還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告乙○
    ○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其因一時失慮，致罹刑典，事後
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且被
    告二人尚有子女三名尚賴撫育，本院因認暫不執行其刑為當
    ，爰予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前
段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第325 條第
1 項、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官林在培到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
