【裁判字號】    95,拍,1265
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1265號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人及債務人楊隆榮於民國（下同）
    79年3 月12日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對
    台北市銀行股份有限公司現更名為台北富邦商業銀行股份有
    限公司（下稱：台北富邦商業銀行）所負一切債務之清償責
    任，設定新台幣（下同）21,600,000元之最高限額抵押權，
    存續期間自79年3 月12日起至109 年3 月11日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經79年3 月12日登記
    在案。
三、嗣債務人楊隆榮於95年3 月15日以相對人甲○○及乙○○為
    連帶保證人向聲請人借款14,350,000元，其借款期間、利息
    暨違約金計算方式均載明於借據內，相對人自95年5 月起即
    未依約繳納本息，經抵押權人台北富邦銀行催告後，聲請人
    業於95年9 月20日代為清償本息及違約金共計14,359,066元
    後，嗣台北富邦商業銀行復於95年10月3 日將上開不動產抵
    押權權利讓與聲請人，立有他項權利移轉變更契約書為證，
    並於95年10月5 日登記在案。詎楊隆榮尚欠聲請人14,359,
    066 元及利息、違約金未為清償，聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、他項權利移轉變更契約
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  梁哲瑋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                            書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
