【裁判字號】    95,簡,578
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第578號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2417號
），而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件），另補充如下：
  事實部分：乙○○基於幫助詐欺之犯意，於民國94年12 月
    下旬某日，在台北縣中和市四號公園內，以新台幣3,000 元
    代價，將其已開戶之台新銀行內湖分行帳號00000000000000
    號之存摺、提款卡、印章及密碼，出售予真實姓名年籍不詳
    綽號「小張」之成年男子，幫助以「小張」為成員之詐騙集
    團向他人詐取財物使用。
  證據部分如下：被告乙○○於本院準備程序時之自白（見本
    院95年11月7 日準備程序筆錄）。
二、證據能力之判斷
(一)按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。
(二)查本案被害人甲○○於警局之證述（見偵查卷第19至20頁警
    詢筆錄），雖係被告以外之人於審判外之陳述，惟因本案採
    行簡易判決處刑，揆諸首揭說明，應認該等陳述具有證據能
    力。
三、法律修正部分：
(一)按被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日起生效施行，其第2 條第1 項規定行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，是針對刑法修正變更之部分
    ，自應就有利或不利於被告之一切相關情形，綜理全部結果
    而為比較，以定其應適用之法律，且一經定其應適用之法律
    後，即須整體適用之，除法有明文外，不任意得割裂適用。
    又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年
    5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。
(二)關於幫助犯之規定，修正後刑法第30條第1 項將幫助犯之定
    義由「幫助他人犯罪者，為從犯」修正為「幫助他人實行犯
    罪行為者，為幫助犯」；刑法第30條第2 項「從犯之處罰，
    得按正犯之刑減輕之」修正為「幫助犯之處罰，得按正犯之
    刑減輕之」，經比較新舊法之結果，修正後規定並未有利於
    被告。
(三)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5款 規定有利於被告。
(四)易科罰金折算標準部分，修正前刑法第41條規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上（
    銀元）3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併
    合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦
    同。」，並依罰金罰鍰提高標準條例第2條 規定，就易科罰
    金折算1 日之數額提高為100 倍，修正後刑法第41條規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000
    元或3000元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，
    而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金折算1 日之數
    額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利於被告。
(五)罰金刑之貨幣單位及提高倍數部分：為呼應刑法第33條第5
    款之修正，刑法施行法第1 條之1 第1 項雖規定「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣」；然考量刑法新制施行以後，刑法分則
    編所定罰金已無「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例」之適用，為使罰金數額趨於一
    致，避免新舊法律之比較適用，刑法施行法第1 條之1 第2
    項遂規定「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
    九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    三倍」。即在95年6 月30 日 以前，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位固為銀元，且部分條文亦應適用罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段規定提高倍數；自95年7 月1 日以後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位則為新臺幣，並應一律依刑法施
    行法第1 條之1 第2 項規定，提高其倍數為三倍或三十倍不
    等。惟經折算結果，無論新制施行前、後，刑法分則編所定
    罰金數額之內涵實無不同；即刑法分則編有關罰金刑之貨幣
    單位，雖已由「銀元」改為「新臺幣」，然法院所得判處之
    罰金最高數額實並無二致，即所涉刑罰之實質內涵俱未變更
    。是自95年7 月1 日起，刑法分則編所定條文雖應一律適用
    刑法施行法第1 條之1 之規定，然此既非法律變更，亦核無
    新舊法律比較適用之問題。
四、查被告乙○○提供存摺、提款卡等物予年籍、姓名不詳之成
    年人士，僅予以詐欺犯行之助力，所實施者尚非屬構成要件
    之行為，應為修正前刑法第30條第1 項所定之幫助犯。是核
    被告所為，係修正前刑法30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪，其基於幫助之犯意而為詐欺罪構成要件以外之
    行為，應依修正前刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。查公
    訴人於本院訊問時請求對被告科處有期徒刑3 月，緩刑3 年
    ，被告亦同意此求刑（見本院95年11月7 日準備程序筆錄第
    3 頁）。本院審酌被告幫助他人詐欺犯行之犯罪動機、目的
    、手段、對金融秩序及被害人所生危害及犯後態度等一切情
    狀，於其求刑之範圍內，量處如主文之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、按刑法規範發生變更時，檢討跨越新舊法之適用關係，判斷
    基準應在其所規範之對象，而非全然繫於行為時與否；又宣
    告緩刑，應就被告有無再犯之虞，及能否由於刑罰之宣告而
    策其自新等，加以審酌，與被告之犯罪情節，並無必然關係
    ，最高法院95年台上字第4118號判決已有指明，故緩刑之宣
    告與被告之犯罪行為無涉，職此，緩刑規定之變更，其適用
    關係乃以案件裁判時為準，要非以行為時為準，最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，認縱犯罪在新法施行前
    ，緩刑之宣告，仍應適用新法第74條之規定，其理應即在此
    。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，因一時缺
    錢花用，致罹刑典，經此次起訴、審判後，當知所警惕，信
    無再犯之虞，且被告自陳現職學生，並已賠償被害人甲○○
    9,800 元之損失，有郵政國內匯款執據、郵政匯票影本各1
    份在卷可稽，本院因認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知宣告
    緩刑3 年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，公訴人及被告對
    於本件均不得上訴。
七、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1
    項前段、第2 項、修正前刑法第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
