【裁判字號】    95,交簡,266
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決   95年度交簡字第266號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11
003 號），本院經訊問被告後（95年度交易字第639 號），被告
自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任以簡易判決處刑
並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    被告甲○○於本院調查時之自白為證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告甲○○於本院準備程
    序中，具體表示願受科刑範圍為拘役55日，公訴人為同意之
    表示（見本院95年11月15日準備程序筆錄）。審酌被告甲○
    ○酒醉駕車行為有害交通安全，對他人生命、身體、財產均
    造成危險，惟其犯後坦承罪行，態度良好等一切情狀，爰於
    其求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，公訴
    人及被告甲○○對於本件均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
