【裁判字號】    95,交簡,262
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第262號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12
143 號），本院合議庭依被告於警詢時之自白及其他現存之證據
，裁定由受命法官獨任行簡易程序（95年度交易字第659 號），
並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。另補充：被告甲○○雖於檢察官偵查中經傳訊未到案，
    惟經本院向被告戶籍所在地之花蓮縣警察局玉里分局調閱被
    告最新之口卡資料，其資料上所附被告最近之照片與被告被
    查獲時所攝之照片（見偵查卷第20頁）經核對，確屬同一人
    ，堪認檢察官起訴對象確為被告本人無訛。又被告於警訊時
    之自白（見偵查卷第6 頁至第8 頁），核與起訴書所載其他
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒醉駕車行為有害於交
    通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險，惟其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 林立原
中    華    民    國    95    年    12    月    04    日
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
