【裁判字號】    95,簡,642
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第642號
公 訴 人 台灣士林地方法院檢察署檢察官
被    告 甲○○
上列被告因偽造文書等案件（95年度訴字第953 號），經檢察官
提起公訴（95年度偵字第2087號），本院認為宜以簡易判決處刑
，改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。偽造之附表所
示特約商店信用卡簽帳單上「陳雪玲」之署押肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    審理時自白不諱（詳見本院95年11月1 日準備程序筆錄），
    核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一
    致，本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按中華民國刑法（下稱刑法）業經總統於94年2 月2 日以華
    總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日
    起施行。
  (一)修正前刑法分則編有關罰金刑的貨幣單位係銀元；且依刑法
    分則應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規
    定。亦即應按各該具體條文制定或修正之先後，定其提高之
    倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於同年
    6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」
    。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    ，由原來的銀元改為新台幣；且94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，
    有關罰金之數額提高為30倍。被告所犯係刑法第320 條第1
    項之竊盜罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪，有罰金刑之處
    罰，且自24年7 月1 日公布施行後，即未再修正，依增訂刑
    法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以新台幣為單位，數額
    應提高30倍，此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰
    鍰提高標準條例之結果應提高10倍者，對被告而言，並無不
    利 (新台幣與銀元之比例為1:3 ，換算結果，亦為30倍) ，
    依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前之
    規定。
  (二)修正前刑法 (下稱舊法)第41 條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，‧‧‧，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。‧‧‧」另佐以95年7 月1 日前有效施行
    之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定：「依刑法第41條易科
    罰金‧‧‧者，均就其原定數額提高為1 百倍折算1 日；‧
    ‧‧。」以及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條
    規定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，
    以新台幣元之3 倍折算之。」等合併適用之結果，被告如於
    受有期徒刑或拘役之宣告而得易科罰金之情況下，最高折算
    標準係以新台幣9 百元折算1 日，惟修正後刑法 (下稱新法
    )第41 條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新台幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，易科罰
    金。‧‧‧」，比較新舊法之結果，舊法之折算標準顯有利
    於被告，則本件應適用較有利於被告之行為時法律即舊法定
    其易科罰金之折算標準。
  (三)被告行為後，刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果
    之行為犯他罪名」之規定，於94年2 月2 日修正公布刪除，
    並自95年7 月1 日起施行。亦即修正後之刑法，已無牽連犯
    得論以裁判上一罪之情形。所犯之數罪，應按其具體情形論
    罪，被告竊取陳雪玲之信用卡共2 張，並偽簽「陳雪玲」之
    署押以簽帳消費，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第
    216 條、第210 條行使偽造私文書罪、第339 條第1 項詐欺
    取財罪，渠等間有方法目的之牽連關係，若適用修正前之規
    定，顯較有利於被告，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用修正前刑法第55條後段之規定從一重之行使偽
    造私文書罪處斷。
  (四)本次新修正施行之刑法，將修正前刑法第56條連續犯之規定
    刪除，而修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同一之
    罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」，連續犯在
    本質上應屬數罪，僅係基於訴訟經濟或責任吸收原則之考量
    ，而論以一罪，是以行為人若基於概括之犯意，而以連續數
    行為犯基本構成要件相同之罪名，依修正前刑法之規定，僅
    論以一罪，並就論處之最高刑度得加重至法定最高本刑二分
    之一，惟如連續犯廢除後，則因被告所為本係數行為，則應
    論以數罪，並以數罪併罰定其應執行之刑。是以，比較新、
    舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以
    連續犯。
  (五)刑法第74條雖於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日
    施行，然有關緩刑之宣告，因非行為可罰性之法律規範變更
    問題，而應適用裁判時之法，不生新舊法比較之問題（最高
    法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照），故犯罪在本次刑
    法修正施行前，新法施行後為裁判者，緩刑之宣告，應適用
    新法第74條之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、第339 條第
    1 項詐欺取財罪、第216 條、第210 條行使偽造私文書罪。
    至被告在信用卡簽帳單上偽造「陳雪玲」簽名之行為，係偽
    造私文書之部分行為，為偽造私文書罪吸收，偽造私文書後
    復持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為吸收，均
    不另論罪。又被告先後多次行使偽造私文書及詐欺取財，均
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應
    依修正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪。又被告係連續
    竊取他人信用卡等財物，得手後旋即持以刷卡消費，其竊盜
    之目的顯即在冒刷消費，所犯竊盜罪、連續行使偽造私文書
    罪、連續詐欺取財罪間，有方法目的之牽連犯關係，應依修
    正前刑法第55條後段之規定，從一重之連續行使偽造私文書
    罪處斷。爰審酌被告到案坦承犯行，頗有悔意，態度良好，
    並考量被告之犯罪動機、目的、手段、品性、生活狀況、所
    得利益，及其已與告訴人達成和解並如數賠償等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此
    偵、審教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為適當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、另於附表所示特約商店信用卡簽帳單偽造「陳雪玲」之簽名
    共4 枚，均係被告偽造之署押，不問屬於被告與否，應依刑
    法第219 條之規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項、第455 之1 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、刑法第210 條、第
    216 條、第320 條第1 項、第339 條第1 項、修正前刑法第
    41條第1 項、第55條後段、刑法第74條第1 項第1 款、第21
    9 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前後、修正前同條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、本件不得上訴。
本件經檢察官林在培於準備程序中到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌────┬─────┬─────────┬────────┬────┬───────┐
│所屬銀行│卡號      │商店名稱          │偽造署押個數    │盜刷金額│時間          │
│        │          │                  │                │        │              │
├────┼─────┼─────────┼────────┼────┼───────┤
│中國信託│000000000 │全虹通訊行        │「陳雪玲」簽名  │18490   │ 950101       │
│商業銀行│0000000   │北市大同區○○○路│ 1枚            │        │上午10時10分許│
│        │          │64號              │                │        │              │
├────┼─────┼─────────┼────────┼────┼───────┤
│中國信託│000000000 │全虹通訊行        │ 「陳雪玲」簽名 │14200   │ 950101       │
│商業銀行│0000000   │北市大同區○○○路│ 1枚            │        │上午11時22分許│
│        │          │64號              │                │        │              │
├────┼─────┼─────────┼────────┼────┼───────┤
│聯邦銀行│000000000 │震旦行            │ 「陳雪玲」簽名 │11000   │ 950101       │
│        │0000000   │北市大同區○○○路│ 1枚            │        │下午6時許     │
│        │          │73號              │                │        │              │
├────┼─────┼─────────┼────────┼────┼───────┤
│聯邦銀行│000000000 │屈臣氏            │「陳雪玲」簽名  │1千餘元 │ 950101       │
│        │0000000   │北縣新店市○○路  │ 1 枚           │        │晚上7時許     │
└────┴─────┴─────────┴────────┴────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
