【裁判字號】    95,撤緩,58
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害名譽案件（94年度上易字第228 號），
聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第432 號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害名譽案件，經臺灣高
    等法院於民國94年6 月17日以94年度上易字第228 號判決處
    拘役30日，緩刑2 年，並於同日確定在案。茲因受刑人於緩
    刑期前即91年3 月13日更犯偽造文書案件，經本院以94年度
    訴字第601 號判決處有期徒刑6 月，於95年8 月28日確定，
    因認有刑法75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日
    施行，其中增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑之規定，其第1
    項明訂：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告：1.緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」；又按「於中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月
    7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日
    修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」，刑法
    施行法第6 條之1 亦有明文。是依修正前刑法宣告緩刑，迄
    修正後刑法施行仍在緩刑期內者，應逕適用修正後刑法第75
    條之1 規定，由法院依被告再犯情節，裁量是否撤銷前案緩
    刑宣告，而無庸比較新舊法，應先敘明。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯妨害名譽罪，經臺灣高等法院於94年6 月17
    日以94年度上易字第228 號判決處拘役30日，緩刑2 年，於
    同日確定，有該案判決書1 份在卷可稽，足認此案之緩刑係
    於刑法修正施行前所宣告，且於修正刑法施行後，仍在緩刑
    期間內，揆諸前揭說明，本案緩刑撤銷之聲請，自應逕適用
    修正後刑法之規定。
  (二)再受刑人於前述案件緩刑前之91年3 月13日，因故意犯偽造
    文書罪，經本院於緩刑期內之95年7 月10日以94年度訴字第
    601 號判決判處有期徒刑6 月，並諭知如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日，於95年8 月28日判決確定，有該案判決書
    1 份附卷可佐；本件受刑人顯係於緩刑前故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定。然刑法緩刑制
    度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而
    設，修正後刑法第75條之1 又明定法院裁量之義務，則是否
    已足認前案緩刑宣告難收其預期效果，而有撤銷緩刑宣告、
    執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。查本件受刑人
    係因被害人積欠其新臺幣400 萬元債務未還，致受刑人利用
    媒體大肆報導，毀損被害人之名譽，因而觸犯妨害名譽罪，
    經法院認其犯後已坦承犯行並與被害人達成和解，被害人亦
    具狀表示不予追究而認無再犯之虞，諭知緩刑2 年，此有該
    案判決書在卷可參。而其於緩刑期內所受得易科罰金之有期
    徒刑宣告，則係先前於91年間為申請外籍監護工，偽造診斷
    證明書所致，並非前案訴追後更行犯罪；且受刑人於偽造文
    書案件審判中已表明悔意，除願捐助財團法人勵馨社會文教
    基金會新臺幣50萬元外，另就未依正常程序聘請外籍勞工而
    觸法並願登報表示悔意等情，亦經上述確定判決認定無誤。
    是尚難依受刑人先前於91年間所犯之偽造文書罪，認定受刑
    人於94年間由臺灣高等法院以94年度上易字第228 號判決所
    為妨害名譽罪刑之緩刑宣告，難收其預期效果，或經前案罪
    刑暨緩刑宣告後，全無悔意，而有非經執行刑罰無以收儆懲
    或矯正效果等情形。
四、綜上所述，聲請人依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1
    第1 項第1 款聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，固非無據，惟經
    本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要。此外，卷存證據亦無其他足認
    受刑人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌，聲
    請人之聲請自無從准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
