【裁判字號】    95,拍,1358
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1358號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年3 月23日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人農民銀行
    股份有限公司（下稱：農民銀行）現在及將來所負一切債務
    之清償責任，設定新台幣（下同）19,200,000元之最高限額
    抵押權，存續期間自94年3 月23日起至124 年3 月22日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年3 月
    24日登記在案。嗣相對人於94年3 月25日向聲請人借款16,
    000,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內，如任何一宗債務不依約付息時，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人自94 年8
    月25日起即未依約繳納本息，經聲請人以催告函函催後仍未
    繳付，尚欠本金16,000,000元及利息、違約金未為清償；嗣
    農民銀行與合作金庫商業銀行於95年5 月1 日依據銀行法合
    併，合作金庫商業銀行為存續銀行，概括承受農民銀行一切
    權利義務，上開合併業經95年5 月4 日登記在案。依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記謄本、中國農民銀行個人購屋貸款契約及
    催告函、掛號郵件收件回執等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭法  官  藍雅清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                            書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
