【裁判字號】    95,訴,1066
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度訴字第1066號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國95年11月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬壹仟貳佰玖拾伍元，及其中新臺
幣伍拾陸萬柒仟肆佰零玖元自民國九十五年十月二十三日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點六九計算之循環利息，暨自民
國九十五年十月二十三日起二個月內，每月按新臺幣貳仟元計付
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件兩造於信用卡約定條款第27條雙方合意以臺灣士林地方
    法院為第一審管轄法院。依民事訴訟法第24條規定，本院就
    本件訴訟自有管轄權，應予敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張，緣被告於民國92年7 月17日與台北銀行股份有限
    公司（即原告合併更名前之存續銀行）簽立信用卡使用契約
    ，依約被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，並
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另
    行給付原告按年息19.69%計算之利息，並自繳款截止翌日起
    ，依上開利率10% 加計3 個月違約金。詎被告自93年2 月30
    日起至95年10月14日止，於特約商店內消費簽帳，計至95年
    10月6 日止，尚有567,409 元消費帳款及費用、利息、違約
    金未為清償，原告迭經催討，均未獲置理，為此依信用卡契
    約之法律關係提起本訴，並聲明：請求判決如主文所示。
二、被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款、信
    用卡客戶滯納消費款明細資料、股份有限公司變更登記表（
    影本）各1 件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。
四、從而原告依兩造信用卡契約之法律關係請求被告給付信用卡
    消費款621,295 元，及其中567,409 元自95年10月23日起至
    清償日止，按週年利率19.69%計算之循環利息，暨自95年10
    月23起2 個月內，按每月2,000 元計付之違約金，為有理由
    ，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
