【裁判字號】    95,訴,1039
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度訴字第1039號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國95年11月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬仟捌佰捌拾元，及其中新台
幣肆拾捌萬壹仟零伍拾玖元部分自民國九十五年十月十三日起至
清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國92年2 月6 日與原告成立信用卡使用
    契約，約定被告於領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消
    費，且依該契約第14條之約定，被告應於當期繳款截止日（
    即每月結帳日加計16日）前向原告全部清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，
    應另給付原告按年息19.69%計算之利息，並應依約繳納違約
    金。而被告自94年5 月19日起至95年1 月4 日止，於特約商
    店內消費簽帳，最後於95年1 月3 日繳款新台幣（下同）1,
    000 元後，即未依約繳款，截至95年9 月26日止結算，被告
    計積欠消費帳款481,059 元、延滯息56,824元（計算至95年
    9 月26日）、違約金6,000 元，共543,883 元，迄未給付，
    為此，依信用卡使用契約之法律關係，訴請被告如數給付等
    語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之申請書、約定
    條款、客戶滯納消費款明細資料、客戶滯納利息款明細資料
    、對帳單資料查詢等為證，而被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，未提出書狀爭執，依上開證據資料，堪信原告
    之主張為真正。
四、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付54
    3,883 元，及其中481,059 元部分，自95年10月13日起至清
    償日止，按年息百分之19.69 計算之利息，為有理由，應予
    准許。
參、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
