【裁判字號】    95,易,1215
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1215號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第6712、8432號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○、甲○○告訴被告傷害等案件，起訴書認
    係觸犯刑法第277 條第1 項、第281 條及第354 條等罪，依
    同法第287 條前段及第357 條之規定，均須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○、甲○○於本院行準備程序時當庭撤回告訴，此
    有本院95年11月17日準備程序筆錄可按，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  許辰舟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳韻如
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
