【裁判字號】    95,再易,15
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決  95年度再易字第15號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，再審原告對於民國95年7 月6
日本院94年度簡上字117 號確定判決提起再審之訴，本院判決如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決駁回
    之，民事訴訟法第502 條第2 項定有明文；次按當事人發現
    未經斟酌之證物或得使用該證物者，得以再審之訴對於確定
    終局判決聲明不服，民事訴訟法第496 條第1 項第13款固定
    有明文，然所謂當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物
    ，係指前訴訟程序事實審之言詞辯論終結前已存在之證物，
    因當事人不知有此，致未經斟酌，現始知之，或雖知有此而
    不能使用，現始得使用者而言。若在前訴訟程序事實審之言
    詞辯論終結前尚未存在之證物，本無所謂發現，自不得以之
    為再審理由，有最高法院29年上字第1005號、32年上字第12
    47號判例意旨可參。
二、本件再審原告係對本院94年度簡上字第117 號確定判決提起
    再審之訴，其主張於該判決確定後，經再審被告於95年7 月
    21日以存證信函回覆，自承原判決之電動鐵門係承租者自費
    10萬元訂做，非其所有，爰以該存證信函為新證據，據以提
    起再審之訴。惟查，再審原告所指之存證信函既為前確定判
    決言詞辯論終結後始存在，揆諸前揭說明，自與民事訴訟法
    第496 條第1 項第13款所定之再審事由不合，本件再審之訴
    顯無理由，爰不經言詞辯論，予以駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                    書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
