【裁判字號】    95,拍,1234
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1234號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院
    74年台抗字第431 號判例）。
二、本件聲請意旨略以：債務人元譽實業有限公司（即原設定之
    義務人，下稱元譽公司）於民國（下同）95年1 月9 日，以
    其所有如附表一所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將
    來所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）13,500,0
    00元之最高限額抵押權，存續期間自95年1 月9 日起至145
    年1 月8 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日
    期，經95年1 月9 日登記在案。債務人元譽限公司復於95年
    4 月13日將上開不動產應有部分移轉登記予相對人。
三、嗣債務人元譽公司於95年起陸續向聲請人借款15筆如附表二
    所載金額共計28,575,691元，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還
    本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付
    違約金，詎元譽公司自如附表二所載到期日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金共計28,575,691元及如附表二所載之利息、
    違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，
    聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、本票15紙等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、相對人雖具狀辯稱其等向元譽公司購買系爭不動產時，曾當
    場向聲請人查詢元譽公司積欠之債務總金額僅941 萬元，相
    對人始同意購買，在相對人購買系爭不動產後，聲請人對元
    譽公司新增之放款，即不應列入本件最高限額抵押權抵押範
    圍內云云。惟按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得
    聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，已如前述，
    是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院
    所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於
    債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依法登
    記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵
    押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，自得提起訴
    訟以資救濟，故相對人就上開爭執事項，應另行起訴，以求
    解決，本件仍應許可聲請人之聲請。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭法  官  陳麗芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                            書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
