【裁判字號】    95,財管,108
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度財管字第108號
聲  請  人  臺北市立浩然敬老院.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○之遺產
管理人。
准對被繼承人乙○○（女、民國6 年1 月18日出生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號、生前住台北市○○區○○路75號、民國95
年3月7日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（女、民國6 年1 月18
    日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住台北市○
    ○區○○路75號）於民國93年9 月20日進住聲請人台北市立
    浩然敬老院安養，為聲請人共同生活戶戶民，惟於95年3 月
    7 日因肺炎引起心肺衰竭死亡，並遺有現金新台幣（下同）
    1,500 元、存款28,636元，並據提出除戶戶籍謄本、死亡證
    明書、歷年全戶戶籍謄本、戶籍登記簿、台北市立浩然敬老
    院死亡院民財產清點紀錄表、治喪會議記錄、臺北市立浩然
    敬老院院民生活照顧服務計畫等件為證。
三、經查，聲請人主張被繼承人係其共同生活戶戶民，於95年3
    月7 日死亡，並遺有現金及存款，已據提出上開證據資料為
    證，堪信為真正，則聲請人負責處理被繼承人喪葬事宜及保
    管其遺產，自有法律上之利害關係，得為本件聲請，合先敘
    明。又被繼承人配偶已歿，其無子女與其他法定繼承人，亦
    無親屬足資召開親屬會議等情，有除戶戶籍謄本、歷年全戶
    戶籍謄本、戶籍登記簿、臺北市立浩然敬老院院民生活照顧
    服務計畫等件可稽，是本件確有選任遺產管理人必要，本院
    考量財政部國有財產局為管理國家財政之法定機關，確實具
    有相當之公信力，且被繼承人之遺產於公示催告程序後無人
    承認繼承，依法即歸屬國庫，而本院函詢財政部國有財產局
    臺灣北區辦事處對聲請人聲請選任其為遺產管理人乙事具體
    表示意見，該處回復並無異議，有財政部國有財產局臺灣北
    區辦事處95年10月30日台財產北接字第0950046325號函附卷
    可稽，本院因認以選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為
    被繼承人乙○○之遺產管理人為適妥，並依法為承認繼承之
    公示催告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
