【裁判字號】    95,交簡,283
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第283號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第8055號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94年
度士交簡字第1380號），簽移本院改依通常程序審理，本院認被
告仍宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官起訴書
    之記載外，證據部分另補充如下：
(一)被告乙○○於本院訊問時自白犯行（見本院95年11月24日準
    備程序筆錄）。
(二)按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每
    公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達
    到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智
    不清，反射減低及呼吸抑制等情，有偵查卷附行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日北總內
    字第26868 號函可憑。本案被告為警查獲後，其呼氣酒精濃
    度值達每公升0.77毫克，且依偵查卷附94年7 月12日測試觀
    察紀錄表之記載：被告為警查獲時有多話情事。由此堪認，
    被告為警查獲當時，已處於酒後不能安全駕駛動力交通工具
    之情狀甚明。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。惟被告行為後，刑法業於94年
    2 月2日 修正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院
    95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第
    1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。而刑法第185 條之3 之罪
    法定刑得科銀元30,000元以下罰金，據修正後刑法施行法增
    訂第1條 之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
    月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6 月26 日 至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍」及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類
    如下：五、罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」等
    規定，是依修正後之法律，刑法第185 條之3 之罪所得科處
    之罰金刑最高為新臺幣90,000元、最低為新臺幣1,000 元；
    然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第5
    條第1 項（第1 條所定得提高倍數之規定，於本條例修正後
    制定之法律，不適用之）及修正前刑法第33條第5 款規定之
    罰金最低額銀元1 元計算，該罪之罰金刑最高為銀元30,000
    元，最低額為銀元1 元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法
    同為新臺幣90,000元，然最低額僅為新臺幣3 元，比較修正
    前、後之刑罰法律，新法並無較有利於被告，是應依新法第
    2 條第1項 前段之規定，適用被告行為時之刑法第185 條之
    3 規定論處。
三、又公訴人於本院表示本件求刑為有期徒刑2 月，被告亦同意
    此求刑（見本院95年11月24日準備程序筆錄）。爰審酌被告
    前於93年間曾因觸犯刑法第185 條之3 罪嫌，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以職權不起訴處分確定，有同署93年度
    偵字第1579號不起訴處分書1 份在卷可稽，被告明知酒後駕
    車在道路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公
    眾具有高度危險性，竟仍執意再次酒後駕車，罔顧公眾安全
    ，並考量被告於為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升
    0.77毫克，再衡酌被告已出現如前述補充部分不能安全駕駛
    動力交通工具之情狀，惟慮及被告前無其他犯罪紀錄素行尚
    佳，犯罪之動機、目的、智識程度及犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，於求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、又按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標
    準及期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最
    高法院95年度第8 次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告行
    為後，刑法第41條規定亦於上述日期修正公布及施行，依修
    正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，且被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300 元折算1 日，經依現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金」，經比較新、舊法之易科罰
    金折算標準，新法並未較有利於被告，故本案應依新法第2
    條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知其易科罰金之
    折算標準。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被
    告及公訴人對於本件判決均不得上訴。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、
    修正前刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、本件經檢察官吳維雅到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                   刑事第五庭法  官
本件不得上訴。
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                         94年度偵字第8055號
       被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                           籍設桃園縣中壢市仁和里幸福新村10
                           07號5樓
                           身分證統一編號：Ｚ000000000號
   上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
   刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯  罪  事  實
   一、乙○○明知不得酒後駕車，於民國94年7 月11日晚上10時45
       分許，在桃園市○○街與友人一起飲用啤酒，至有醉意而達
       不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟於翌（12）日0 時20
       分許，駕駛車號6877-KU號自用小客車，欲前往臺北市北投
       區，嗣於同日1時36分許，行經臺北市○○區○道3號公路北
       向14.6公里處（臺北市南港區），因違規超速行駛而為警攔
       檢，經警對乙○○施以酒精測試，測得其呼氣酒精濃度高達
       每公升0.77毫克，而為警當場查獲。
   二、案經國道公路警察局移送偵辦。
           證  據  並  所  犯  法  條
   一、訊據被告乙○○在警詢中坦承酒後駕車及其呼氣酒精濃度高
       達每公升0.77毫克之事實不諱，並有其酒精測試表、內政部
       警政署國道公路警察局舉發違反道路交通理事件通知單、刑
       法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙附卷可稽。
       依德、美之認定標準，當酒精濃度呼氣達每公升0.55毫克時
       ，肇事率為一般正常人之10倍（法務部88年5月18日法88檢
       字第1669號函參照）；又依行政院國軍退除役官兵輔導委員
       會臺北榮民總醫院88年8月5日88北總內字第26868號函覆臺
       灣士林地方法院之鑑定公文亦指出：當呼氣濃度達每公升
       0.5 毫克時，駕駛人中毒症狀係反應較慢、感覺減低，將影
       響駕駛；當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人中毒症狀
       為思考改變、個性行為改變。則被告測得之數值高達每公升
       0.77 毫克，堪認已達不能安全駕駛之狀態，是本件被告犯
       行洵堪認定。
   二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
   三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
   臺灣士林地方法院
   中    華    民    國    94    年    8     月    29    日
                                         檢察官  甲  ○  ○
   本件正本證明與原本無異
   中    華    民    國    94    年    9     月    9     日
                                         書記官  賴  惠  美
   附錄本案所犯法條全文：
   中華民國刑法第185條之3
   服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
   交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
   。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
