【裁判字號】    95,易,1391
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1391號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11156
號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定
    由受命法官進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事
    訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第
    161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第
    170 條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：被告甲○○於本院準備程序及審理程序中所為
    之自白，核與起訴書所載其他證據相符。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被告曾
    因偽造文書案件，經法院判決並定應執行刑為有期徒刑9 月
    ，於91年8 月15日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於五年之內，再故意犯本件有期徒刑以上之
    二罪，均為累犯，各依法加重其刑。又刑法於94年1 月7 日
    修正通過，於94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，
    修正後刑法業刪除第56條連續犯之規定，是被告於修正刑法
    施行後犯本案二竊盜罪，其犯意個別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告正值青壯，竟屢犯竊盜罪獲取財物，侵害
    他人財產法益，倫理非難性非輕，惟其犯罪後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準；並定其應執行之刑，且諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官林在培到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
