【裁判字號】    95,簡,527
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第527號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第83
4 號），本院訊問被告後，被告為認罪之答辯（95年度訴字第91
3 號），本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
伍年。統一速達宅急便公司送貨單之配送聯收件人欄上之「張清
豪」署名壹枚、「徐書弘」署名壹枚、「徐書誠」署名玖枚、「
徐書婷」署名貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年3月間因欲代乙○○辦理信用貸款，而知
    悉乙○○所持有之中國信託商業銀行VISA信用卡之卡號為00
    00000000000000號、持卡人姓名及有效期間等資料後，隨即
    基於意圖為自己不法之所有，以及行使偽造私文書之概括犯
    意，自94年4 月3 日起至6 月6 日止，連續於附表所示之時
    間，在台北縣新店市○○路○ 段229 巷8 號5 樓居所，利用
    其住處之電腦連接網際網路，至設於台北市○○區○○路19
    之13號E 棟2 樓台灣索尼通訊網路股份有限公司（以下簡稱
    台灣索尼公司）所設置之線上購物網站（信用卡收單銀行係
    由中國信託商業銀行代理收付），未經持卡人之同意或授權
    ，偽以「傅婷」之名義為訂購人向台灣索尼公司訂購如附表
    所示共價值288,808 元之物品，並虛偽填寫「乙○○」持卡
    人之姓名、信用卡之欄檢碼、信用卡卡號及有效期間等資料
    於前揭網站上之申購網頁之電磁紀錄而偽造私文書，並傳送
    至台灣索尼公司予以行使，致使台灣索尼公司不知甲○○非
    持卡人本人或得授權之人，而陷於錯誤，將甲○○所訂購如
    附表所示之物品交付統一速達宅急便股份有限公司（下稱統
    一速達公司）以宅急便投遞至甲○○指定之台北縣新店市○
    ○路○ 段229 巷8 號5 樓，足以生損害於「乙○○」、「傅
    婷」，以及信用卡發卡及收單銀行對於信用卡控管及台灣索
    尼公司對電子商務管理之正確性。而統一速達公司將附表所
    示物品寄送至前開居所予甲○○，然甲○○為避免其真實身
    分遭臺灣索尼公司察覺，甲○○即在宅急便託運單之配送聯
    偽簽「張清豪」（1 枚）、「徐書弘」（1 枚）、「徐書誠
    」（9 枚）、「徐書婷」（2 枚）署押，以表示「張清豪」
    、「徐書弘」、「徐書誠」、「徐書婷」等人已收取訂購之
    物品，而持之交回統一速達公司而連續行使該等偽造私文書
    ，足以生損害於「張清豪」、「徐書弘」、「徐書誠」、「
    徐書婷」，以及統一速達公司對於投遞資料管理之正確性。
    嗣前揭信用卡真正持有人乙○○向發卡銀行表示未有上述之
    消費，經台灣索尼公司報警處理，為警循線偵悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院準備程序時坦
    承不諱，核與告訴人即台灣索尼公司法務專員丙○○於警詢
    時之指訴情節相符，並經證人即遭盜刷信用卡之乙○○於警
    詢時證述明確，並有被告向臺灣索尼公司線上購物訂單影本
    16份在卷可稽，足認被告冒用「傅婷」名義向告訴人訂購如
    附表所示商品；亦有統一速達公司送貨單之配送聯影本14
    份在卷可憑，足證被告確有偽簽「張清豪」、「徐書弘」、
    「徐書誠」、「徐書婷」等人署押，而收取附表所示商品之
    事實。綜上足見被告前開自白顯與事實相符，本案事證明確
    ，被告前揭連續詐欺取財及連續行使偽造文書犯行，洵堪認
    定，應予依法論科。
三、查被告行為後，前於94年2 月2 日公布之刑法業於95年7 月
    1 日施行，其中與本案被告應適用法條相關部分，計修正第
    2 條、刑法第339 條第1 項罰金刑度（罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項）、
    第56條連續犯、第55條牽連犯、易科罰金之折算標準（刑法
    第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條）、緩刑
    等刑罰法律。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第
    1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本
    次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23
    日著有95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (一)刑法第339 條第1 項關於詐欺取財罪之規定，法定刑為「5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰金」，就
    罰金部分，依修正後刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，及修正後刑法
    第33條第5 款將罰金刑定為「新臺幣1,000 元以上，以百元
    計算之」等規定，則修正後刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    所得科處之罰金刑最高為新臺幣30,000元，最低為新臺幣1,
    000 元，惟依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第
    5 款規定之罰金最低額1 元計算，前開詐欺取財罪之罰金刑
    最高為銀元10,000元，最低為銀元1 元，換算為新臺幣後，
    最高額雖與新法同為新臺幣30,000元，惟最低額僅新臺幣3
    元。比較修正前、後之刑罰法律，顯以舊法有利於被告。
  (二)刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論
    ，但得加重其刑至二分之一」之連續犯之規定業經修正刪除
    。亦即被告基於概括犯意所為之數行為，自95年7 月1 日起
    已不再成立連續犯而得論以一罪，而應依具體行為之性質論
    罪。查被告本案所為多次行使偽造準私文書犯行及先後多次
    詐欺取財犯行均發生於新法施行之前，被告所為之各次行為
    ，時間、地點、對象，各均獨立，但其時間緊接，所犯係構
    成要件相同之罪名，主觀上顯係基於概括犯意所為，為連續
    犯，依修正前刑法第56條規定，論以一罪，較依新法分論多
    次行使偽造準私文書及詐欺取財罪之結果，對被告較為有利
    。
  (三)被告所犯行使準偽造私文書罪、詐欺取財罪間具有牽連犯之
    關係，依修正前即行為時之規定，應從一重之連續行使偽造
    私文書罪處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則
    所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之
    規定，舊法規定較有利於被告。
  (四)綜上，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2 條第1 項所
    定之「從舊從輕」原則綜合比較結果，有關詐欺取財罪罰金
    刑度、連續犯、牽連犯等項法律修正，均以舊法有利被告，
    自應適用舊刑法。
四、按電磁紀錄藉機器或電腦之處理所顯示之影像或符號，足以
    為表示其用意之證明者，以文書論，刑法第220 條第2 項定
    有明文。本件被告偽以「傅婷」名義，上網至台灣索尼公司
    所設置之線上購物網站，並在電腦上偽造電腦網頁訂購單之
    電磁紀錄，記載「傅婷」下單訂購商品並均同意「乙○○」
    以其持有之信用卡付款等內容，均足以表彰該等電腦網頁訂
    購單之電磁紀錄係「傅婷」、「乙○○」所同意製作，用於
    表示訂購商品並同意以信用卡付款之用意，是該等電腦網頁
    文件均應屬刑法第220 條第2 項之準私文書。又按利用網際
    網路上網登錄網站會員及購物，須用戶先在用戶端電腦上編
    輯填寫會員資料及訂購單後，再按鍵傳送會員資料及訂購單
    至該架設購物網站之公司，以完成會員登錄或購物交易，是
    被告在上開網站上冒用他人名義偽造會員資料及訂購單之電
    腦網頁準私文書，除已在其所利用之住處電腦上偽造準私文
    書外，復透過網路傳送該等準私文書至遠端之台灣索尼網路
    購物公司收受，尚構成將該等偽造準私文書予以行使之行為
    ，並已該當詐欺取財之犯行，足以生損害於乙○○、傅婷、
    台灣索尼公司及發卡銀行中國信託商業銀行。核被告所為，
    係犯刑法第216 條之行使第220 條第2 項、第210 條之行使
    偽造準私文書罪、行使偽造私文書罪（託運單配送聯部分）
    及同法第339 條第1 項詐欺取財罪，其偽造署押為偽造文書
    之部分行為；又偽造準私文書之低度行為各為行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告上開多次行使偽造準私文書、
    行使偽造私文書犯行及先後多次詐欺取財犯行，各時間緊接
    ，所犯分別係基本構成要件相同之罪名，顯係分別基於概括
    犯意為之，各為連續犯，應依修正前刑法第56條規定，分別
    以一罪論以刑法第216 條行使第220 條第2 項、第210 條準
    私文書罪、行使偽造私文書罪及第339 條第1 項之詐欺取財
    罪，並各加重其刑。再被告所犯行使偽造準私文書罪、行使
    偽造私文書罪與詐欺取財罪間有方法目的之牽連關係，為牽
    連犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以行使偽造準私文
    書罪。另公訴人起訴事實雖未敘及事實欄一被告冒用「乙○
    ○」、「傅婷」之名義，上網至台灣索尼公司之會員網頁，
    輸入其個人資料而偽造會員之電磁紀錄，復以網際網路傳輸
    而行使上開偽造會員網頁電磁記錄之準私文書犯行，然檢察
    官就犯罪事實之一部起訴者，其效力及於全部，被告之該次
    犯行與公訴人起訴之犯罪事實既具有連續犯之裁判上一罪關
    係，依審判不可分之原則，應為起訴效力所及，本院自應併
    予審究。被告於本院訊問時表明願受科刑之範圍為有期徒刑
    6 月、緩刑5 年。爰審酌被告前無犯罪科刑之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙存卷可考，素行尚可，暨
    其犯罪之手段、動機、次數及所生危害並被告之智識程度，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被
    告行為後，刑法第41條第1 項前段已修正為：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1, 000元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，易科罰金。」，並於94年2 月2 日修正
    公布，於95年7 月1 日生效，核與被告行為時刑法第41條第
    1 項前段所規定：「以1 元以上3 元以下折算1 日」，並適
    用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）：
    「就其原定數額提高為100 倍折算1 日」規定之結果，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上
    300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300
    元以上900 元以下折算為1 日。比較新、舊法之結果，以95
    年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依
    修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項規定，定其折算標準。
五、末按緩刑之規定無關行為之可罰性之認定，應適用裁判時之
    法，不生新舊法比較之問題（最高法院95年度第8 次刑事庭
    會議決議參照），故犯罪在本次刑法修正施行前，新法施行
    後為裁判者，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，且將盜訂購之貨款悉數清償
    ，業經台灣索尼公司之代理人游豐賓到庭陳明在卷，堪認被
    告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，爰依新刑法第74條第1 項第1 款予以宣告緩
    刑5 年，用啟自新。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之
    規定，被告對於本件不得上訴。
六、統一速達宅急便公司送貨單之配送聯收件人欄上之「張清豪
    」署名1 枚、「徐書弘」署名1 枚、「徐書誠」署名9 枚、
    「徐書婷」署名2 枚，不問屬於被告與否，均應依刑法第21
    9 條之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條
第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項、第74條第1
項第1 款，修正前刑法第56條、第55條、第41條第1 項、刑法第
216 條、第210 條、第220 條第2 項、第339 條第1 項、第219
條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
準條例第第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀。
被告不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本與原本無異。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第220條第2項：
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
