【裁判字號】    95,簡,455
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第1513號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、事實：乙○○與甲○○為母女，二人具有家庭暴力防治法第
    3 條第3 款所定之直系血親家庭成員關係。乙○○於民國94
    年9 月18日凌晨零時10分許（起訴書誤載為9 月17日晚上10
    時許），在臺北市○○區○○路1 段91巷37弄9 號3 樓住處
    ，因細故與甲○○爭執後，乙○○即持塑膠刷毆打甲○○頭
    部，致甲○○受有額頭皮下血腫2 ×2 公分之身體傷害。
二、上揭事實，業據被告於偵查中坦承：伊去浴室拿刷子往告訴
    人甲○○頭打下去等語（見偵卷第46頁），核與告訴人於警
    詢及偵查中指訴情節相符，並有家庭暴力事件驗傷診斷書1
    紙在卷可憑，本件被告犯行，事證明確，洵堪認定，應予依
    法論科。雖被告於偵查中另陳稱：當時告訴人父親抓住伊手
    ，告訴人用儀隊的槍打伊頭，伊很生氣，就咬告訴人父親，
    扯了半天掙脫後，伊才去浴室拿刷子等情，惟有關告訴人以
    儀隊木槍毆打被告乙節，除為告訴人否認外，且按正當防衛
    必須對現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即無正當
    防衛可言。縱使被告所辯係屬實情，然被告於毆打告訴人時
    ，告訴人所為侵害行為早已過去，核與正當防衛之要件不符
    ，故被告上揭所陳，並不足為被告有利之認定。又起訴書雖
    記載被告乙○○以手抓住告訴人雙手以阻攔告訴人後，又手
    持塑膠刷子朝甲○○頭部揮打，致甲○○受有左上臂抓傷、
    額頭皮下血腫2 ×2 公分之身體傷害，惟被告於偵查中僅供
    稱其持刷子往告訴人甲○○的頭打下去等語，參以告訴人於
    警詢也僅陳稱：被告係用一支塑膠製長柄物打伊（見偵卷第
    6 頁），並未指訴被告有抓其左上臂之情，復經公訴人於本
    院審理時當庭更正被告之傷害行為及告訴人所受傷勢為「為
    被告乙○○手持塑膠刷子朝甲○○頭部揮打，致甲○○受有
    額頭皮下血腫2 ×2 公分之傷害」，故起訴書犯罪事實欄此
    部分之記載應予更正，附此敘明。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    其對家庭成員即其女告訴人甲○○故意實施身體上不法侵害
    之家庭暴力行為，且成立刑法第277 條第1 項之傷害罪，應
    屬家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪，併予敘
    明。爰審酌被告係告訴人之母親，其僅因細故，即出手傷害
    告訴人之犯罪動機、手段，告訴人受傷程度，及犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又查被告行為後，刑法第41條第
    1 項前段已修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金
    。」，並於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日生效，
    核與被告行為時刑法第41條第1 項前段所規定：「以1 元以
    上3 元以下折算1 日」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條 前段（現已刪除）：「就其原定數額提高為100 倍
    折算1日 」規定之結果，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日。
    比較新、舊法之結果，以95年7 月1 日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段，
    適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
三、又被告於行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日施行，有關緩刑之規定，犯罪在新法施行前，新法施行
    後裁判，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定，有最高法
    院95年度第8 次刑事庭會議紀錄可考。查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份可按，其因一時失慮，致犯本罪，告訴人並具狀請求本
    案能從輕量刑及予以緩刑，經此偵、審教訓及刑之宣告，當
    知所警惕而無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。另依家庭暴力
    防治法第30條第1 項規定，在緩刑期內將被告交付保護管束
    。
四、末按，修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法
    分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處
    罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第4 條之規
    定。亦即應按各該具體條文制定或修正之先後，定其提高之
    倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年
    6 月14 日 經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規
    定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    」。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起
    ，有關罰金之數額提高為30倍。本件被告係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪，該罪有罰金刑處罰之規定，且自24年7 月
    1 日公布施行後，即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之
    1 之規定，其罰金以新台幣為單位，數額應提高30倍。此與
    修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之
    結果應提高10倍者，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元
    之比例為1 ：3 ，換算結果，亦為30倍）。依修正後刑法第
    2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前之規定，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，修正前刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，家庭暴力防治法第30
    條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
