【裁判字號】    95,拍,1316
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1316號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）92年2 月25日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將
    來所負一切債務之清償責任，分別設定新台幣（下同）7,50
    0,000 元、6,500,000 元本金之最高限額抵押權，存續期間
    均自92年2 月25日起至132 年2 月24日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經92年2 月27日登記在案。
三、嗣相對人於92年3 月5 日向聲請人借款(1)6,200,000 元、(2)
    5,496,250 元均約定有循環額度房屋借款各100,000 元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金，詎相對人均自95年10月17日起
    即未依約繳納本息，尚欠本金共計11,696,250元及利息、違
    約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲
    請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、消費性房屋抵押
    借款暨擔保透支約定書2 紙等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
