【裁判字號】    95,聲,1139
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1139號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第231 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第1 級毒品海洛因犯意
    ，於民國94年3 月14日為警採尿往前回溯5 日內之某時，在
    不詳處所施用第1 級毒品海洛因，嗣為警查獲並扣得海洛因
    1 包（淨重0.1 公克）之事實，經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以95年度戒毒偵字第40號為不起訴處分確定。扣案之
    海洛因1 包經送驗後，檢出第1 級第6 項毒品海洛因成分，
    有法務部調查局鑑定書在卷可憑，因係違禁物，依法聲請宣
    告沒收銷燬等語。
二、有關新舊法適用問題之意見：
    1 按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危
      害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬
      於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，刑
      法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項亦有明定
      。
    2 刑法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施
      行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定並
      無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項。
      查沒收本質上具非拘束人身自由之保安處分性質，而單獨
      宣告沒收事項，僅係單純刑事執行事項，非關於刑罰權規
      範事項，無比較新舊法問題，應逕行適用裁判時之法律，
      先予指明。
三、經查：
    1 被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官以95年
      度戒毒偵字第40號為不起訴處分確定，此經核閱台灣士林
      地方法院檢察署95年度戒毒偵字第40號偵查卷（含檢方94
      年度毒偵字第830 號卷、94年度毒偵緝字第141 號卷）無
      誤。
    2 前述案件扣案之物，經送法務部調查局以化學呈色法、氣
      相層析質譜儀分析法鑑驗結果，檢出含有第一級毒品海洛
      因成分，淨重為0.1 公克，有法務部調查局94年5 月31日
      調科壹字00000000000 號鑑定書卷為憑，足見扣案物為第
      一級毒品之違禁物無誤。
四、結論，聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    ，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
