【裁判字號】    95,拍,1338
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1338號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國82年5月7日，以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清償
    責任，設定新台幣（下同）3,000,000 元之最高限額抵押權
    ，存續期間自82年5月7日起至112年5 月6日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經82年5 月11日登記在
    案。
三、嗣相對人於92年2月25日向聲請人借款2,160,000元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款如
    未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依
    約支付違約金，詎相對人自95年7 月25日起即未依約繳納本
    息，尚欠本金1,971,899 元，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借
    據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項及第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭
                            法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    2     日
                            書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
