【裁判字號】    95,拍,1293
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1293號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年10月14日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其與第三人周雲源對聲請人所
    負一切連帶債務之清償責任，設定新台幣（下同）5,280,00
    0 元之最高限額抵押權，存續期間自94年10月14日起至144
    年10月13日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日
    期，經94年10月17日登記在案。
三、嗣第三人周雲源以相對人為連帶保證人，於94年10月17日向
    聲請人借款3,600,000 元、800,000 元，其借款期間、利息
    暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款如未按期給付
    時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金，詎第三人周雲源自95年7 月17日、95年7 月21日起即未
    依約繳納本息，尚欠本金共計4,231,705 元，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建
    物登記謄本、借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項及第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  林政佑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
