【裁判字號】    95,交簡,276
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第276號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
106786號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（95年度交易字第
599 號），經合議庭評議後，認本件宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官獨任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，另補充如下：本件酒醉駕車之犯罪事實，業據被
    告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院民國95年10月31日
    準備程序筆錄），核與檢察官起訴書所載之其他證據相符，
    足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛而駕駛罪。爰審酌被告遭查獲時所測得之酒精濃度
    為每公升0.59毫克，其酒醉駕車行為有害於交通安全，對他
    人生命、身體、財產均造成危險，惟其犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好及其素行、智識程度與生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自刑事簡易判決書送達翌日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴，上訴於本院管轄之第2 審
    合議庭。
本案經檢察官方祥鴻到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
