【裁判字號】    95,易,1408
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1408號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第543
號），被告於準備程序中就本案被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主      文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以百元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載。又證據部分，除
    引用檢察官起訴書之記載外，另補充：被告於本院準備程序
    及審理時就犯罪事實均自白不諱，並稱，該手機是伊於民國
    94 年7月中旬，在台北縣重新橋下的跳蚤市場，以新台幣一
    千元收購回來的。所犯法條亦經公訴人當庭更正為刑法第34
    9 條第2 項之故買贓物罪。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。又按
    刑法第349 條第2 項之故買贓物罪，其罰金刑之貨幣單位於
    被告行為時原係銀元，且應適用罰金罰鍰提高標準條例第1
    條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之先後，定其
    提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 之1 條，
    於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行，該
    條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
    日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3 倍」，而本件被告所犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    ，有罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日公布施行後，即未再
    修正，依增訂刑法施行法第1 之1 條之規定，其罰金以新台
    幣為單位，數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單
    位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍者，對被
    告而言，並無不利（新台幣與銀元之比例為1 ：3 ，換算結
    果，亦為30倍），依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，
    自應適用行為時即修正前之法律。
  (二)再按被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟94年1 月7 日
    修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時
    即修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
  (三)又按有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續範、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議參照），是經本院綜合前述比較結果，認本案
    適用修正前之相關刑罰法律，對被告較為有利，自應適用修
    正前刑法相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規
    定，併此敘明。
  (四)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及
    其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，且犯罪後
    於本院審理時坦承犯行深表悔悟之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、修正
    前刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349 條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
