【裁判字號】    95,簡,412
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第412號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第2800號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度
士簡字第685 號），移送本院刑事庭改依通常程序審理，經本院
訊問被告後，被告為認罪之答辯（95年度易字第836 號），本院
仍認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案仿冒如附表所示商標圖樣之衣服貳件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），另更正、補充如下：(一)事實部分：1.聲請
    簡易判決處刑書事實欄第9 行所載之「港幣100 元」應更正
    為「港幣98元」。(二)證據部分：被告甲○○於本院訊問時，
    坦承如聲請簡易判決處刑書所載之販賣仿冒商標商品犯行（
    見本院民國95年8 月21日準備程序筆錄），經核與聲請簡易
    判決處刑書所載之多項證據相符。雖被告於偵查及本院準備
    程序時均辯稱：該衣服原本係要買回給其太太使用，因太太
    不能穿，所以才拿出來販賣，而否認輸入之初即係要販賣給
    他人云云。然查，果如被告所言，被告既係要送其太太，本
    應會量好尺寸，且以其等為夫妻關係，豈會不知尺寸，而購
    買到不合身衣物，被告所辯已非無疑。況被告於警詢中亦未
    提及其買來係要送太太用，尚自承其該批仿冒商標之衣服係
    準備要販賣給不特定人士等語，足見被告其輸入該批衣服時
    ，即係有販賣之意圖，至為明確，所辯原本係要送太太云云
    ，尚非可採。綜上而論，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、論罪科刑
（一）查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華
      總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1
      日施行，刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統
      以華總一義字第09500085181 號令公布施行，參酌最高法
      院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2
      條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
      較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用修正後刑法第
      2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時
      應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
      續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
      原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性
      及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。經查：
   １.被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上
      三元以下折算一日，易科罰金。」而被告行為時之易科罰
      金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
      （現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算一日，是
      本案被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至
      300 元折算一日，經折算為新台幣後，應以新台幣300 元
      至900 元折算為一日。惟被告行為後新法第41條第1 項前
      段修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台
      幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較
      修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於
      被告。自應依修正後刑法第2 條第1 項之規定，適用修正
      前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條之規定，就前對被告宣告之刑，諭知易科罰金之折
      算標準。
   ２.修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定，是被告所為
      犯行若具有牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定，應
      從一重之罪處斷，惟修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定
      ，則其所犯上述各罪即應依數罪併罰之規定分論併罰，經
      比較新舊法之規定，以修正前之規定較有利於被告。
   ３.綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修
      正後刑法第2 條第1 項所定之「從舊從輕」原則，適用被
      告行為時即修正前之法律，對被告較為有利，自應適用修
      正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例等相關規定。
（二）核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商
      品罪及同條之輸入仿冒商標商品罪。被告意圖販賣而陳列
      仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商品之高度行
      為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪間，具有方法目
      的之牽連關係，依修正前刑法第55條規定，應從情節較重
      之販賣仿冒商標商品罪處斷。爰審酌被告為圖私利而侵害
      他人之商標專用權，漠視商標所表彰之經濟利益，固屬不
      該，惟念犯後坦承罪行，尚有悔意等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併依據95年7 月1 日修正生效前之刑法第41
      條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表所示之仿冒商標商品，均係被告甲○○犯商標法
    第82條之罪所販賣之物，不問屬於被告與否，均依商標法第
    83條之規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條
第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第2 條
第1 項前段、第11條、修正前刑法第55條、第41條第1 項前段，
修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭法  官 王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
