【裁判字號】    95,拍,1226
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1226號
聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年8 月18日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （以下同）450 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自94
    年8 月16日起至124 年8 月15日止，債務清償日期各別訂明
    於契約內，經登記在案。
三、嗣相對人先後於94年3 月14日、94年8 月23日向聲請人借款
    20 萬 元、70萬、250 萬元、50萬元，其借款期限、利息暨
    違約金計算方式均記載於借據及本票內，如未按期攤還本息
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，並依約支
    付違約金。詎債務人自95年8 月1 日、同年月14日起即未依
    約繳納本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，尚欠
    本金157,084 元、689,407 元、250 萬元、50萬元未予清償
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記簿謄本、本票、借據等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                            書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
