【裁判字號】    95,訴,1021
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度訴字第1021號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於中華民國95年11月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬玖仟貳佰壹拾肆元，及其中新台
幣肆拾玖萬玖仟柒佰零壹元，自民國九十五年十月二十一日起至
清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告之住所在高雄縣岡山鎮，雖非屬本院轄區管轄之範
    圍，但兩造已於信用卡申請書之約定條款第27條約定「甲方
    （即被告）不履行本約定條款致涉訟時，合意以台灣士林地
    方法院‧‧為第一審管轄法院」，依民事訴訟法第24條規定
    ，本院即屬有管轄權之法院，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告分別於民國94年11月1 日、11月20日與原告
    簽訂信用卡使用契約，之後領用信用卡2 張（卡號分別為00
    00000000000000、0000000000000000），即得於各特約商店
    記帳消費，依信用卡申請書之約定條款第14條第1 項約定，
    被告應於當期繳款截止日（結帳日加16日，本件結帳日為每
    月4 日，繳款截止日為每月20日）以前向原告清償全部消費
    款，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除
    喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百分之十九點六九
    計算之利息。被告持上開信用卡，自94年10月31日起至95年
    2 月24日止，於特約商店消費簽帳，尚有新台幣（下同）49
    9,701 元之消費帳款、預借現金手續費1,565 元及循環利息
    、延滯利息47,948元，合計金額為549,214 元及其中499,70
    1 元，自95年10月21日起至清償日止，按年息百分之十九點
    六九計算之利息未付。爰依信用卡申請書約定條款第14條第
    1 項請求被告如數給付，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書2 紙、約
    定條款1 紙、消費款明細、滯納費用款明細、滯納利息款明
    細各1 紙（均影本）為證，雖被告經合法通知復未到場爭執
    ，惟本院審酌原告所提之證據後，仍堪認原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依信用卡約定條款第14條第1 項約定，請求如主
    文第1 項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
