【裁判字號】    95,簡,630
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第630號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件（94年度易字第792 號）經檢察
官提起公訴（94年度偵字第4581號），本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據如起訴書所載（如附件）。
二、被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日
    施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1。 修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。又比較適
    用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較
    其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適用新法，一
    部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判例意旨參照）
    。
（一）修正前刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑
      法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1
      條之規定。亦即應按各該具體條文制定或修正之先後，定
      其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之
      1 ，於同年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施
      行；該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後
      ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
      。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為3 倍」。亦即自95年7 月1 日起，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新台幣；
      且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
      有罰金者，自95年7 月1日 起，有關罰金之數額提高為30
      倍。被告所係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務上登
      載不實文書罪部分，有罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日
      公布施行後，即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1
      之規定，其罰金以新台幣為單位，數額應提高30倍，此與
      修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例
      之結果應提高10倍者，對被告而言，並無不利（新台幣與
      銀元之比例為1 ：3 ，換算結果，亦為30倍），依修正後
      刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前之規定。
（二）被告行為後，刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結
      果之行為犯他罪名」之規定，於94年2 月2 日修正公布刪
      除，並自95年7 月1 日起施行。亦即修正後之刑法，已無
      牽連犯得論以裁判上一罪之情形，被告所犯之數罪，應按
      其具體情形論罪。查被告以虛開發票方式，幫助納稅義務
      人以不正當方法逃漏稅捐，係犯稅捐稽徵法第43條第1 項
      幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐及刑法第216 條、
      第21 5條行使業務上登載不實文書罪，渠二罪間有方法結
      果之牽連關係，若適用修正前之規定，顯較有利於被告，
      自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前
      刑法第55條後段之規定，從一重之幫助納稅義務人以不正
      當方法逃漏稅捐罪處斷。
（三）本次新修正施行之刑法，將修正前刑法第56條連續犯之規
      定刪除，而修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同
      一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」，連
      續犯在本質上應屬數罪，僅係基於訴訟經濟或責任吸收原
      則之考量，而論以一罪，是以行為人若基於概括之犯意，
      而以連續數行為犯基本構成要件相同之罪名，依修正前刑
      法之規定，僅論以一罪，並就論處之最高刑度得加重至法
      定最高本刑二分之一，惟如連續犯廢除後，則因被告所為
      本係數行為，則應論以數罪，並以數罪併罰定其應執行之
      刑。是以，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之
      行為時法律即舊法論以連續犯。
（四）修正前刑法（下稱舊法）第41條第1 項前段規定：『犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，…，得以1 元以上3 元以下折
      算1 日，易科罰金。…』，另佐以95年7 月1 日前有效施
      行之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定：『依刑法第41條
      易科罰金…者，均就其原定數額提高為1 百倍折算1 日；
      …。』以及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條
      規定：『現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者
      ，以新台幣元之3 倍折算之。』等合併適用之結果，被告
      如於受有期徒刑或拘役之宣告而得易科罰金之情況下，最
      高折算標準係以新台幣9 百元折算1 日，惟修正後刑法（
      下稱新法）第41條第1 項前段則規定：『犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元、3 千元折
      算1 日，易科罰金。…』，比較新舊法之結果，舊法之折
      算標準顯有利於被告，則本件應適用較有利於被告之行為
      時法律即舊法定其易科罰金之折算標準。
三、被告明知郁立鼎記公司並未實際銷貨給皓達企業有限公司（
    下稱皓達公司），卻基於幫助逃漏營業稅稅捐之犯意，於同
    年8 月間，連續虛開發票4 張給予皓達公司，皓達公司因此
    而逃漏營業稅，核係犯稅捐稽徵法第43條第1 項幫助納稅義
    務人以不正當方法逃漏稅捐罪、刑法第216 條、第215 條行
    使業務上登載不實文書罪。被告業務上登載不實文書後，復
    持以行使，其登載不實之低度行為業為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告先後4 次幫助逃漏稅捐犯行，時間緊密
    ，所犯基本構成要件相同，顯係基於概括犯意而為之，應依
    修正前刑法第56條連續犯之規定以一罪論。被告連續幫助納
    稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪，與行使業務上登載不實
    不實文書罪間有方法結果之牽連關係，依修正前刑法第55條
    後段之規定，應從一重之連續幫助納稅義務人以不正當方法
    逃漏稅捐罪處斷。爰審酌被告虛開發票幫助他人逃漏稅捐，
    影響國家稅收制度之正常運作，並參酌其犯罪手段、次數、
    品行、智識程度、所得利益，及其於本院審理時坦承犯行，
    頗有悔意，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、雖被告一再陳稱其因本案致受行政罰鍰新台幣三十多萬元等
    語，然迭經本院向財政部台北市國稅局、財政部台灣省北區
    國稅局中和稽徵所、信義稽徵所等機關查詢結果，均函復稱
    無該部分之資料，且按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰之，行政罰法第26條已於
    94年2 月5 日公布，並於95年2 月5 日施行，被告如有此部
    分疑義，自宜循行政程序解決，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，稅捐稽徵法第43條第1
    項、刑法第2 條第1 項前段、第11條、第216 條、第215 條
    ，修正前刑法第41條第1 項、第55條後段、第56條，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、修正前同條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、本件不得上訴。
本件經檢察官鄭嘉欣於準備程序中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
刑法第215 條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
