【裁判字號】    95,促,34415
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度促字第34415號
聲  請  人
即債權人    吳經真
                        樓
上列債權人聲請對債務人甲○○○○○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項後段
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○○○○○發支付命令，依民
    法第745 條規定，債權人未就主債務人之財產強制執行而無
    效果前，對保證人無請求權，經核債務人甲○○○○○○為
    保證人，依首開法條規定，該部份支付命令之聲請，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      簡易庭法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  曾瓊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
