【裁判字號】    95,簡,619
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第619號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第64
76號、第8118號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（95年度
訴字第849 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易程序，
並判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。扣案之台新國
際商業銀行信用卡申請書上之偽造「甲○○」署押枚及未扣案
如附表1 編號9 所示簽帳單商戶存根聯上之偽造「甲○○」署押
壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)乙○○前於民國87年間，因犯傷害致死罪，經臺灣桃園地方
    法院於87年4 月24日，以86年度重訴字第17號判決判處有期
    徒刑8 年，經上訴後，由臺灣高等法院於88年3 月8 日以87
    年度上更（一）字第461 號判決駁回上訴確定，經入監服刑
    ，於90年5 月18日縮刑假釋出監，並於93年11月26日假釋期
    滿，以執行完畢論。
(二)詎其仍不知悔改，因需錢花用，遂基於偽造私文書及行使偽
    造私文書之概括犯意，利用為其表弟甲○○代辦信用卡之申
    請而經手甲○○之個人資料及國民身分證之機會，擅自保留
    甲○○之國民身份證影本，並於94年6 月14日，明知未徵得
    甲○○之同意或授權，而在其位於臺北市北投區○○○路63
    號3 樓住處，冒用甲○○名義，填寫台新國際商業銀行（下
    稱台新銀行）信用卡申請書1 份，並在該申請書上之「正卡
    申請人親筆正楷中文簽名」欄（共計3 欄）內分別偽簽「甲
    ○○」署押1 枚（共計偽簽3 枚），進而偽造完成用以表示
    甲○○本人同意依該申請書所載條款內容向台新銀行申請信
    用卡用意之私文書後，旋於同日將該等申請書連同甲○○之
    國民身分證影本持向台新銀行申請核發信用卡而加以行使，
    台新銀行因而同意一次發給卡號：0000-0000-0000-0000 號
    、0000-0000-0000-0000 號、0000-0000-0000-0000 號之信
    用卡3 張，並同時發給預借現金密碼，足以生損害於甲○○
    本人及台新銀行對於信用卡核發作業之正確性。乙○○於取
    得上開信用卡後之某時，即承前偽造私文書之概括犯意，冒
    用甲○○之名義，在不詳地點，於卡號：
    0000-0000-0000-000 0號之信用卡背面簽名條內偽造「甲○
    ○」之署押1 枚，而偽造用以表示甲○○本人同意遵守信用
    卡契約使用該信用卡，並以該信用卡上之簽名字樣作為日後
    刷卡消費時之身分認證憑據之證明性質私文書，亦足以生損
    害於甲○○本人及台新銀行對於信用卡管理之正確性。
(三)乙○○取得上開信用卡後，旋承前偽造私文書及行使偽造私
    文書之概括犯意，並意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取
    財之概括犯意，連續於附表1所示之時間，持卡號：0000-00
    00-0000-0000號之信用卡，前往附表1 所示之信用卡特約商
    店消費購物，並均於結帳時，冒用甲○○之名義而將上開信
    用卡（含背面偽造簽名條私文書）交予店員刷卡結帳而加以
    行使，並在店員交予之簽帳單第1 聯（簽帳單1 式2 聯，1
    聯為顧客留存聯、1 聯為商戶存根聯）之簽名欄內，偽簽「
    甲○○」之署押1 枚（同時複寫在第2 聯），而偽造用以表
    示甲○○本人同意就簽帳單上所載之消費金額以信用卡付款
    之私文書後，交予店員而加以行使，使各該特約商店店員陷
    於錯誤，誤信係甲○○本人持卡消費而將如附表1 所示金額
    之商品連同簽帳單顧客留存聯交予乙○○，乙○○因而先後
    詐得該等商品，足以生損害於甲○○本人、各該特約商店及
    台新銀行。
(四)乙○○另意圖為自己不法之所有，而基於以不正方法由自動
    付款設備詐取財物之概括犯意，連續於附表2所示之時間，
    持上開卡號：0000-0000-0000-0000 號之信用卡，前往位在
    臺北市北投區或其他不詳地點之提款機，插入上開信用卡卡
    片，並輸入銀行發給之預借現金密碼，以此不正方式使提款
    機誤認其有權使用該卡片預借現金後，陸續自提款機詐得如
    附表2 所示金額之款項後，悉數供己花用殆盡。
二、認定犯罪事實之證據
(一)證據能力之判斷
  1.按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。
  2.查本案被害人甲○○於警詢時所為證述，雖係被告以外之人
    於審判外之陳述，惟因本案採簡易判決處刑，揆諸上揭說明
    ，應認具有證據能力。
(二)上揭事實，業據被告乙○○迭於偵查中及本院準備程序時坦
    承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時證訴其遭被告冒
    名申請信用卡使用（見95年度偵字第6476號卷第16頁至18頁
    ）等情大致相符，此外，並有台新銀行信用卡申請書原本1
    紙、台新銀行信用卡帳單10紙（附於同上偵卷第19頁至第28
    頁）等件附卷可稽，足認被告自白與事實相符，可以採信，
    本案事證至為明確，被告犯行可以認定，自應依法論科。
三、論罪科刑
(一)按被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法，已於95年7 月
    1 日施行（95年7 月1 日修正施行前刑法稱修正前刑法）。
    修正後刑法第2 條第1 項「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，自應適用上開
    規定，為「從舊從輕」之比較；又比較新舊法時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    後，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別
    適用不同之新舊法（最高法院24年度上字第4634號、29年度
    上字第964 號判例意旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會議
    決議參照）。經查：
  1.被告行為時，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且
    依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條、第4 條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之
    先後，定其罰金提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增
    訂第1 條之1 ，於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月
    1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍」。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本案被
    告所犯刑法第339條第1項詐欺取財罪有罰金刑之處罰，且自
    24年7月1日公布施行後，即未再修正，依增訂刑法施行法第
    1條之1之規定，其罰金以新台幣為單位，數額應提高30倍，
    此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條
    例之結果應提高10倍者，對被告而言，並無不利（新臺幣與
    銀元之比例為1：3，換算結果，亦為30倍）。而刑法第339
    條之2第1項之以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪，
    亦定有罰金刑之處罰，且該條文係於86年10月8日增訂公布
    ，依增訂刑法施行法第1條之1之規定，其罰金以新台幣為單
    位，數額應提高3倍，經換算結果，與修正前之罰金係以銀
    元為單位，且依罰金罰鍰提高標準條例第5條第1項規定，無
    庸提高罰金數額之計算結果，對被告而言，亦無不利之情形
    。
  2.被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類
    如左：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，為新臺幣
    3 元以上。惟被告行為後新刑法第33條第5 款係規定：「主
    刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算
    之。」，本案被告所犯刑法第339條第1項、第339條之2第1
    項等罪均定有罰金刑之處罰，經比較修正前、後關於科處罰
    金刑之最低刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑法較有
    利於被告。
  3.被告行為時之修正前刑法第56條連續犯之規定，於被告行為
    後所施行之修正後刑法中業經廢除，此廢除雖非犯罪構成要
    件之變更，然因被告於修正後刑法施行前，基於概括犯意連
    續所為之本案數次犯行（有關構成連續犯之理由，詳後述）
    ，因行為後之上開法律修正，無從適用連續犯之規定以1 罪
    論處，而需各別論以獨立之犯罪，予以併合處罰，是以上開
    法律修正顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，而應依修正後刑法第2 條第1 項之規定，為修正前後刑法
    之比較適用，比較結果並以被告行為時之法律即修正前刑法
    第56條連續犯之規定較有利於被告。
  4.被告行為時之修正前刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法
    或結果之行為犯他罪名」之牽連犯規定，已於被告行為後所
    施行之修正後刑法中刪除，亦即修正後之刑法，已無牽連犯
    得論以裁判上一罪之情形。查被告所犯上開行使偽造私文書
    、詐欺取財罪及以不正方法由自動付款設備取得他人之物等
    3罪，其行為、時間均屬各別獨立，但有方法、目的之牽連
    關係，若適用前開修正前刑法第55條後段牽連犯之規定論以
    1罪，顯較依修正後刑法按數罪併合處罰之規定有利於被告
    。
  5.修正後刑法第47條、第49條關於累犯之規定，以出於故意再
    犯有期徒刑以上之罪者為限，並增訂強制工作免其執行或執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論
    之規定（擬制累犯），且刪除「依軍法」受裁判者，不適用
    累犯之規定，以求司法與軍法一致。是以修正後之累犯範圍
    較修正前刑法互有減縮及擴張。
  6.被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告
    行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除，下稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）之規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
    日。惟被告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以適用被告行為時之修正前刑法之規定，並
    同時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定，較有利於被告。
  7.綜合上述各條文修正前後內容加以比較後，有關得宣告罰金
    刑最低刑度、連續犯、牽連犯及易科罰金之折算標準部分，
    均以修正前刑法之規定有利於被告，至於法定罰金刑之計算
    單位及提高倍數部分，增訂刑法施行法第1 條之1 之規定並
    未對被告更為有利，而累犯部分，因依修正前後刑法之規定
    ，被告均屬累犯（詳後述），上開刑法修正對被告亦不生有
    利與否之情形。從而，揆諸前揭刑法第2 條第1 項前段規定
    ，本案自應整體適用修正前之刑法相關規定。
(二)又按在信用卡背面簽名欄內簽名，單純自形式上觀之，即足
    以表示信用卡之簽名者於信用卡有效期限內有權使用該信用
    卡之辨識及證明，性質上應屬刑法第210條之私文書（最高
    法院91年台上字第5209號判決意旨參照）；又按在特約商店
    信用卡簽帳單上偽簽他人署押，係表示他人有在該特約商店
    消費簽帳單上所示事項及金額之事實，而特約商店可據以向
    特約銀行請款，銀行再轉向該他人請款之意，是該偽造他人
    署押於信用卡簽帳單之行為，自足以生損害於他人，應成立
    偽造私文書罪（最高法院91年台上字第2550號判決意旨參照
    ）。查被告偽造「甲○○」簽名，進而偽造信用卡申請書、
    信用卡背面簽名條及簽帳單等私文書後，復持以行使，而以
    冒名刷卡消費方式分別詐得如附表1 所示之商品，足以生損
    害於台新銀行、附表1 所示特約商店及甲○○本人，核其所
    為，係犯刑法第216 條行使第210 條偽造私文書罪、第339
    條第1 項之詐欺取財罪，其偽造署押之行為係偽造私文書之
    階段行為，又偽造私文書之低度行為，應為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。又被告冒用甲○○名義，持信用卡前
    往自動提款機預借現金，核係犯刑法第339 條之2 第1 項以
    不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。又被告先後多次
    行使偽造私文書、詐欺取財及以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物，各時間緊接、手段相同，所犯分別係構成要件
    相同之罪名，顯係分別基於概括犯意反覆為之，各為連續犯
    ，應分別依修正前刑法第56之規定以1 罪論，並各加重其刑
    。又被告係以行使偽造私文書之手段，冒名申請取得上開信
    用卡後，復持以盜刷消費購物及由自動付款設備預借現金，
    故其所犯行使偽造私文書、詐欺取財及以不正方法由自動付
    款設備取得他人之物3 罪間，有方法目的之牽連關係，為牽
    連犯，應依修正前刑法第55條之規定，從1 重論以刑法第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪。又被告曾有事實欄所
    載經法院科刑並執行有期徒刑完畢之記錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5年
    內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法
    第47條之規定遞予加重其刑。
(三)爰審酌正值盛年，不思循正當途徑獲取財物，反冒用他人名
    義申請信用卡並持以行使，對金融交易秩序危害甚鉅，惟事
    後已與告訴人台新銀行達成和解，此有台北縣三重市調解委
    員會調解書1 紙（附於本院刑事卷）在卷足憑，並獲被害人
    甲○○當庭表示原諒（見本院95年10月25日準備程序筆錄）
    ，且犯後坦承全部犯行，尚有悔意，並其犯罪之動機、目的
    、次數及其智識程度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑（依最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議六、（一
    ）之意旨，修正後刑法第57條之規定，為法院就刑之裁量審
    認標準見解之明文化，非屬法律之變更，無新舊法比較適用
    之問題），並依被告行為時之修正前刑法第41條第1 項、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
(四)扣案由被告偽造之台新銀行信用卡申請書乙紙，因已交付該
    發卡銀行而加以行使，並非被告所有之物，故不得諭知沒收
    ，惟該申請書上偽造之「甲○○」署押3 枚，不問屬於犯人
    與否，仍應依刑法第219 條之規定沒收。又附表1 編號9 所
    示之簽帳單商店留存聯，雖亦已交付特約商店而加以行使，
    並非被告所有之物且未扣案，但無證據證明已經滅失，其上
    偽造之「甲○○」署押1 枚，亦應依刑法第219 條之規定沒
    收。至被告冒名取得台新銀行信用卡3 張（其中卡號：0000
    -0000-0000-0000 號之信用卡背面簽名條上，並有被告偽造
    之「甲○○」署押1 枚）及其持上開信用卡從事如附表1 所
    示刷卡消費而取得之簽帳單顧客存根聯，均於犯後遭其丟棄
    乙情，業據被告自承在卷，堪認已經滅失，其上之偽造「甲
    ○○」署押，自亦無從加以沒收，又被告持上開信用卡從事
    如附表1 所示刷卡消費而偽造之簽帳單商店存根聯部分（前
    述附表1 編號9 該紙除外），經本院依職權調取後，業經台
    新銀行函覆因逾越調閱期限無從調取，此有該銀行95年10月
    17日刑事陳報狀1 紙在卷可稽（附於本院刑事卷），參以本
    案發生迄今逾1 年餘，以目前信用卡交易普遍大量之程度，
    原難期特約商店逐一留存交易時間於1 年以前之簽帳單，毋
    寧以丟棄銷燬較符常情，是堪認該等簽帳單均已滅失，其上
    偽簽之「甲○○」署押，自無從加以沒收，併此敘明。
四、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第216 條、第210 條、第
    339 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第219 條、修正前刑
    法第56條、第55條、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 林立原
中    華    民    國    95    年    12    月    04    日
論罪法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
附表1：持卡簽帳盜刷明細
┌──┬────┬────┬─────┬────────┐
│編號│日    期│金    額│商店名稱  │  備        註  │
│    │        │(新台幣)│          │                │
├──┼────┼────┼─────┼────────┤
│ 1  │94年6 月│ 1,360元│竹圍加油站│簽帳單已過調閱期│
│    │29日    │        │有限公司  │限，無法取得    │
├──┼────┼────┼─────┼────────┤
│ 2  │94年7 月│ 1,190元│星期五股份│同上            │
│    │4 日    │        │有限公司  │                │
├──┼────┼────┼─────┼────────┤
│ 3  │94年7 月│ 1,350元│昇泉加油站│同上            │
│    │4 日    │        │          │                │
├──┼────┼────┼─────┼────────┤
│ 4  │94年7 月│ 8,214元│三和汽車股│同上            │
│    │9 日    │        │份有限公司│                │
├──┼────┼────┼─────┼────────┤
│ 5  │94年7 月│ 1,012元│京宣企業有│同上            │
│    │20日    │        │限公司    │                │
├──┼────┼────┼─────┼────────┤
│ 6  │94年8 月│ 1,270元│昇泉加油站│同上            │
│    │1 日    │        │          │                │
├──┼────┼────┼─────┼────────┤
│ 7  │94年8 月│ 1,380元│益洲股份有│同上            │
│    │5 日    │        │限公司中興│                │
│    │        │        │站        │                │
├──┼────┼────┼─────┼────────┤
│ 8  │94年8 月│ 1,420元│世新加油站│同上            │
│    │15日    │        │股份有限公│                │
│    │        │        │司        │                │
├──┼────┼────┼─────┼────────┤
│ 9  │94年8 月│ 9,000元│震旦行股份│簽帳單商店存根聯│
│    │16日    │        │有限公司台│尚可調取，其上之│
│    │        │        │北七十二  │偽造「甲○○」署│
│    │        │        │          │押壹枚，應沒收。│
├──┼────┼────┼─────┼────────┤
│ 10 │95年1 月│   500元│昇泉加油站│簽帳單已過調閱期│
│    │24日    │        │          │限，無法取得    │
└──┴────┴────┴─────┴────────┘
附表2：持信用卡預借現金明細
┌──┬────┬────┬────┐
│編號│日    期│金    額│ATM 所屬│
│    │        │(新台幣)│銀行    │
├──┼────┼────┼────┤
│ 1  │94年6 月│18,500元│台新銀行│
│    │29日23時│        │ATM     │
│    │18分許  │        │        │
├──┼────┼────┼────┤
│ 2  │94年7 月│ 3,000元│中國信託│
│    │4 日    │        │銀行ATM │
├──┼────┼────┼────┤
│ 3  │94年7 月│ 2,000元│台新銀行│
│    │20日12時│        │ATM     │
│    │49分許  │        │        │
├──┼────┴────┴────┤
│小計│合計23,500元                │
└──┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
