【裁判字號】    95,拍,1199
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1199號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        2樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）93年12月13日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新台幣（下同）360,000 元之最高限
    額抵押權，存續期間自93年12月13日起至94年12月12日止，
    債務利息、違約金及清償日期依照各個債務契約所定清償日
    期，經93年12月14日登記在案。
三、嗣相對人於93年12月15日向聲請人借款300,000 元，以上開
    不動產為債權之擔保，惟上開借款已屆清償期，詎相對人尚
    欠聲請人300,000 元未為清償，聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記謄本、借據等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  梁哲瑋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                            書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
