【裁判字號】    95,訴,481
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                                    95年度訴字第00481號
                              .
原      告  甲○○
訴訟代理人  曹永仁  會計師
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因贈與稅事件，原告不服財政部中華民國95年6月
30日台財訴字第09500167060號（案號：第00000000號）訴願決
定，提起行政訴訟。本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：
    原告之父柴沁明於民國（以下同）91年10月7日死亡，其生
    前於90年12月間將所有坐落彰化縣員林鎮○○段753、755
    、756、757、758、759、760及772地號共8筆土地各應有部
    分捐贈予財團法人中州技術學院（以下簡稱中州技術學院）
    ，經被告所屬員林稽徵所按上開土地公告現值核定被繼承人
    柴沁明90年度贈與總額新臺幣（下同）6,920,312元，應納
    贈與稅額690,265元，嗣因贈與人已死亡，遂以其繼承人（
    甲○○、柴蘭屏、柴文清、柴雲清、柴御清、柴洵清及曾素
    珠）為納稅義務人發單補徵。原告不服，申請復查，未獲變
    更，向財政部提起訴願，遭駁回，遂提起本件行政訴訟。
乙、兩造爭點及陳述：
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決：撤銷訴願決定及原處分。
二、陳述：
  (一)按「私人或團體對於私立學校之捐贈、除依法予以獎勵外，
    並得依所得稅法、遺產及贈與稅法之規定免稅。」為私立學
    校法第50條獎勵條文所明定。遺產及贈與稅法第20條於62年
    初訂時之原條文「下列各款不計入贈與總額‧‧‧三、贈與
    依法登記為財團法人組織之教育、文化、公益、慈善、宗教
    團體及祭祀公業之財產。」且依財政部79年3月24日台財稅
    第790068513號函釋「於法院登記完成即符合『已依法登記
    設立』之要件」，受贈人財團法人中州技術學院係58年即經
    臺灣彰化地方法院登記在案，而財政部係於84年1月13日才
    修改增訂原條文為：「下列各款不計入贈與總額：‧‧‧三
    、捐贈依法登記為財團法人組織且符合行政院規定標準之教
    育、文化、公益、慈善、宗教團體及祭祀公業之財產。」
  (二)按「教育、文化、公益、慈善機關或團體符合左列規定者，
    其本身之所得及其附屬作業組織之所得，除銷售貨物或勞務
    之所得外，免納所得稅‧‧‧六、其董監事中主要捐贈人及
    各該人之配偶及三親等以內之親屬擔任董監事，人數不超過
    全體董監事人數三分之一者。」為68年7月19日行政院台（
    68）財字第7151號發布「教育、文化、公益、慈善機關或團
    體免納所得稅適用標準」第2條所明定，又按財政部71年12
    月10日台財稅第38931號函釋：「對不合免稅適用標準規定
    者，應否課稅之核示：（6）不合免稅標準第2條第6款規定
    者，可照所擬輔導限期一個月改進，再憑核定徵免。」之規
    定，中州技術學院如前述，係於58年即經法院核准登記有案
    ，為從事教育工作積效卓著之教育財團法人，若此次（88年
    3月2日至91年3月1日）任期之董監事選任中有疏忽不符規定
    ，應比照上述所得稅之函釋，發文通知給予一個月內改正之
    機會，再決定徵免，較為妥適，如此對於為扶持教育之善意
    捐贈人可免於被課贈與稅之情事，較符合公平正義原則。況
    且中州技術學院於接獲稅捐稽徵機關來函詢問董監事改選乙
    事是否符合規定後，立即於限期內改選更正，並報教育部核
    備在案，完全符合上述函釋之規定，故對善意之原告課稅，
    是否有欠公允。
  (三)且原告之父柴沁明於90年12月26日已依遺產及贈與稅第24條
    之規定申報贈與財產於財團法人中州技術學院，並於90年12
    月27日依同法41條規定取具被告所核定發給贈與稅不計入贈
    與總額證明書，若被告當時核定時已調查說明不符合贈與稅
    免稅之要件，而不核定贈與稅不計入贈與稅總額證明書，則
    原告之父當可立即著手進行撤銷贈與，而不會造成本意熱心
    教育之捐贈卻還要被課稅之冤枉事。被告此舉實有違「信賴
    保護原則」。
  (四)且查中州技術學院主管機關係教育部，按教育部審查教育事
    務財團法人設立許可及監督要點第9條第4項規定：「教育法
    人設立許可事項如有變更，應報請本部許可，並於許可後向
    該管法院為變更登記，於取得換發法人登記證書後，將該登
    記證書影本送本部及所在地稅捐稽徵機關備查。」查中州技
    術學院對於董監事之變更登記，皆依法經申請及備查，並取
    得法人登記證書，另依該要點第17條規定：「教育法人有下
    列情形之一者，本部得予糾正並限期改善，屆期不改善者，
    本部得依民法第34條規定廢止其許可，並通知法人登記之法
    院：一、違反法令、捐助章程或遺囑。‧‧‧本部為前二項
    處分前，應依行政程序法第102條規定予該處分相對人陳述
    意見之機會。」
  (五)綜上所述，被告認事用法確有違誤之處，原告之父為教育青
    年培養人才，而捐贈土地供校使用，卻被課如此高之贈與稅
    ，為當時所料未及，深感冤枉不平，請撤銷訴願及原處分。
貳、被告方面：
一、聲明：求為判決：駁回原告之訴。
二、陳述：
  (一)按「凡經常居住中華民國境內之中華民國國民，就其在中華
    民國境內或境外之財產為贈與者，應依本法規定，課徵贈與
    稅。」「本法稱贈與，指財產所有人以自己之財產無償給予
    他人，經他人允受而生效力之行為。」「左列各款不計入贈
    與總額‧‧‧三、捐贈依法登記為財團法人組織且符合行政
    院規定標準之教育、文化、公益、慈善、宗教團體及祭祀公
    業之財產。」「稅捐之核課期間，依左列規定：一、依法應
    由納稅義務人申報繳納之稅捐，已在規定期間內申報，且無
    故意以詐欺或其他不正當方法逃漏稅捐者，其核課期間為5
    年‧‧‧在前項核課期間內，經另發現應徵之稅捐者，仍應
    依法補徵或並予處罰。」分別為遺產及贈與稅法第3條第1項
    、第4條第2項、第20條第1項第3款及稅捐稽徵法第21條所明
    定。次按「對符合左列規定之財團法人組織之教育、文化、
    公益、慈善、宗教團體及祭祀公業捐贈之財產，不計入遺產
    總額或贈與總額‧‧‧三、捐贈人、受遺贈人、繼承人及各
    該人之配偶及三親等以內之親屬擔任董事或監事，人數不超
    過全體董事或監事人數之三分之一者。」為行政院84年11月
    15日台84財字第40381號令發布之「捐贈教育文化公益慈善
    宗教團體祭祀公業財團法人財產不計入遺產總額或贈與總額
    適用標準」第2條第3款所規定。又「稅捐稽徵法第21條第2
    項規定：『在前項核課期間內，經另發現應徵之稅捐者，仍
    應依法補徵或並予處罰』，所謂『另發現應徵之稅捐』，只
    須其事實不在行政救濟（即復查、訴願、行政訴訟，但不包
    括原核定）裁量範圍內，均屬『另發現應徵之稅捐』。此觀
    諸行政法院58年判字第31號判例‧‧‧稅捐稽徵機關調查核
    定之案件，如經過法定期間而納稅義務人未申請復查或行政
    爭訟，其查定處分固具有形式上之確定力，惟稽徵機關如發
    現原處分確有短徵，為維持課稅公平之原則，基於公益上之
    理由，要非不可自行變更原查定處分，而補徵其應繳之稅額
    。」為財政部74年12月4日台財稅第25805號函所明釋。
  (二)本件被繼承人生前於90年12月19日將其所有彰化縣員林鎮○
    ○段753、755、756、757、758、759、760及772地號等8筆
    土地應有部分公告現值合計6,920,312元捐贈予中州技術學
    院，於同年月26日辦理贈與稅申報，經被告所屬員林稽徵所
    依前揭遺產及贈與稅法第20條第1項第3款規定，核發贈與稅
    不計入贈與總額證明書，嗣經查得中州技術學院董事會第10
    屆董事之人數共9人，任期自88年3月2日起至91年3月1日止
    ，被繼承人（即捐贈人）之配偶及三親等以內之親屬擔任該
    校董事人數計4人（被繼承人之配偶曾素珠、子甲○○、柴
    洵清及女婿任東勝），已逾該校董事會第10屆董事人數之三
    分之一，核與前揭行政院訂頒之「捐贈教育文化公益慈善宗
    教團體祭祀公業財團法人財產不計入遺產總額或贈與總額適
    用標準」第2條第3款「捐贈人、受遺贈人、繼承人及各該人
    之配偶及三親等以內之親屬擔任董事或監事，人數不超過全
    體董事或監事人數之三分之一者。」之規定不符，乃更正核
    定被繼承人90年度贈與總額6,920,312元，應納贈與稅額690
    ,265 元，因贈與人已死亡，遂以其繼承人（甲○○、柴蘭
    屏、柴文清、柴雲清、柴御清、柴洵清及曾素珠）為納稅義
    務人發單補徵。原告主張贈與人贈與非合法財團法人是否繳
    稅。經被告復查決定略以，按贈與人贈與非合法財團法人，
    依現行法令規定本應課徵贈與稅，合先敘明。本件原告未敘
    明具體復查理由而申請復查，經原查及被告分別於94年8月
    16日及同年11月8日以中區國稅員林一字第0940019528號函
    及中區國稅法二字第0940059379A號函請原告補具復查理由
    及提示相關事證資料供核，仍迄未補具提示，致無從審酌。
    本件受贈人中州技術學院雖為合法登記之財團法人，惟其既
    不符合首揭行政院訂頒「捐贈教育文化公益慈善宗教團體祭
    祀公業財團法人財產不計入遺產總額或贈與總額適用標準」
    第2條第3款之規定，被繼承人贈與前開土地予該校自不得免
    徵贈與稅，原核定贈與總額6,920,312元並無不合，復查決
    定乃予維持。
  (三)原告猶未甘服，循序提起訴願，主張中州技術學院係經教育
    部核准登記有案之教育財團法人，該校88年3月2日至91年3
    月1日任期之董監事雖不符前開免稅標準規定，惟該校於接
    獲被告92年12月11日中區國稅二字第0920073982號函詢董監
    事成員是否符合前開免稅標準規定後，即改選更正，並報經
    教育部93年1月7日台技（二）字第0930000836號函同意核備
    在案，依財政部71年12月10日台財稅第38931號函釋，教育
    、文化、公益、慈善機關或團體之董監事中，主要捐贈人及
    各該人之配偶及三親等以內之親屬擔任董監事之人數，不合
    免納所得稅適用標準第2條第6款規定者，可輔導限期1個月
    改進，再憑核定徵免。本件中州技術學院已改選更正，應比
    照上開函釋規定，免徵贈與稅，始符公平正義原則云云。訴
    經財政部95年6月30日台財訴字第09500167060號訴願決定略
    以，按行政院84年11月15日台84財字第40381號令發布之「
    捐贈教育文化公益慈善宗教團體祭祀公業財團法人財產不計
    入遺產總額或贈與總額適用標準」第2條第3款規定「對符合
    左列規定之財團法人組織之教育、文化、公益、慈善、宗教
    團體及祭祀公業捐贈之財產，不計入遺產總額或贈與總額‧
    ‧‧三、捐贈人、受遺贈人、繼承人及各該人之配偶及三親
    等以內之親屬擔任董事或監事，人數不超過全體董事或監事
    人數之三分之一者。」係就捐贈予依法登記為財團法人組織
    之資格限制予以明文規範；符合上述規定者，其贈與金額始
    得不計入贈與總額課稅。本件原告贈與前開土地予受贈人中
    州技術學院時，因不符合首揭規定，依法自不得免徵贈與稅
    。至原告引據財政部71年12月10日台財稅第38931號函釋規
    定，請求比照辦理免徵贈與稅乙節，經查該函釋係就教育、
    文化、公益、慈善機關或團體，其本身之所得及其附屬作業
    組織之所得應否課稅所為之釋示，核與本件案情不同，尚不
    得援引適用，所訴核不足採，遂駁回其訴願。
  (四)訴訟意旨略謂：原告復執前詞主張遺產及贈與稅法第20條於
    62年初訂時並無規定受贈財團法人須符合行政院規定標準，
    該捐贈財產始得不計入贈與總額，財政部於84年1月13日修
    正該條文時始增訂上開規定，惟中州技術學院係於58年即經
    法院核准登記有案，為從事教育工作績效卓著之教育財團法
    人，縱該校於88年3月2日至91年3月1日任期之董監事選任不
    符前開免稅標準規定，亦應比照財政部71年12月10日台財稅
    第38931號函釋規定，發文通知給予1個月內改正之機會，再
    決定徵免，較為妥適；況該校於接獲被告函詢董監事成員是
    否符合前開免稅標準規定後，即改選更正，並報經教育部同
    意核備在案，已符合上開財政部函釋規定，被告對善意之原
    告課徵贈與稅，有欠公允。且本件被繼承人柴沁明贈與前開
    財產予財團法人中州技術學院已依規定於90年12月26日申報
    ，並取具被告同年月27日核發之不計入贈與總額證明書在案
    ，倘被告當時即告知不符合贈與稅免稅要件，則原告之父可
    立即撤銷贈與，不致造成因熱心教育捐贈還要被課稅之冤枉
    事，被告此舉實有違「信賴保護原則」云云。
  (五)按租稅課徵應以行為時之有效法令為準據，首揭遺產及贈與
    稅法第20條第3款於84年1月13日修正時已明定「捐贈依法登
    記為財團法人組織且符合行政院規定標準之教育、文化、公
    益、慈善、宗教團體及祭祀公業之財產」始得不計入贈與總
    額，行政院84年11月15日台84財字第40381號令發布之「捐
    贈教育文化公益慈善宗教團體祭祀公業財團法人財產不計入
    遺產總額或贈與總額適用標準」第2條第3款則明定「捐贈人
    、受遺贈人、繼承人及各該人之配偶及三親等以內之親屬擔
    任董事或監事，人數不超過全體董事或監事人數之三分之一
    者。」且上開規定迄今並未再修正，為行為時有效之法令，
    是本件得否免徵贈與稅，自應以上開行為時有效之法令為準
    據。查本件被繼承人柴沁明生前於90年12月間贈與前開土地
    予中州技術學院時，該校董事會董事人數計9人（即第10屆
    董事會，任期自88年3月2日起至91年3月1日止），其中4人
    為被繼承人柴沁明（即捐贈人）之配偶曾素珠、子甲○○、
    柴洵清及女婿任東勝，有中州技術學院董事會組織章程、該
    會第10屆董事名冊、特定兩人關係資料查詢清單、遺產稅共
    繼人檔查詢畫面及死亡登記申請書資料查詢清單可稽，為原
    告所不爭，與首揭行政院規定捐贈人之配偶及三親等以內之
    親屬擔任該受贈財團法人董事人數不得超過全體董事人數之
    三分之一之規定不符，原無免稅規定之適用，被告所屬員林
    稽徵所於核課期間內發覺，參照改制前行政法院58年判字第
    31號判例意旨，該原處分如確有短徵，為維持課稅公平之原
    則，基於公益上之理由，被告要非不可本於職權自行變更原
    處分，另為適法之處分，並補徵其應繳之稅額。是被告所屬
    員林稽徵所依職權更正核定被繼承人柴沁明90年度贈與總額
    6,920,312元，並發單補徵應納贈與稅額690,265元，並無違
    誤。次查原告引據財政部71年12月10日台財稅第38931號函
    釋規定，請求比照辦理免徵贈與稅乙節，查該函釋係就教育
    、文化、公益、慈善機關或團體，其本身之所得及其附屬作
    業組織之所得應否課稅所為之釋示，核與本件案情不同，尚
    不得援引適用，所訴核不足採。至原告主張信賴保護乙節，
    按違法行政處分之撤銷，固應兼顧規範對象信賴利益之保護
    ，然若該行政處分係因受益人對重要事項提供不正確資料或
    為不完全陳述，致使行政機關作成行政處分者，其信賴即不
    值得保護，此參諸行政程序法第119條第2款之規定自明。查
    本件被繼承人柴沁明（即捐贈人）生前於90年12月26日申報
    贈與前開土地予中州技術學院時，對其配偶曾素珠、子甲○
    ○、柴洵清及女婿任東勝等4人均擔任該校董事會之董事等
    攸關本件贈與財產得否不計入贈與總額之重要事項，未盡告
    知義務，且未提出戶籍登記資料以資核對，致被告初查時以
    不正確之資料及不完全之陳述而誤核發贈與稅不計入贈與總
    額證明書，已如前述，是其信賴不值得保護，無信賴保護原
    則之適用。綜上，本件原告主張不足採據之理由，已論駁如
    前，其復執前詞爭執，所訴委不足採。原處分及所為復查、
    訴願決定並無違誤，請判決如訴之聲明。
    理  由
一、按「凡經常居住中華民國境內之中華民國國民，就其在中華
    民國境內或境外之財產為贈與者，應依本法規定，課徵贈與
    稅。」、「本法稱贈與，指財產所有人以自己之財產無償給
    予他人，經他人允受而生效力之行為。」及「左列各款不計
    入贈與總額‧‧‧三、捐贈依法登記為財團法人組織且符合
    行政院規定標準之教育、文化、公益、慈善、宗教團體及祭
    祀公業之財產。」為遺產及贈與稅法第3條第1項、第4條第2
    項及第20條第1項第3款所明定。次按「對符合左列規定之財
    團法人組織之教育、文化、公益、慈善、宗教團體及祭祀公
    業捐贈之財產，不計入遺產總額或贈與總額‧‧‧三、捐贈
    人、受遺贈人、繼承人及各該人之配偶及三親等以內之親屬
    擔任董事或監事，人數不超過全體董事或監事人數之三分之
    一者。」為行政院84年11月15日台84財字第40381號令發布
    之「捐贈教育文化公益慈善宗教團體祭祀公業財團法人財產
    不計入遺產總額或贈與總額適用標準」第2條第3款所明定。
二、本件原告之被繼承人即其父柴沁明於91年10月7日死亡，其
    父生前於90年12月19日將所有坐落彰化縣員林鎮○○段753
    、755、756、757、758、759、760及772地號共8筆土地應有
    部分公告現值合計6,920,312元，捐贈予中州技術學院，於
    90年12月26日辦理贈與稅申報，經被告原查依遺產及贈與稅
    法第20條第1項第3款規定，核發贈與稅不計入贈與總額證明
    書在案。嗣經被告查得中州技術學院董事會第10屆董事之人
    數共9人，任期自88年3月2日起至91年3月1日止，被繼承人
    柴沁明（即捐贈人）之配偶及三親等以內之親屬擔任該校董
    事人數共計4人（包括被繼承人之配偶曾素珠、子甲○○、
    柴洵清及女婿任東勝），已逾該校董事會第10屆董事人數之
    三分之一，認與首揭行政院訂頒之「捐贈教育文化公益慈善
    宗教團體祭祀公業財團法人財產不計入遺產總額或贈與總額
    適用標準」第2條第3款「捐贈人、受遺贈人、繼承人及各該
    人之配偶及三親等以內之親屬擔任董事或監事，人數不超過
    全體董事或監事人數之三分之一者。」之規定不符，乃更正
    核定被繼承人90年度贈與總額6,920,312元，應納贈與稅額
    690,265元，因贈與人已死亡，遂以其繼承人（甲○○、柴
    蘭屏、柴文清、柴雲清、柴御清、柴洵清及曾素珠）為納稅
    義務人發單補徵等情，有贈與稅不計入贈與總額證明書、土
    地所有權狀、土地登記簿謄本、法人登記證書、土地贈與所
    有權移轉契約書、贈與稅申報書、遺產稅申報書、贈與稅更
    正通知書、贈與稅繳款書等附原處分卷（見原處分卷第4頁
    、第5至12頁、第29至36頁、第20頁、第22頁、第41頁、第
    43頁、第56頁、第75頁）可稽，堪信為真實。
三、原告雖主張：中州技術學院係經教育部核准登記有案之教育
    財團法人，該校88年3月2日至91年3月1日任期之董監事雖不
    符前開免稅標準規定，惟該校於接獲被告92年12月11日中區
    國稅二字第0920073982號函詢董監事成員是否符合前開免稅
    標準規定後，即改選更正，並報經教育部93年1月7日台技（
    二）字第0930000836號函同意核備在案，依財政部71年12
    月10日台財稅第38931號函釋，教育、文化、公益、慈善機
    關或團體之董監事中，主要捐贈人及各該人之配偶及三親等
    以內之親屬擔任董監事之人數，不合免納所得稅適用標準第
    2條第6款規定者，可輔導限期1個月改進，再憑核定徵免。
    本件中州技術學院已改選更正，應比照上開函釋規定免徵贈
    與稅，始符公平正義原則。況中州技術學院於接獲稅捐稽徵
    機關來函詢問董監事改選乙事是否符合規定後，立即於限期
    內改選更正，並報教育部核備在案，完全符合上述函釋之規
    定，故對善意之原告課稅，實有欠公允。且原告之父柴沁
    明於90年12月26日已依遺產及贈與稅第24條之規定申報贈與
    財產於財團法人中州技術學院，並於90年12 月27日依同法
    41條規定取具被告所核定發給贈與稅不計入贈與總額證明書
    ，若被告當時核定時已調查說明不符合贈與稅免稅之要件，
    而不核定贈與稅不計入贈與稅總額證明書，則原告之父當可
    立即著手進行撤銷贈與，而不會造成本意熱心教育之捐贈卻
    還要被課稅之冤枉事。被告此舉實有違「信賴保護原則」。
    另依教育部審查教育事務財團法人設立許可及監督要點第17
    條規定：「教育法人有下列情形之一者，本部得予糾正並限
    期改善，屆期不改善者，本部得依民法第34條規定廢止其許
    可，並通知法人登記之法院：一、違反法令、捐助章程或遺
    囑。‧‧‧本部為前二項處分前，應依行政程序法第102 條
    規定予該處分相對人陳述意見之機會。」亦屬有違云云。
四、惟按行政院84年11月15日台84財字第40381號令發布之「捐
    贈教育文化公益慈善宗教團體祭祀公業財團法人財產不計入
    遺產總額或贈與總額適用標準」第2條第3款規定「對符合左
    列規定之財團法人組織之教育、文化、公益、慈善、宗教團
    體及祭祀公業捐贈之財產，不計入遺產總額或贈與總額‧‧
    ‧三、捐贈人、受遺贈人、繼承人及各該人之配偶及三親等
    以內之親屬擔任董事或監事，人數不超過全體董事或監事人
    數之三分之一者。」係就捐贈予依法登記為財團法人組織之
    資格限制予以明文規範；符合上述規定者，其贈與金額始得
    不計入贈與總額課稅，而是否符合，自以贈與時之狀態為準
    。本件被繼承人贈與前開土地予受贈人中州技術學院時，因
    不符合首揭規定，依法自不得免徵贈與稅，雖事後中洲技術
    學院將贈與人之三親等以內之董監事人數調整至不逾3分之1
    ，本件仍不因之即合於不計入贈與總額，原告指為有欠公允
    ，尚有誤會。原告所引據財政部71年12月10日台財稅第3893
    1號函釋規定，請求比照辦理免徵贈與稅乙節，經查該函釋
    係就教育、文化、公益、慈善機關或團體，其本身之所得及
    其附屬作業組織之所得應否課稅所為之釋示，核與本件案情
    不同，尚不得比附援引。又適用信賴保護原則，應有信賴基
    礎、信賴表現行為及信賴值得保護等情，始足當之。本件係
    對原告之被繼承人柴沁明所為之贈與行為核課贈與稅，柴沁
    明為贈與時或之前，被告並無令柴沁明信賴基礎之任何作為
    ，原告已難謂信賴，況柴沁明生前申報贈與本件土地與中洲
    技術學院時，對其配偶曾素珠、子甲○○、柴洵清及女婿任
    東勝等4人均擔任該校董事會之董事等攸關本件贈與財產得
    否不計入贈與總額之重要事項，未盡告知義務，且未提出戶
    籍登記資料以資核對，致被告初查時以不正確之資料及不完
    全之陳述而誤核發贈與稅不計入贈與總額證明書，參照行政
    程序法第119條第2款之規定，其信賴不值得保護，無信賴保
    護原則之適用。另原告主張依教育部審查教育事務財團法人
    設立許可及監督要點第17 條規定：「教育法人有下列情形
    之一者，本部得予糾正並限期改善，屆期不改善者，本部得
    依民法第34條規定廢止其許可，並通知法人登記之法院：一
    、違反法令、捐助章程或遺囑。‧‧‧本部為前二項處分前
    ，應依行政程序法第102條規定予該處分相對人陳述意見之
    機會。」云云，查該規定係指教育部「為前二項處分前，應
    依行政程序法第102條規定予該處分相對人陳述意見之機會
    。」與被告為本件核課處分並無關涉。倘原告係主張被告為
    本件處分前，應依行政程序法第102條規定予該處分相對人
    陳述意見之機會，惟依同法第103條第5款規定：「行政處分
    所根據之事實，客觀上明白足以確認者。」行政機關得不給
    予陳述意見之機會，本件依前開法人登記證書、贈與稅申報
    書、遺產稅申報書等相關資料，原行政處分所根據之事實，
    客觀上已明白足以確認，被告縱未給陳述意見之機會，亦難
    認違法。原告之主張俱無可採，原處分核無違誤，訴願決定
    予以維持，亦無不合，原告訴請予以撤銷，核無理由，應予
    駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第195條第1項
後段、第98條第3項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                第二庭審判長法  官  王茂修
                            法  官  莊金昌
                            法  官  林金本
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須依對造人數附具繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前
提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本
）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。提起上訴應預繳送達用
雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  朱敏諄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
