【裁判字號】    95,中簡,3349
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3349號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第9434號、95年度偵字第23754號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
遷移，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
遷移，致生損害於債權人，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按動產擔保交易法第38條規定動產擔保交易之債務人，意圖
    不法之利益，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為
    其他處分，致生損害於債權人者，處3年以下有期徒刑、拘
    役、或科或併科6千元以下罰金，此項規定，係因特定關係
    成立之罪，其犯罪主體，須為動產擔保交易之債務人，然並
    不因此排除他人得依刑法第31條第1項之規定，與該債務人
    成立共犯（最高法院84年度台非字第140號判決參照）。被
    告甲○○為本件動產擔保交易動產抵押設定契約之債務人，
    取得標的物機車後，立即交予其母乙○○使用，且機車實際
    上由被告乙○○出資購買，並由被告乙○○將機車遷移交予
    他人使用，是核其2人所為，均係犯動產擔保交易法第38條
    之動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
    ，致生損害於債權人罪。被告2人就上開動產擔保交易之債
    務人，意圖不法之利益，將標的物遷移之犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。又按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，查被告乙
    ○○前因詐欺罪，經台灣桃園地方法院判處有期徒刑8月確
    定，於89年9月6日執行完畢出監，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條
    第1項之規定，均構成累犯，對被告乙○○而言並無有利或
    不利之情形，自應逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，並
    加重其刑。另被告2人於本件犯罪時之刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元
    以上3元以下折算1日易科罰金。」再者，被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日，經折算為新台幣後，應以新台幣900元折算為1日，惟95
    年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,000元、2,000元
    或3,000元折算1日易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告2人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
    41條第1項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告2人之素行
    ，其等之犯罪動機、犯罪手段，且已於93年2月24日清償全
    部車款38400元，有繳款單1張在卷可稽（偵查卷第30頁），
    告訴人所受損害業經彌補，暨其等犯罪後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    末按，刑法第74條緩刑之規定於被告甲○○行為後亦經修正
    施行，而依最高院法95年第8次刑事庭會議決議「犯罪在新
    法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之
    規定。」，是本件關於緩刑即應適用修正後刑法第74條規定
    論之。查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其業已清償告訴
    人款項，且經告訴人當庭表示不再追究，願予被告自新機會
    （見上開偵查卷第45頁），本院認被告甲○○經此偵審教訓
    ，當知警惕而無再犯之虞，綜核各情，認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，依修正後刑法第74條第1項第1款之規定，併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第2條第1項前段、第11條前段、修正前
    刑法第28條、第47條、第41條第1項前段、刑法第74條第1項
    第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
