【裁判字號】    95,重訴,2617
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            95年度重訴字第2617號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣台中看守所
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣台中看守所
右二人共同
選任辯護人  江燕鴻律師
右二人共同
選任辯護人  林志忠律師
上列被告等因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年拾貳月柒日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告二人因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條
第一項第一款、第五款之情形而有羈押必要，於民國95年9月7日
執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
應自民國95年12月7日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百
零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
              刑事第七庭    審判長  法  官  許金樹
                                    法  官  高文崇
                                    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
