【裁判字號】    95,中簡上,739
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第739號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中分監執行中）
            丙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院臺中簡易庭95年度中簡字
第2127號中華民國95年8月18日第一審判決（聲請案號：95年度
速偵字第2941號）提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○、丙○○共同竊盜，甲○○累犯，處有期徒刑月，丙○
○處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決書記載之事實、證
    據，均無不合，應予引用（如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。又被告甲○○曾因偽造貨幣等案件，經法院判處
    應執行有期徒刑4年5月，於95年6月4日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各一份在卷可參，其受有期徒刑之執行
    完畢後，五年之內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依法加重其刑。原審分別對被告甲○○判處有期徒刑3月
    ；被告丙○○判處拘役40日，固非無見，惟本件被告行為時
    ，刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準業經修正
    為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，核與修正前刑法
    第41 條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規
    定併合觀察折算之以新臺幣900元折算為1日有所不同，原審
    爰引修正前之規定諭知易科罰金之折算標準，適用法令顯有
    違誤，檢察官以原審諭知易科罰金之折算標準有誤，並據此
    提起上訴，為有理由，自應由本院將原判決撤銷改判。審酌
    被告2 人之犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均依刑法第41
    條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第項、第3項、第369條第
1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第28條、第320條
第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
