【裁判字號】    95,聲,2524
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2524號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第四一二三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金即彰化銀行北臺中分行可轉讓定期存單，面額新台幣壹拾
萬元貳張，及本院九十五年度存字第一一號擔保提存事件聲請人
所提存之擔保金即彰化銀行北臺中分行定期存單，面額新台幣壹
拾萬元貳張，均准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款，定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人為假扣押相對人之財產，前分別遵本院94年度裁全字
    第7305號及第9602號民事裁定，曾先後提供彰化銀行北臺中
    分行可轉讓定期存單，面額新台幣（下同）10萬元2張，及
    彰化銀行北臺中分行定期存單，面額10萬元2張為擔保金，
    合計40萬元，並以本院94年度存字第4123號及95年度存字第
    11號擔保提存事件分別提存在案。嗣聲請人已與相對人（即
    受擔保利益人）達成和解，且因相對人即受擔保利益人已同
    意供擔保人即聲請人領回前開提存物，並提出和解書影本1
    紙、本院94年度裁全字第7305號、第9602號民事裁定影本各
    1紙、提存書影本2紙、本院95年度裁全聲字第601號、第602
    號民事裁定各1紙及本院民事執行處撤回執行通知影本1紙為
    證，復經本院調閱上開94年度裁全字第7305號、第9602號聲
    請假扣押卷、94年度存字第4123號及95年度存字第11號擔保
    提存卷、94年度執全字第3222號及95年度執全字第86號假扣
    押卷、95年度裁全聲字第601號及第602號撤銷假扣押卷，審
    核無訛，且相對人遭查封之不動產業經塗銷查封在案。是聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
