【裁判字號】    95,簡,336
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第336號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4549號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449
條第2項規定之情形，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯施用第二級毒品罪、累犯之犯罪事實
    、理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除起訴書（如附
    件）犯罪事實欄第10行「在不詳處所，以不詳方式」應更正
    為「在其位於臺中縣大安鄉○○路133號住處內，以將第二
    級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上，再以火燒烤產生濃煙而
    以口鼻吸食之方式」等語；及起訴書關於被告否認犯行暨其
    辯解之部分應予刪除，不予援用外，餘均與起訴書之記載相
    同，並經被告於民國95年11 月23日本院準備程序中坦承不
    諱，茲引用之。
二、爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，先後經觀察勒
    戒、科刑執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    佐，詎仍不知反省，再度接觸毒品，可見並無完全戒除毒癮
    之意念，惟念其犯罪後已於本院準備程序時坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品
危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
