【裁判字號】    95,中簡,3361
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3361號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第四二二０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。
扣案之傳真機貳臺、計算機壹臺、傳真簽單壹張、倍數表貳張、
全家帳單表張、全家日報表伍張、開獎時間表壹張、開獎號碼
表貳張及香港臺灣兩用手冊貳本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第二百六十六條第一項之普通賭博，以
    及第二百六十八條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪。
    被告自九十五年五月間起至同年十一月七日為警查獲為止，
    雖有多次賭博、提供賭博場所及聚眾賭博之犯行，惟被告既
    係經營「六合彩」簽賭站，於每星期固定配合香港「六合彩
    」開獎時間接受不特定民眾前來簽賭，則被告前揭賭博、意
    圖營利提供賭博場所及聚眾賭博之行為態樣，原本即分別具
    有預定數個同種類行為反覆實行之性質，屬法律上之集合犯
    ，被告此等犯行應評價為包括一罪。又被告所犯三罪間，具
    有想像競合犯之關係，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。另被告集合犯罪之終了時間已在修正後刑法九十五年七月
    一日正式施行後，即無行為後刑罰法律變更之問題，而無比
    較新、舊法何者較有利於被告之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
