【裁判字號】    95,再易,33
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度再易字第33號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求返還土地事件，再審原告對於中華民國95年9
月29日，本院95年度簡上字第67號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審意旨略以：再審原告已於民國（下同）65年2月起
    就系爭土地，以行使地上權之意思公然和平使用，且在其地
    上蓋有房屋已歷經30年，符合民法時效完成之規定，而取得
    地上權登記請求權，原審判決違反最高法院85年度台上字第
    609號、84年度1301號判決意旨，是判決顯然違背法令。且
    再審原告於原確定判決之第一審程序中已提起反訴，並提供
    證據，然原第一審法院未能明察，至上訴審時再補充證據及
    多項判例、判決，惟上訴審判決仍未能糾正，顯已違背論理
    、經驗法則，原確定判決係明顯違法之判決，為此提起再審
    之訴等語。
二、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起，前項期間自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法
    第500條第1、2項定有明文。提起再審之訴之原告，如主張
    其再審理由發生或知悉在後者，應就所主張之事實負舉證責
    任，最高法院著有30年抗字第443號判例可資參照。
三、經查，本院95年簡上字第67號確定判決，係於95年9月29日
    確定，並於同年10月11日送達再審原告，此經本院調閱上開
    卷宗，核閱無誤，並有送達證書附卷可憑；惟再審原告遲至
    95年11月20日始提起本件再審之訴，有再審原告起訴狀所蓋
    本院收文戳可憑，是再審原告提起本件再審之訴，顯已逾民
    事訴訟法第500條第1項規定之30日不變期間。且再審原告復
    未就有何再審理由知悉在後之情事舉證以實其說，依上開說
    明，其提起本件再審之訴不合法，應以裁定駁回。
四、據上論結：本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭審判長法  官    許秀芬
                                  法  官    郭佳瑛
                                  法  官    曹宗鼎
上正本與原本無誤
不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
