【裁判字號】    95,中簡,3385
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3385號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因行使偽造貨幣案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第九四一一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○收受後方知為偽造之通用紙幣而仍行使，處罰金銀元壹仟
元即新台幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
偽造之新臺幣壹仟元紙幣壹張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百九十六條第二項之收受
    後方知為偽造之通用紙幣而仍行使罪（刑法第一百九十六條
    第二項之行使偽造通用紙幣罪，法定刑為科處銀元五百元以
    下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    等規定，是依修正後之法律，刑法第一百九十六條第二項之
    行使偽造通用紙幣罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五
    千元（五百元三十）、最低為新臺幣一千元；然依被告行
    為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定
    之提高倍數十倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額
    一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元五千元，最低額為銀元
    一元，若依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之
    規定換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元
    ，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之
    刑罰法律，自應以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利
    於被告）。爰審酌被告之行為對金融交易秩序固有所危害，
    惟念及行使偽幣之數量、金額非鉅，且其係因不甘損失，為
    彌補損失始為本件犯行，犯罪之手段亦屬平和，犯後復坦承
    犯罪，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正後之刑法第四十二條第三項前段之規定，諭知易服勞
    役之折算標準（按涉及法院裁量權行使者，需於裁量權行使
    時，方有比較適用之問題，如易科罰金、易服勞役、緩刑、
    保安處分之宣告。故就一般綜合罪刑之結果而為比較，以決
    定罪刑之適用時，不需就易科罰金等列為比較，必迨已決定
    為緩刑、保安處分之宣告，或所處之刑得易科罰金或易服勞
    役時，始就各該緩刑、易科罰金等部分決定其適用標準。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條
    第一項定有明文。被告於本件犯罪時之刑法第四十二條第二
    項前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」
    又被告行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則其行為時之易服勞役折算標準，應以銀元一百元
    以上三百元以下折算一日，即新台幣三百元以上九百元以下
    折算一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十
    二條第三項前段規定：「易服勞役以新台幣一千元、二千元
    或三千元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折算標準，
    以修正後之規定，較有利於被告，則依刑法第二條第一項後
    段規定，應適用修正後之刑法第四十二條第三項前段，定其
    罰金刑易服勞役之折算標準）。另扣案之一千元紙鈔一張既
    屬偽幣，不問屬於犯人與否，應依刑法第二百條之規定，併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、第一百
    九十六條第二項、第四十二條第三項前段、第二百條，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百九十六條第二項
收受後方知為偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券而仍行使，
或意圖供行使之用而交付於人者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
