【裁判字號】    95,婚,678
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決         95年度婚字第678號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○即NGUY.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十一月二十三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請求
    被告應與原告同居，嗣於訴訟中（民國九十五年九月七日）
    變更請准依民法第一千零五十二條第二項之規定判決離婚，
    揆諸上開說明，應予准許。又被告經合法通知，無正當理由
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
貳、原告主張：被告為越南國人民，兩造於九十年十二月十八日
    結婚，並於同年十二月二十七日在臺辦理結婚登記，被告嗣
    於九十一年一月六日來臺與原告同居生活，婚後夫妻感情初
    尚融洽，惟自九十一年五月間起，被告忽反常態，不理家務
    ，並於九十一年六月二十二日返回越南探親後，即拒絕來臺
    與原告履行同居義務，迄今已逾四年，復行方不明，期間彼
    此未曾共同生活，亦無其他書信或電話聯絡，已違反婚姻本
    質，兩造婚姻關係已生破綻，有難以維持婚姻之重大事由，
    爰依民法第一千零五十二條第二項規定，請求准予離婚等語
    。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作
    何有利於己之聲明或陳述。
參、得心證之理由
    本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又何人之過失責任較重？
（一）原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告自九十一年六月
      二十二日返回越南探視後，即未來臺共同生活，兩造分居
      迄今已逾四年等情，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書（
      中文暨越南文）影本及被告入出國日期證明書正本各乙份
      為證，復據證人林呂金釵即原告之母親到庭證述略以：被
      告自九十一年間離家後，即未返家，亦未曾以電話或書信
      與原告聯絡，期間原告並無變更住所及聯絡電話等語（本
      院九十五年十一月二十三日言詞辯論筆錄第一、二頁參照
      ），參酌證人林呂金釵為原告母親，誼屬至親，其對於被
      告是否與原告共同生活乙事，理應知之甚稔，故其所為上
      開陳述，自屬可採。再者，依被告入出國日期證明書觀之
      ，被告於九十一年六月二十二日出境後，確實未有入境臺
      灣之紀錄，顯然兩造間處於分居狀態已逾四年，期間雙方
      均無夫妻生活。被告經本院合法通知未到庭答辯，亦未提
      出任何書狀以供本院斟酌。是依上開證據所示，堪認原告
      之主張為真實。
（二）按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應
      依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文
      。本件被告為越南國人士，原告為中華民國國民，則本件
      兩造離婚事件，自應適用中華民國法律。第按民法第一千
      零五十二條第二項規定：有前項以外之重大事由，難以維
      持婚姻者  ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻
      之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合現代
      多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻
      破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又
      婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方就該事由均需
      負責時，應比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得
      向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則
      雙方均得請求離婚，始符民法第一千零五十條第二項規定
      之立法本旨（最高法院九十五年度第五次民事庭會議決議
      參照）。本件兩造於九十年十二月十八日結婚後，被告即
      於九十一年六月二十二日返回越南探親，迄未來臺與原告
      共同生活，無故拒絕來臺與原告同居已逾四年之事實，已
      如前述。徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，
      並『永久共同生活』為目的，兩造分居之事實顯與夫妻關
      係成立之本質有違，復參酌被告經本院合法通知，卻未提
      出任何書狀作何有利於己之陳述，足認被告已無心維護兩
      造婚姻之幸福和諧，是依社會上一般觀念為體察，兩造未
      共同生活已逾四年，分居兩地，各行其是，欠缺實質婚姻
      生活，復無維持婚姻之美滿計畫與意圖，任何人處於同一
      情況下，均不願繼續維持婚姻生活。是本件兩造間之婚姻
      已生破綻而無回復之希望，有不能維持婚姻之重大事由。
      而此項重大事由，係由於被告拒絕與原告履行同居，故婚
      姻破綻之責任可歸責於被告，原告則無責，亦堪認定。揆
      諸前揭說明，原告依民法第一千零五十二條第二項規定請
      求離婚，洵屬正當，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭    法  官   陳學德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
