【裁判字號】    95,中交簡,1824
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中交簡字第1824號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第18130號），及移送併審理（95年度偵字第206
16號）本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪事實欄第二行於啤
    酒後，加註「因駕照遭吊扣註銷而無照猶酒後」。於第十二
    行而受有後加註「右側」，並第十三行未字後加註「甲○○
    於肇事後，在具有偵查犯罪權限之公務員發覺犯罪人前，即
    於員警詢問時自首犯罪」；於證據欄加列「舉發違反道路交
    通管理事件通知單通知聯中市警交字第GC0000000、0000000
    號及證號查詢汽車駕駛人各一張」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。至於
    移送審理部分與聲請簡易判決處刑為同一事實之案件，本院
    自得一併審理，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第一項前
    段、（修正前）第五十五條前段、（修正前）第六十二條前
    段、（修正前）第四十一條第一項前段，道路交通管理處罰
    條例第八十六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、（修正前）第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：刑法第二百八十四條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
