【裁判字號】    95,聲,4326
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4326號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第614號、95年度毒偵字第783號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆，為違禁物，應予沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件臺中市警察局第一分局移送被告甲
    ○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經本院以95年度毒
    聲字第 201號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵字第 783號為不起訴處分確定在案。而本件為警查獲扣
    案之第二級毒品MDMA 1顆，係屬違禁物，爰依毒品危害防制
    條例第18條第 1項前段及刑法第40條但書之規定，聲請單獨
    宣告沒收。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第 18條第1項
    前段及刑法第40條第 2項分別定有明文。經查，本件扣案之
    MDMA1顆，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第二
    級毒品，依同條例第 4條第2項、第8條第2項及第11條第2項
    之規定，不得製造、販賣、運輸、轉讓或持有，應屬違禁物
    ，聲請人聲請就此部分單獨宣告沒收並銷燬之，為有理由。
    爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    之規定，裁定將此部分毒品沒收並銷燬之，如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
