【裁判字號】    95,易,3324
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3324號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣台中監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23728
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之彈簧錐及
檳榔剪各壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，分別經台灣
    高等法院台中分院以93年度上易字第547號判處有期徒刑1年
    5月及本院以93年度訴字第977號判處有期徒刑10月確定，合
    併定應執行有期徒刑2年1月，於民國95年2月25日假釋付保
    護管束期滿執行完畢。仍不知悔改，復意圖為自己不法之所
    有，於95年10月17日上午10時30分許，在台中縣大里市○○
    路289巷12號前，以隨身攜帶之客觀上足供兇器使用之彈簧
    錐及檳榔剪各1把為工具，打破葉益宏所有、停放在該處之
    車號649 7-HP號自小客車之右前車窗後，進入車內竊取汽車
    音響1具。得手後，旋即將該汽車音響以新台幣（下同）1千
    元之代價出售予位於台中市○○路跳蚤市場之商家。嗣於同
    日13時45分許，騎乘機車行經台中縣大里市○○路與東榮路
    口，為警以通緝犯（另因毒品案件遭通緝）逮捕，經以附帶
    搜索其身體扣得上開彈簧錐及檳榔剪後，由甲○○向警察主
    動坦承上開竊盜犯行，並表示願接受裁判，始查知上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院之自白。
    (二)證人葉益宏之母乙○○於警詢中之證述。
    (三)台中縣警察局霧峰分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      刑案現場測繪圖、現場照片4張、扣案彈簧錐及檳榔剪各1
      支。
三、按刑法第62條之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員已
    知悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所謂知悉，固不以確知其
    為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確存在，且為該管公
    務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而懷疑其已發
    生，或雖已發生，而為該管公務員所不知，僅係推測其已發
    生而事實巧合，均與已發覺之情形有別，最高法院75年台上
    字第1634號判例可資參照，查本件被告遭查獲之經過，係因
    遇警攔查，員警經由電腦前案系統查知被告為通緝犯，當場
    予以逮捕，再以附帶搜索搜得其褲袋內藏有彈簧錐及檳榔剪
    各1支，經警詢問後，被告始自白上開竊盜犯行等情，業據
    被告自承在卷，並有查獲警員即霧峰分局內新派出所警員黃
    小龍之職務報告在卷可佐，足認被告於警單純懷疑而發覺其
    犯行前，即主動供出犯行，合與自首規定相符，爰依刑法第
    62條規定減輕其刑。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第3
    款、第47條第1項、第62條、第38條第1項第2款。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
    繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
【
附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
