【裁判字號】    95,中簡,3208
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第3208號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第22913號），本院判決如下：
    主    文
甲○○損壞他人之大門門鎖，足以生損害於他人，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
