【裁判字號】    95,交聲,760
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第760號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所95年8月9日所為之處分（原處分案號：中監
違字第裁60-ZCB019279號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。發回交通部公路總局臺中區監理所。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○
    確於94年8月2 日下午駕駛1099-MN號自小客車行駛國道一號
    代表單位長官赴臺南準備參加部屬父喪之公祭，惟其設籍於
    臺中縣大里市，因軍旅在中科院上班，長期租賃住在桃園縣
    龍潭鄉家安村之公家宿舍，其考量相關文件均寄往戶籍地，
    長期以來均極注意相關信件之取辦，其確未收到94年8月2日
    ZCB019279 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發
    通知單），亦無陳述意見之機會，本件違規事實之認定欠缺
    法定程序，原處分之裁決依該事實作成，自亦欠缺合法依據
    ，應予廢棄云云。
二、原處分意旨則以：受處分人駕駛第1099－MN號自用小客車於
    94年8月2日4時49分許，在國道一號南下229.5公里處違規超
    速13公里，由國道公路警察局第三警察隊逕行舉發，經依法
    定地址寄送舉發通知單，因「查無此人」遭退件，原舉發單
    位即依行政程序法第78、80、81、82條辦理公示送達，因受
    處分人未於期限內到案，原處分機關於95年8月9日以中監違
    字第裁60－ZCB019279號裁處最高額度新臺幣6,000元並無違
    誤。
三、按：
  (一)汽車行駛於高速公路，而不遵管制之規定者，處汽車駕駛人
    新臺幣（下同）3千元以上6千元以下之罰鍰；又違反道路交
    通管理事件行為人，如認為舉發之事實與違規情形相符，而
    願意自動繳納罰鍰者，得於接獲違反道路交通管理事件通知
    單後15日內親自或委託他人，持該案違反道路交通管理事件
    通知單，到達通知單所填載之應到案處所，不經裁決程序，
    逕依各該條款罰鍰最低額繳納，道路交通管理處罰條例第33
    條第1項、道路交通違規罰鍰自動繳納須知第1條、違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第48條分別定有明文
    。揆諸上開規定，無非在使逕行舉發之違規人（受處分人）
    得以釐清責任歸屬及得以最低處罰標準在限期內自動繳納罰
    款。是受處分人自應先受舉發違反道路交通管理事件通知單
    之通知，始能知悉應到案日期，如受處分人在到案日前無從
    知悉應到案日期，主管機關即逕行裁決，其裁決程序即屬不
    適法。又按違反道路交通管理事件統一裁罰標準表，係依違
    規人有否自動到案裁決、是否於期限內繳納及逾期繳納日數
    而對同一違規事實為不同金額之裁罰。
  (二)又對於在軍隊或軍艦服役之軍人為送達者，應囑託該管軍事
    機關或長官為之，則係行政程序法第88條對現役軍人送達之
    特別規定。
四、按：
  (一)受處分人於民國94年8月2日下午4 時49分，駕駛車號1099－
    MN號自小客車行駛於國道一號高速公路，其以超過速限100
    公里之時速113 公里行駛於國道高速公路之違規事實，固不
    否認，亦有卷附測速照片、舉發通知單足稽。本件舉發通知
    單，依受處分人戶籍地臺中縣大里市○○路272巷2號6樓之2
    送達，嗣因查無此人遭退回，原舉發機關改依職權刊登於該
    機關94年10月14日之公告以為公示送達之事實，亦有卷附之
    舉發違反道路交通管理事件通知單、送達證書、內政部警政
    署國道公路警察局第三警察隊94年10月14日公警三交字第09
    40391717號函及公告附卷可稽。
  (二)惟查，本件受處分人甲○○為現役軍人，依前揭行政程序法
    第88條規定，原舉發機關應囑託受處分人之軍事機關或其長
    官代為送達舉發通知單，故原舉發機關逕依同法第78、79及
    81條為公示送達，該送達即不適法，受處分人既未受合法送
    達，豈有可能於收受舉發通知單後，親自或委託他人，持該
    通知單依該條款罰鍰最低額繳納罰鍰結案？原處分機關未察
    ，逕行裁處最高罰鍰新臺幣6,000元整並記違規點數1點，顯
    已剝奪受處分人於期限內繳納最低罰鍰金額之程序利益，本
    件異議有理由，原處分並非允當，應予撤銷，發回原處分機
    關，依法重新送達，另為適法之裁處。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19、20條規定，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              交通法庭法官  林世民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
