【裁判字號】    95,易,3555
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3555號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第25
103號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之刀片壹片
沒收。
    事    實
一、乙○○前因竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑3月、5月確
    定，合併定應執行有期徒刑7月，甫於民國95年5月23日縮短
    刑期執行完畢，猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於95
    年11月4日上午4時11分許，攜帶其所有、客觀上足供兇器使
    用之刀片1片，至臺中市○區○○路499號大潤發大賣場內，
    以前開刀片割開外包裝之方式，竊取「LITEON 16X」光雕機
    2台（價值新台幣2798元），得手後將前開光雕機藏置於衣
    物內，欲步出店外時，因該店警報器響起，乙○○遂返回店
    內將其中1部光雕機丟棄於地上，為該店店員當場發覺，並
    於乙○○衣物內取出另1部光雕機及刀片1片後報警處理而查
    獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○指
    述之情節相符，復有扣案之刀片1片、贓物認領保管單1紙及
    照片11張附卷可稽，被告之自白核與事實相符，本件事證已
    明，被告犯行洵堪認定。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院74
    年3月19日第3次刑庭總會決議參照）。查扣案之刀片1片，
    以之攻擊於人，於客觀上均足以為殺害或傷害人之生命、身
    體之器械，堪認為兇器，是核被告所為，係犯刑法第321條
    第1項第3款之攜帶兇器竊盜既遂罪。又被告前因竊盜案件，
    分別經本院判處有期徒刑3月、5月確定，合併定應執行有期
    徒刑7月，甫於95年5月23日縮短刑期執行完畢，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1紙附卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒
    刑之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告為圖不勞而獲而
    犯罪，且持兇器竊盜，易致危害，惟所得財物非鉅及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行竊用之
    刀片1片，係供犯罪所用之物，且為被告所有，業經被告供
    述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第321條第1項第3款、第38條第1項第2款、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官林秀菊到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
