【裁判字號】    95,訴,3080
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3080號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4489號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克、空包裝重零點貳壹公克）
沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、乙○○之素行欠佳，曾因 2次施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以民國89年度毒偵字第7174號、90年度毒偵字第17
    2 號為不起訴處分確定；又因竊盜案件，經本院以89年度易
    字第4307號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以3百元折
    算1日，緩刑2年確定後，因於緩刑期間復犯施用第一級及第
    二級毒品罪，經本院以90年度訴字第2410號判決合併判處有
    期徒刑1年3月，其前緩刑之宣告亦因之撤銷，而須執行所宣
    告之刑；經送監接續執行後，於92年10月 6日假釋中付保護
    管束出監，惟其於假釋期間復犯施用第二級毒品罪，經最高
    法院以94年度台非字第54號判決判處有期徒刑 5月、如易科
    罰金以3百元折算1日確定，經送監與其因撤銷假釋所餘殘刑
    接續執行後，於94年4月4日執行完畢出監。詎其猶不知悔改
    ，僅因心情欠佳，即復於受前開有期徒刑之執行完畢後 5年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，自95年 7月中、下
    旬某日起至95年 9月16或17日（即查獲前2、3天）某時止，
    在臺中市○○路與大雅路口附近某處，以將少許海洛因添加
    生理食鹽水稀釋後置於注射針筒內再施打於左手臂血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因數次（不超過5次）。嗣於95 年
    9 月19日上午10時55分許，因其為列管之施用毒品人口，卻
    未依時前往臺中縣警察局豐原分局社口派出所驗尿，而為警
    於臺中縣潭子鄉○○路 131號「7-11便利超商」前攔檢後，
    自其左側褲袋內，扣得第一級毒品海洛因 1包（淨重0.05公
    克、空包裝重0.21公克）而查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)臺中縣警察局豐原分局員警職務報告書、搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、委託鑑鑑驗尿液代號與真實姓名對照表各 1
    份、查獲現場暨扣案物品相片6張（均附於警詢卷內）。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告與
    法務部調查局鑑定書各影本 1份（分別附於偵查卷第20頁及
    本院卷第35頁）。
  (四)扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.05公克、空包裝重0.2
    1公克）。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、按施用毒品成癮者，其施用毒品之行為每常具有反覆實施之
    特性，是其施用之行為與毒品危害防制條例第10條第 1項施
    用第一級毒品罪之構成要件，於法律評價上，應認屬「集合
    犯」，即行為人數次之施用毒品行為，應僅論以一罪。而依
    被告乙○○前即有數次施用毒品之前案紀錄，雖經 2次觀察
    、勒戒與刑之執行，猶未能戒除毒癮，復再犯本罪，且其施
    用毒品之時間亦稱密接等情狀，應認其為施用毒品成癮者，
    要無疑義，而其各次之施用第一級毒品行為，既應認係基於
    同一反覆施用之犯意下所為，應僅論以一罪。
三、審酌被告乙○○之前案、累犯、素行情形、施用毒品持續之
    期間與次數、犯後已能坦承犯行等情狀，予以量處如主文所
    示之刑（又被告雖有多次施用毒品前案紀錄，惟本次僅經警
    查獲1次，查獲前施用毒品之次數復未逾5次，是檢察官對於
    被告求處10月之有期徒刑，本院認仍有略微過重之處）。
四、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
