【裁判字號】    95,簡,339
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度簡字第339號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五三九二號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（九十五年度沙簡字第四一四號）移送前來，被告於本院行準備
程序時自白犯罪，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑（九十五年
度易字第三○二八號），裁定由受命法官獨任適用簡易程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣貳仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除均引用附件起訴書之記載外，並經被
    告甲○○於本院民國九十五年十一月二十八日訊問時自白犯
    罪。
二、被告甲○○行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，同年
    二月二日公布，於九十五年七月一日施行，其中新法修正第
    二條、第三十三條、第四十二條規定。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第
    二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定，以決定適用之刑
    罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，最高法院九十五年五月二十三日，著有九十五年度第
    八次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (一)刑法第二百六十六條第一項前段賭博罪的法定刑為銀元一千
    元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：
    「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第二百六十六
    條第一項前段之賭博罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬
    元、最低為新臺幣一千元，然依被告等行為時之刑罰法律，
    即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及
    修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，
    則刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪所得科處之罰金
    最高為銀元一萬元，最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，
    最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三
    元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告等行
    為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告等。
  (二)修正前刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞役以一元
    以上三元以下，折算一日。」，再依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條規定（已於九十五年五月十七日修正時刪除，
    同年七月一日施行），就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則被告等行為時之易服勞役折算標準，應以銀元一百元、
    二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    三百元、六百元、九百元折算為一日。惟修正後刑法第四十
    二條第三項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日。」，比較修正前、後之易服勞役折算標
    準，以被告等行為後關於易服勞役之規定，較有利於被告等
    。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，雖就刑法第二百六十六條第一項前段賭博罪法定罰
    金刑最低度而言，以被告等行為時的法律較有利於被告等，
    然本案既非諭知被告等最低度的法定罰金刑，則本件具體個
    案，適用被告等行為時的法律，並未較有利於被告等，反觀
    主文所諭知被告等之罰金刑，若以被告等行為後關於易服勞
    役之折算標準，顯然較有利於被告等，是依整體綜合比較後
    ，仍以適用被告等行為後之法律，較有利於被告等，即依修
    正後刑法之相關規定及刑法施行法第一條之一規定，予以論
    處。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項但書、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
編號
一、電子遊戲機具部分
(一)、「黃金夜總會」二臺
(二)、「滿貫大亨」四臺
(三)、「花火百景」二臺
(四)、「跑馬單機雙人座」二臺
(五)、「中華５ＰＫ」四臺
(六)、「皇冠迷十三支」二臺
(七)「招財貓三代」一臺
(八)、「動物奇觀」四臺
(九)、「劍龍」一臺
(十)、「小兵立大功」（彩金）」一臺
(十一)、「新象王」一臺、
(十二)、「超級大舞臺」二臺
(十三)、「龍飛鳳舞二代」一臺
(十四)、「超級金龍」一臺
(十五)、「機械狗」一臺
(十六)、「大時代」二臺
合計三十一臺及其IC版（計三十片，跑馬單機雙人座共用一片IC
版）
二、代幣三千五百二十九枚（包含現場及機臺內）
三、賭資一千七百元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
