【裁判字號】    95,中簡,2243
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2243號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第一二七四三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部、胸部之行為
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○為遮雨棚業者，前曾為已成年之甲女（原代號３４８
    ５─Ｈ９５０９號，其真實姓名地址均詳卷）住處裝設遮雨
    棚，其於民國九十五年五月十八日上午十一時許，前往甲女
    住處與甲女商討如何改善遮雨棚施工不良之情形。詎甲○○
    見甲女獨自在家，認有機可乘，竟意圖性騷擾，假以欲上廁
    所為由，由甲女帶同進入屋內，在一樓上二樓之樓梯口，趁
    甲女不及抗拒，違背甲女意願，以其右手觸摸甲女之臀部，
    甲女因家中僅有其一人，暫隱忍不發。其後二人至甲女住處
    客廳，繼續討論如何改善之方法，甲○○再接續前開性騷擾
    之意圖，趁甲女不及抗拒，違背甲女意願，突然以右手撫摸
    甲女之左側乳房，而甲○○之上開行為均有損甲女之人格尊
    嚴。後經甲女將其手撥開，令其離開，甲○○始作罷離去。
    案經甲女訴由臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有上開性騷擾之犯行或意圖，辯稱
    ：當日其沒有在甲女住處一樓往二樓之樓梯口，以其右手觸
    摸甲女之臀部之行為，後來在甲女住處客廳，甲女叫其畫其
    住處位置圖，因有人打電話來，伊跪坐在地板接電話，而告
    訴人同時彎腰拿紙給伊，伊便將手伸出，要向告訴人招手詢
    問哪一張紙可以寫，不小心碰觸甲女之胸部，其並無性騷擾
    之意圖云云。惟查，被告於九十五年五月十八日上午十一時
    許，前往證人甲女住處與證人甲女商討如何改善遮雨棚施工
    不良之問題，見證人甲女獨自在家，假以欲上廁所為由，由
    證人甲女帶同進入屋內，在一樓上二樓之樓梯口，以其右手
    觸摸證人甲女之臀部，證人甲女因家中僅有其一人，暫隱忍
    不發，後又在證人甲女住處客廳，被告再突然以右手撫摸證
    人甲女之左側乳房，經證人甲女將其手撥開，令其離開，被
    告始作罷離去等情，業據證人甲女於本院九十五年十一月十
    三日訊問時具結證述明確，核與其於警詢、偵查時之供述內
    容相符，並無任何矛盾齟齬之處，證人甲女之證詞當可採信
    。又當日證人甲女之丈夫（原代號３４８５─Ｈ９５０９Ａ
    號，真實姓名年籍地址均詳卷，下稱乙男）下班後，甲女即
    告知此事，事後於同年五月二十一日邀被告至其住處協調，
    談話過程被告坦承確有出手摸胸之行為，此經乙男於偵查中
    證述明確，並有談話錄音光碟及譯文可憑。另稽之該譯文之
    記載所示，被告確實承認錯誤，且一再表示願意接受刑罰，
    若其僅不慎碰觸告訴人胸部，又何須如此？且證人甲女不止
    一次請被告前往施工，此經證人甲女與被告陳述明確，雙方
    未有怨隙，況本案尚涉及證人甲女之名節，故應不致有設詞
    攀誣之動機。綜上，被告前揭辯詞，不足採信，本案事證明
    確，被告上開犯行，洵堪認定。
三、被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，於同年二月
    二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二條第一
    項訂有明文。性騷擾防治法第二十五條之罪，其罰金刑之法
    定刑原為得科或併科新臺幣十萬元以下罰金。而修正後刑法
    第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之」，此項規定依刑法第十
    一條前段規定，同時適用之，是以，依修正後之法律，性騷
    擾防治法第二十五條之罪所得科處之罰金刑最高額為新臺幣
    十萬元、最低額為新臺幣一千元，然依被告行為時即修正前
    刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額為銀元一元，並提
    高十倍計算，前開罰金刑，最高額為新臺幣十萬元，最低額
    為銀元十元，其最高額雖未調整，然最低額僅為新臺幣三十
    元（十元乘以三倍等於三十元）。因此，比較上述修正前、
    後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之
    法律較有利於被告。
四、核被告所為，係犯性騷擾防治法第二十五條之意圖性騷擾，
    乘人不及抗拒而為觸摸其臀部、胸部之行為罪。被告前後二
    次分別觸摸證人甲女臀部、胸部之行為，係於密切接近之時
    地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，是其屬於接續犯，為包括之一罪（最高法
    院八十六年上字第三二九五號判例意旨可資參照）。又檢察
    官對於被告在證人甲女住處一樓上二樓之樓梯口，以其右手
    觸摸證人甲女臀部之行為，雖漏未起訴，惟此部分與其後續
    在證人甲女住處客廳內，觸摸證人甲女胸部之行為，既具有
    接續犯之包括一罪關係，仍在原起訴之範圍內，本院自得加
    以審理，併予說明。
五、被告行為後，刑法第四十一條第一項前段亦有修正，被告行
    為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科
    罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百
    元折算一日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，則規定
    為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因屬科刑
    規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新
    舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時關
    於易科罰金之規定，較有利於被告。〔按定易科罰金之折算
    標準，係屬科刑規範事項，非屬最高法院九十五年五月二十
    三日九十五年第八次刑庭會議決議第一、（四）則所定，比
    較新舊法應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較之情形，其既非屬法律適用之情形，即無
    與之綜合比較之適用，附此敘明〕。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，性騷擾防治法第
    二十五條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項、（修
    正前）第三十三條第五款、（修正前）第四十一條第一項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  黃聖心
附錄本判決論罪科刑法條
性騷擾防治法第二十五條：
  意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸
  部或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或
  科或併科新臺幣十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
