【裁判字號】    95,聲,2727
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2727號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按民法第97條之規定，表意人非因自己之過失不知相對人居
    所者，固得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意
    思表示之通知。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，
    致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還住
    於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間（
    最高法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照）。
二、本件聲請人以相對人承租聲請人等之房屋，積欠民國95 年6
    、7 月份之租金，經聲請人催繳，未獲置理，乃以存證信函
    為終止租賃契約之意思表示。惟前開信函卻遭郵局以「招領
    逾期」為由而退回，足證相對人已遷移而未居住於該住所，
    為此聲請裁定准為公示送達。並提出存證信函、信封及房屋
    租賃契約書各1 件（均為影本）為證。查本件聲請人就其主
    張之相對人處所寄發存證信函，經郵局以「招領逾期」為由
    退回，此有上開信封可稽。是縱認聲請人存證信函上所載之
    地址，確為相對人之住居所（聲請人並未提出戶籍本），然
    就相對人是否已不在前開戶籍地址內居住，仍有所疑，此或
    因出外旅行未能收受送達或有其他事故未返住居所亦有可能
    。難認已符合首開條文之規定。從而，聲請人聲請就上開之
    信函對相對人為公示送達，於法顯有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      簡易庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
