【裁判字號】    95,簡,319
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第319號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○NGUYE.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二四二四一號），被告於本院民國九十五年十一月二十日訊問
時自白犯罪，本院合議庭認仍宜逕以簡易判決處刑，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○（NGUYEN  LUONG  NGOC）共同偽造公印文，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；並於刑之執行完
畢或赦免後，驅逐出境。扣案如附件起訴書附表編號一所示偽造
之「乙○（HO THIEN）」名義之中華民國外僑居留證（含其上偽
造之「內政部印」公印文壹枚）壹張沒收。又共同偽造公印文，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；並於
刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案如附件起訴書附表編號
二所示偽造之「鄭學梅」名義之中華民國外僑居留證（含其上偽
造之「內政部印」公印文壹枚）壹張、如起訴書附表編號三所示
之外國人工作許可證壹張沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，於刑之執行完畢或赦免後，驅逐
出境。扣案如附件起訴書附表所示之偽造之「乙○HO THI EN）
」名義之中華民國外僑居留證（含其上偽造之「內政部印」公印
文壹枚）壹張、偽造之「鄭學梅」名義之中華民國外僑居留證（
含其上偽造之「內政部印」公印文壹枚）壹張、外國人工作許可
證壹張沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（NGUYEN LUONG NGOC）原係於民國（下
    同）九十一年十月二十日合法申請入境來台之人，其入境後
    來台後，於九十三年二月二十七日擅自離開台中縣沙鹿鎮○
    ○路三二五號之原居留址，為謀求在台灣合法居住工作，乃
    於九十五年十月十六日與自稱「阿麗」、真實姓名年籍不詳
    之成年女子，共同基於偽造特種文書並偽造公印文之犯意聯
    絡，在新竹火車站，由NGUYEN  LUONG NGOC交付其本人相片
    一張及新台幣二千元，委託該「阿麗」在九十五年十月十六
    日至九十五年十月二十一日間之某日以不詳方法，偽造貼有
    NGUYEN LUONG NGOC相片、其上並有「內政部印」公印文一
    枚之偽造中華民國外僑居留證一張，由阿麗於九十五年十月
    二十一日在新竹火車站交付予NGUYEN LUONG NGOC，供NGUYE
    N LUONG NGOCY使用，足生損害於我國主管機關管理外籍人
    士來臺居留之正確性。另NGUYEN LUONG NGOC與「阿麗」及
    一外國籍真實姓名年籍不詳姓名之成年女子，共同基於偽造
    特種文書並偽造公印文之犯意聯絡，於九十五年十月二十六
    日，在新竹火車站，由NGUYEN LUONG NGOC交付某成年女子
    之相片一張，及每張證件新台幣二千元之代價，委託「阿麗
    」在九十五年十月二十六日至九十五年十月二十八日間之某
    日以不詳方法，偽造貼有上開女子之相片、其上並有「內政
    部印」公印文一枚之「鄭學梅」中華民國外僑居留證一張，
    同時偽造「鄭學梅」之工作證一張，由阿麗於九十五年十月
    二十八日在新竹火車站交付予NGUYEN LUONG NGOC，足生損
    害於我國主管機關管理外籍人士來臺居留及工作之正確性。
    嗣於九十五年十月二十八日晚上六時五分許，在台中縣后里
    鄉一０八號為警查獲，並扣得如附表所示之中華民國外僑居
    留證、行政院勞工委員會外國人工作許可證。
二、本案證據引用如附件起訴書之記載，另補載「被告於本院之
    自白」。
三、核被告NGUYEN LUONG NGOC出資委請他人製作不實之外僑居
    留證及外國人工作許可證，並在外僑居留證上偽造「內政部
    印」之公印文，所為係犯刑法第二百十八條第一項之偽造公
    印文罪，及同法第二百十二條之偽造特種文書罪（起訴書中
    之論罪科刑欄內「行使偽造特種文書」中之「行使」顯係誤
    載，附此敘明）。而被告上開第一次犯行與自稱「阿麗」之
    成年女子對於上開偽造公印文及特種文書之犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。第二次犯行與自稱「阿麗」
    之成年女子及提供相片之不詳姓名年籍之外籍成年女子間，
    亦有犯意聯絡與行為分擔，俱為共同正犯。被告所偽造之公
    印文及外僑居留證，係以印刷方式呈現於同一書面，顯係於
    印製不實之外僑居留證、工作證時，即已一併完成偽造之「
    內政部印」公印文，而非另盜刻該枚公印再蓋用於其上，應
    認上開偽造公印文及偽造特種文書罪間具有一行為觸犯數罪
    名之想像競合關係，屬裁判上之一罪，則被告第一、二次犯
    行均應僅受一罪之法律評價。【依修法後對於行為數概念之
    掌握，因牽連犯規定刪除後，勢將擴大想像競合犯與數罪併
    罰之適用範圍，而有重構刑法行為數理論之必要。如參考德
    國與日本之實務與學說見解，其中德國實務界多以行為時在
    時間上之客觀重疊性，作為認定一行為與否之標準，亦即具
    有所謂行為之部分一致性，即可以被認定為一行為（詳參國
    立臺灣大學法律學系教授黃榮堅所著「基礎刑法學下」第四
    ０九頁，二００三年五月初版第一刷。次依社會觀念所認定
    實行之著手階段屬於同一為必要。則在著手實行階段具有同
    一性之情形下，凡基於一個犯罪決意，實行數個犯罪構成要
    件之行為，彼此實行行為完全同一，或大部分同一，甚或局
    部同一，視個案情節，皆可能得以評價為一個犯罪行為而論
    以想像競合犯（詳參最高法院法官張淳淙所著「從刑法修正
    論行為之單數－牽連犯、連續犯及常業犯廢除後之實務因應
    」一文，刊載於司法週刊第一二八六期「司法文選別冊」】
    。是以被告前揭所犯偽造特種文書與偽造公印文犯行，其著
    手階段應具有同一性，且就被告主觀上之行為決意及客觀上
    之犯罪歷程觀察，二罪間亦具有行為之部分一致性，揆諸前
    揭說明，應屬一行為而觸犯數個罪名，自得論以刑法第五十
    五條之想像競合犯。復查本案被告於九十五年十月二十六日
    取得偽造之乙○之證件後又替朋友交付照片購得偽造之「鄭
    學梅」之證件，業據被告自承在卷，應分論併罰，公訴人認
    係同時間為之，容有誤會。爰審酌被告犯罪動機、目的、手
    段、對於公務機關業務管理正確性之危害程度、被告藉由該
    犯罪行為在臺非法打工所衍生勞動就業市場及社會治安之不
    利影響、被告犯罪後坦承犯行之態度、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，另定
    應執行之刑，以示懲儆。另本案被告為外國人，其受有期徒
    刑以上刑之宣告，爰依刑法第九十五條之規定併諭知刑之執
    行完畢後或赦免後驅逐出境。
四、至於附表所示之偽造之中華民國外僑居留證二張（含其上之
    內政部公印文）、工作許可證一張，均係被告或共犯所有，
    且係犯罪所得之物（起訴書認係供犯罪所用之物，容有誤會
    ），業據被告供明在卷，依法併予宣告沒收。另上開居留證
    既均整紙沒收，則其上之內政部公印文即不再重複併為沒收
    之諭知。（最高法院63年台上字第2770號判決要旨同此結論
    ）。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、
    第二百十二條、第二百十八條第一項、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款、第九款、第三十八條
    第一項第三款、第九十五條，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第十五庭  法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異。
                                  書記官 楊賀傑
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十二條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十八條
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
