【裁判字號】    95,簡,335
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第335號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第1896
號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形
，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○幫助詐欺取財之犯罪事實、理由、證據
    及論罪科刑所應適用之法條，除起訴書（如附件）犯罪事實
    欄第4至5行「於不詳時間，在不詳地點」等語應更正為「於
    民國94年3月15或16日，在桃園縣楊梅鎮境內某地」等語；
    及起訴書關於被告否認犯行暨其辯解之部分應予刪除，不予
    援用外，餘均與起訴書之記載相同，並經被告於民國95年11
    月23日本院準備程序中坦承不諱，茲引用之。
二、被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，同年2月2日公布，
    於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項定有明文。而刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪，其罰金刑之法定刑原為得科或
    併科銀元1,000元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例第1項
    前段規定，提高為10倍，為得科銀元10,000以下罰金。而依
    修正後刑法施行法第1條之1規定：「（第1項）中華民國94
    年1 月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。（第2項）94年1月7日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」，及刑法第
    33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
    1,000 元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法
    律，刑法第339條第1項之詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高
    額為新臺幣30,000元、最低額為新臺幣1,000元。然依被告
    行為時即修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額為銀元1
    元，並提高10倍計算，前開詐欺財罪之罰金刑，最高額為銀
    元10,000元，最低額為銀元10元，若乘以3倍而換算為新臺
    幣，最高額雖與新法同為新臺幣30,000元，然最低額則僅為
    新臺幣30元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以
    被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告，
    本件自應依修正前刑法相關規定論處。至刑法第30條雖經於
    94年1月7日修正，於同年2月2日公布，於95年7月1日施行，
    惟僅係文義用語之修正，尚不影響其實質內容，亦對被告幫
    助犯行為之成立無礙，對被告而言並無有利或不利之情形，
    自無新舊法比較之問題，本件爰逕行適用修正前刑法第30條
    規定論處。
三、爰審酌被告犯本件之罪係因一時貪圖小利所致，犯罪手段尚
    屬平和，惟念其雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其行為使詐
    欺者得以隱匿真實身分，減少遭查獲之風險，有助長犯罪之
    虞，及被害人甲○○因被告之幫助詐欺犯行，所受損害之程
    度暨被告於本院準備程序中坦承犯行，態度尚可，更已與被
    害人甲○○達成調解，以新臺幣14,000元賠償被害人甲○○
    （約定付款期限係95年12月10日），業經被害人甲○○於95
    年11月23日本院準備程序時到庭陳述甚詳，並有本院調解報
    告書1份在卷可稽，可見被告確已然反省己過，真誠面對過
    往，乃被害人甲○○於前揭準備程序中陳明願意予被告簡易
    處刑之機會，公訴人亦稱請適宜量刑等語，有本院前揭準備
    程序筆錄在卷可考；再審酌被告已恢復正常生活，現在中國
    石油公司台南市安和加油站工作，有該站出具之被告考勤表
    1 份附卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條諭知易科罰金之折算標準（被告行為時，依修正前
    刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已
    刪除）之規定，易科罰金之折算標準原以銀元100元、200元
    、300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、
    600元、900元折算1日，而刑法第41條第1項前段修正後，則
    規定為以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，因屬
    科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有
    就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為
    時之舊法較為有利於被告，自應依修正前刑法第41條前段、
    修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知被告
    如易科罰金之折算標準）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第2條
第1項、第339條第1項、（修正前）第30條第1項前段、第2項、
（修正前）第33條第5款、（修正前）第41條第1項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第1條前段、（修正刪除前）第2條，逕以簡易判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
