【裁判字號】    95,訴,3338
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3338號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣台中看守所
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22523
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第1329號判處有期徒刑1年2月確定，甫於95年5月30日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於95年10月5日18時
    50分許，與丙○○（由本院另行審結）共同基於為自己不法
    所有之犯意聯絡，由丙○○騎乘其妹所有車號VOX-525號機
    車，於後座搭載甲○○，至台中縣烏日鄉○○路157巷16號
    乙○○○所經營之「交通商店」，推由甲○○以買菸為由，
    趁乙○○○取出3條價值新台幣（下同）2050元之大衛杜夫
    牌及峰牌香菸放置於店內桌上之際，出手奪取上開3條香菸
    ，得手後跳上由丙○○騎乘、在旁等候之機車後座離去。兩
    人旋於同日20時許，將上開香菸以1500元之代價出售予不知
    情之丙○○姑姑鄭桂蘭。嗣經乙○○○記下上開機車車牌，
    報警處理，始循線查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院之自白。
    (二)證人乙○○○、鄭桂蘭於警詢中之證述。
    (三)台中縣警察局烏日分局搜索扣押筆錄、刑案現場測繪圖、
      現場照片6張、贓物認領保管單。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第28條、第325條
    第1項、第47條第1項。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
    繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
