【裁判字號】    95,訴,3374
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      95年度訴字第3374號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人      本院公設辯護人 乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第八六七號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十五年十
一月三十日下午五時，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員
如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因持有第二級毒品案件，經臺灣高等法院以89年度
    上訴字第747號判處有期徒刑5月確定，與其所犯偽造文書、
    肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例之殘刑有期徒刑四年九月
    二十八日接續執行，甫於民國93年10月13日執行完畢。又曾
    因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以87年度毒聲字第
    1197號送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經臺灣
    臺北地方法院以88年度毒聲字第1286號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於89年5月10日戒治期滿執行完畢後，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於89年7月5日，以89年度戒毒偵
    字第186號為不起訴處分確定；復因施用第一級毒品案件，
    經本院於94年10月26日以94年度訴字第2789號判處有期徒刑
    11 月，並於94年11月12日確定，現正執行中。詎猶不知悔
    改，基於施用第一級毒品之犯意，於95年8月23日20時許，
    在台北市○○區○○路172巷2號「直興旅館」201室內，以
    將海洛因放入香菸內，再點燃吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次，嗣因另案毒品案件遭檢察官通緝，為警於95年
    8月23日20時50分許，在上開旅館內查獲，經帶回警局採尿
    送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                    書記官  賴淵瀛
                                    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    11     月   30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
