【裁判字號】    95,沙交簡上,677
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度沙交簡上字第677號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯公共危險案件，不服本院臺中簡易庭九十五
年度沙交簡字第三五九號中華民國九十五年八月三十一日第一審
簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九
十五年度速偵字第二九八五號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑書及本院第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告甲○○酒後駕車經測得呼氣酒精
    濃度為每公升○‧九七毫克，濃度甚高，行車具有高度危險
    性，且嚴重危及用路人之人身安全，原審量處拘役四十日，
    尚屬過輕等語。
三、按刑之量定，係實體法上賦予法院得自由裁量之事項，倘其
    未逾越法律所規定之範圍，又未明顯違背正義，即不得任意
    指摘為違法。本件原審量刑時，已審酌檢察官上訴意旨所提
    及之事項，而量處罪刑，經核並未逾越法律所規定之範圍，
    且本件被告係因行車時為警攔查查獲，並無因酒駕肇事，是
    原審就被告飲用酒類不能安全駕駛部分量刑亦無明顯違背正
    義，檢察官仍執前詞指摘原判決不當，其上訴無理由，應予
    駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述而依法
    一造辯論逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  鄧敏雄
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
