【裁判字號】    95,易,3239
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3239號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        外僑居.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第15432號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（95年
度豐簡字第649號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，被告
於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官聲請認罪協商
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序後，於中華民國
95 年11月30日下午4時在本院刑事第三十一法庭宣示判決，出席
職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣玖佰元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知金融帳戶存摺、印章、提款卡、密碼等帳戶資料
    如交付他人，可預見該蒐集帳戶之他人，將藉所蒐集之該帳
    戶存摺、印章及提款卡以遂行其詐欺取財之財產上犯罪之目
    的，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於幫助
    不詳姓名、年籍綽號「劉先生」之成年男子犯詐欺取財罪之
    不確定故意，於民國95年5月6日，在臺中縣神岡鄉神岡國小
    前，將其所有在臺中縣神岡鄉○○路4號神岡郵局開立之帳
    號000-0000000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡，以
    新台幣（下同）5,000元之代價，賣予該綽號「劉先生」之
    男子，並告知提款密碼。嗣於95年5月17日，綽號「劉先生
    」男子所屬詐騙集團之女性成員打電話給甲○○，偽裝是甲
    ○○之友人，並以急用名義向甲○○要求借款3萬元。甲○
    ○信以為真而陷於錯誤，依其指示於同日匯款1萬元至乙○
    ○上開郵局帳戶內，旋遭該綽號「劉先生」男子或其所屬詐
    欺集團成員領走，乙○○即以上揭方式幫助該綽號「劉先生
    」男子所屬之詐欺集團取得詐欺犯罪所得之財物。嗣甲○○
    匯款完後發覺有異，遂報警究辦而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                    書記官  樓希英
                              審判長法  官  張智雄
上為正本係照原本作成
                                    書記官  樓希英
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
