【裁判字號】    95,婚,437
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第437號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○即BUI..
                      現應受.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十一月二
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原
    告之聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南國人民，兩造於民國九十四年七月二
    十八日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告
    亦來臺與原告同居。夫妻感情初尚融洽，詎未久被告以其母
    親在越南住院開刀為由，返回越南探親後，迄今均拒絕來臺
    與原告共同生活，被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千
    零一條規定請求被告應與原告同居等語。並聲明：如主文所
    示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、內政部警政署入出
    境管理局九十五年三月二十九日境信（外）證字第０九五三
    五五七二六三六０號函被告入出國日期證明書（均正本）及
    結婚公證書影本各乙份為證。觀諸前揭卷附被告入出國日期
    證明之記載，被告於九十五年二月十八日離境後，迄今未再
    入境。再者，被告未遵期到庭爭執，亦未提出書狀答辯有何
    不能同居之正當理由。此外，復查無任何證據足資證明被告
    有不履行同居之正當理由。是衡之上情，原告主張被告係無
    故拒絕履行夫妻同居義務乙節，自堪信為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係越南國人民，原告係中華民國人
    民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律，合先
    敘明。按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
    ，不在此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居
    義務，亦無不能履行同居義務之正當理由，有如前述。從而
    ，原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無
    不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
