【裁判字號】    95,易,3283
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3283號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  己○○
上列被告因竊盜案件（95年度偵字第14046號），於中華民國95
年11月30日下午4時在本院刑事第三十一法庭宣示判決，出席職
員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同毀越門扇竊盜，處有期徒刑柒月；另連續竊盜，
    處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○與陳金才共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯
    絡，於民國92年6、7月間某不詳時間，至甲○○○○位於台
    中縣烏日鄉○○○路35號之住處，由乙○○把風，陳金才則
    用手破壞該處紗窗後（毀損部分未據告訴），持竹竿將甲○
    ○○○之夫上官發懸掛在屋內衣櫥旁之長褲勾出，竊取長褲
    內之現金新台幣（下同）2萬元得手後朋分花用。
  (二)乙○○復基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續為下列
    之行為：
    (1)先於95年6月3日夜間某時，在臺中市4處不詳地點，徒手
      竊取置放在不詳車輛上之電纜線。得手後，即持往位於臺
      中縣烏日鄉○○路919號之吉利資源回收場，交予不知情
      之該場員工楊小青，並因此變賣得款8600元。
    (2)乙○○復承上開犯意於同年月13日凌晨2時30分、2時40分
      、3時許，駕騎車牌號碼XN5-355號機車，分別至台中縣清
      水鎮○○路○段33號前、光華路125號前、新興路63號前等
      處，徒手竊取丁○○、丙○○、戊○○停放在前開處所之
      車牌號碼SI -255號自用大貨車、BH-798號自用小貨車、
      Y3-0493號自用小貨車車上之電纜線（工業用白扁線、工
      地接地線等）。得手後，正欲駕騎上揭機車離去時，為警
      在同鎮○○路63號前當場逮捕，並循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款、第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                    書記官  樓希英
                              審判長法  官  張智雄
上為正本係照原本作成
                                    書記官  樓希英
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
