【裁判字號】    95,訴,3144
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3144號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4382號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國93年間，曾因施用毒品案件，經臺灣南投地方
    法院裁定觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於93年4
    月12日執行完畢釋放，並經臺灣南投地方法院檢察署檢察官
    於93年4月13日以93年度毒偵緝字第23號為不起訴處分確定
    。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於95年7月
    18日上午10時30分許，在臺灣臺中監獄療養舍5房內，得知
    同舍房之李岳霖持有嗎啡錠及注射針筒後，乃向李岳霖表示
    其想施打，李岳霖遂將半粒嗎啡錠磨成粉置於注射針筒內並
    摻水後交由甲○○施打自己之血管，甲○○以此方式施用海
    洛因一次。嗣經臺灣臺中監獄管理員發覺有異，採其尿液送
    鑑定結果呈嗎啡陽性反應而查悉。
二、案經臺灣臺中監獄函請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○自白不諱，核與證人李岳霖於
    臺灣臺中監獄政風人員訪談中所陳述之情節相符，並有中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心所出具之尿液檢驗報
    告一紙附卷可稽。又被告於93年間，曾因施用毒品案件，經
    臺灣南投地方法院裁定觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾
    向，於93年4月12日執行完畢釋放，並經臺灣南投地方法院
    檢察署檢察官於93年4月13日以93年度毒偵緝字第23號為不
    起訴處分確定乙情，有被告之全國施用毒品案件紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可佐。被告於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之罪，事證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用海洛因而持有第一級毒品之行為，為
    施用第一級毒品行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯後坦
    認所為態度良好，所為並未積極侵害他人權益，自稱係因頭
    痛、咳嗽不舒服才施打海洛因，惟一再施用毒品悔意不堅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                               法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀 （須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                               書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
