【裁判字號】    95,訴,2510
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2510號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾陸萬壹仟陸佰元，及自民國九十
五年八月十一日起至清償日止，按年息百分之七點五二五計算之
利息，並自民國九十五年九月十二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣捌仟參佰參拾柒元，及自民國九十
五年七月十五日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
被告乙○○應給付原告新台幣伍萬陸仟柒佰玖拾玖元，及其中伍
萬壹仟陸佰玖拾伍自民國九十五年九月八日起至清償日止，按年
息百分之十五計算之利息，並自民國九十五年十月九日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔二十六分之二十三，餘由被告乙○○負
擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告二人經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告乙○○於民國93年6月11日邀同被告丙○○為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）70萬元，借款期間自93年6
    月11日起至99年6月11日止，分72期，每期1個月，自93年7
    月11日起按月平均攤還本息；其借款利率於政府補貼利息，
    依郵政儲金1年期定期儲蓄存款機動利率加3%（即年率4.525
    %）固定計息，若政府不補貼利息時或逾期未還款時，自該
    日起借款利率改按原貸利率加郵政儲金1年期定期儲蓄存款
    機動利率加3%，即年率7.525%固定計息。逾期還款時，逾期
    在6個月以內部分，按上開利率10%，其逾期在6個月部分，
    就超過部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告乙○○自
    95年8月11日起未依約繳息，迄今尚積欠原告本金461,600
    元及利息、違約金未清償。
  (二)被告乙○○於94年6月20日向原告申請卡友樂透貸，於94 年
    8月15日向原告借款10萬元，依申請書約定條款第5條約定，
    遲延利息按年率15%計付。詎被告乙○○自95年7月15日起即
    未依約繳款，迄今尚積欠原告本金8,337元及自95年7月15日
    起至清償日止之利息。
  (三)被告乙○○於93年5月28日與原告成立國際信用卡使用契約
    ，領用卡號：0000000000000000之Master卡及000000000000
    0000之COMBO信用卡使用，依約被告即得於各特約商店記帳
    消費，依各申請書背面約定條款第9條規定，被告應按期繳
    付各項應繳金額，否則以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者除喪失期限利益外，應另給付原告按年息15%計
    算之利息。未於原告規定期限繳付最低應繳金額且經本行事
    先通知或催告者，並加收逾期在6個月以內部分，按上開利
    率10%，其逾期在6個月部分，就超過部分，按上開利率20%
    之違約金。被告乙○○自95年9月8日起即未依約繳款，迄今
    尚積欠56,799元（即17,073元+39,726元=56,799元）及其中
    51,695元自95年9月8日起至清償日止，按年息15%計算之利
    息，並自95年10月9日起至清償日止之違約金。
  (四)聲明：如主文所示。
二、被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符借據、微型企
    業創業貸款契約書、樂透貸信用卡申請書、繳款查詢單、信
    用卡消費交易明細表、放款利率資料表為證，被告二人對於
    原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，原告之主張，
    自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸與連帶保證契約之法律關係，請求被
    告二人給付如主文第1、2、3項所示本金及利息暨違約金，
    為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第1、2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
