【裁判字號】    95,中交簡,2181
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2181號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第四二五一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十五年十一月七日二十三時起至同年月八日
    一時止，在臺中市○○路詳細地址不明之友人住處飲用啤酒
    二杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛
    車牌號碼七二九六－ＬＲ號自用小客車上路，嗣於九十五年
    十一月八日七時，其駕駛上開自用小客車行經臺中市○○路
    與甘肅路口時，適甲○○所駕駛之車牌號碼Ｒ九－三三八五
    號自用小客車沿臺中市○○路往西屯路方向行駛行經該處，
    乙○○因不勝酒力致操控能力降低而行車不穩，而撞擊甲○
    ○所駕駛之自用小客車（甲○○未受傷），經警據報後前往
    處理經測得乙○○酒後吐氣所含酒精成份每公升高達○．七
    四ＭＧ／Ｌ，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、偵訊中之自白。
    (二)證人甲○○於警詢時之證述。(三)酒精濃度測試單、刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺中市警察局舉發
    違反交通管理事件通知單各一份附卷可證。事證明確，被告
    犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
