【裁判字號】    95,中簡,3401
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3401號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15191號），本院判決如下：
    主          文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，
    同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行，其中新法修
    正第二條、第四十一條、第四十七條規定。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂
    有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫
    徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑
    法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定，以決定適用
    之刑罰法律，先予敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較，最高法院九十五年五月二十三日著有九十五年度
    第八次刑庭會議決議可資參照。經查：修正前刑法第四十一
    條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」；又被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元、二
    百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三
    百元、六百元、九百元折算為一日。修正後刑法第四十一條
    第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以被告行為時關於易科罰金
    之規定，較有利於被告；另修正後刑法第四十七條第一項規
    定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一。」，第四十九條則規定「累犯之規定，於前所犯罪在外
    國法院受裁判者，不適用之。」，與修正前刑法第四十七條
    規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一
    部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，加重本刑至二分之一。」，及修正前刑法第四十九條
    規定「累犯之規定，於前所犯罪依軍法或於外國法院受裁判
    者，不適用之。」不同。修正後刑法關於累犯之規定，其五
    年以內再犯之罪以故意犯為限，始應論以累犯，惟如前案係
    依軍法審判者，亦應論以累犯。修正前刑法關於累犯之規定
    ，其五年以內再犯之罪以有期徒刑以上之罪（不分故意犯或
    過失犯），均應論以累犯，惟如前案係依軍法審判者，則不
    應論以累犯。而新舊法比較，應綜其全部之結果，而為比較
    ，是單僅就現行法之規定為比較，尚無從認定刑法關於累犯
    之規定既係新法或舊法對被告有利，仍應依個別具體案件為
    新舊法比較。本案被告前因傷害案件，經本院以九十年度易
    字第二二二一號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日確定後，已於九十一年一月二十一日易科罰金
    而執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其五
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，不論依新舊法規定
    ，均應論以累犯，比較新舊法結果，並無有利或不利之情形
    。綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
    議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則，被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以
    論處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、
    第五條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、（修正前
    ）第四十一條第一項前段、（修正前）第四十七條，（修正
    前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款：
  後備軍人意圖避免召集處理有下列情形之一者，一年以下有期
  徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  三、居住處所遷移，不依規定申報。
妨害兵役治罪條例第10條第3項：
  後備軍人犯第一項之罪或國民兵前項之罪，致使召集令無法送
  達者，以意圖避免召集論；分別依第五條、第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條：
  意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5年
  以下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因
      者。
  二、毀傷身體者。
  三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
      動申報者。
  四、拒絕接受召集令者。
  五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
  六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
