【裁判字號】    95,中交簡,2194
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2194號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一八一三一號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：被告甲○○自民國九十五年三月十六日下午
    五時許起，在台中縣太平市○○○路附近某處工地內，飲用
    人蔘藥酒，至同日下午六時多，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍駕駛車牌KC-2381號自小客車上路。其後於
    同日晚上八時三十分許，沿台中縣烏日鄉○○○路由西往東
    行駛，途經該路「大慶火車站」附近時，本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而依當時之情形，又無不能注
    意之情事，竟因飲酒致注意力不能集中，而疏未注意，撞擊
    與其同向在前之告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼QVM-488號
    機車，使告訴人乙○○受有頭部創傷合併腦震盪、右側  腹
    部及下背部擦傷之傷害。被告甲○○於肇事後，尚未有偵查
    權限之公務員發覺前，主動向據報前往處理之員警表明為肇
    事人，自首並接受裁判（被告甲○○涉嫌酒後駕車部分，另
    由台灣台中地方法院檢察署檢察官聲請本院以簡易判決處刑
    ）。
二、證據：除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    加列卷附之台中縣警察局烏日分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表及顯示告訴人受傷情形之診斷證明書。
三、被告行為後，刑法第六十二條「對於未發覺之罪自首而受裁
    判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」之規定，業
    經公布修正為「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其
    刑。但有特別規定者，依其規定」；另刑法第四十一條第一
    項前段「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金」，並適用修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，亦修正為「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金」，自九十五年七月一日施行
    。依修正施行後刑法第二條第一項「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」之規定，比較修正前後刑法第六十
    二條前段之規定，修正後之規定並未較有利於被告，故本件
    應適用被告行為時即修正前刑法第六十二條前段規定論以自
    首減輕其刑；另比較修正前後刑法第四十一條第一項前段之
    規定，修正後之規定，亦未較有利於被告，應適用被告行為
    時即修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知其易科
    罰金之折算標準，即應以銀元三百元折算一日，經折算為新
    台幣後，應以新台幣九百元折算一日。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第一項前
    段、修正前刑法第六十二條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下
罰金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
