【裁判字號】    95,撤緩,140
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第140號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（九十五年度訴字第一八二三
號），聲請撤銷該案緩刑之宣告（九十五年度執聲字第三一○八
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險等案件，前經本院
    於民國九十五年八月十六日以九十五年度訴字第一八二三號
    判處有期徒刑八月，緩刑三年，於九十五年九月十一日確定
    ；惟受刑人於緩刑期前即九十五年八月九日復犯違背安全駕
    駛致交通危險罪，經本院於九十五年八月二十四日以九十五
    年度中交簡字第一四三六號判處拘役五十日，並於九十五年
    九月二十日確定在案，因認有刑法第七十五條之一第一項第
    一款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷等語。
二、本院核閱受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，可知受刑人於九十五年八月間，尚因服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪及駕駛動
    力交通工具致人受傷而逃逸罪，於本院九十五年度訴字第一
    八二三號刑事案件審理中（該案嗣於九十五年八月十六日經
    分別判處有期徒刑四月、六月，定應執行為有期徒刑八月，
    緩刑三年，於九十五年九月十一日確定），竟又在九十五年
    八月九日，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，再次駕車上路，而觸犯公共危險罪，業經本院於九十五年
    八月二十四日以九十五年度中交簡字第一四三六號判處拘役
    五十日，於九十五年九月二十日確定在案，足認其並未因犯
    行受刑事追訴而有所警惕，實難認受刑人於犯後已生悔意，
    從而，本院認於九十五年度訴字第一八二三號對受刑人宣告
    之緩刑三年，已難收預期效果，因而有執行刑罰之必要，是
    與修正後刑法第七十五條之一條第一項第一款之規定相符，
    自應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
