【裁判字號】    95,聲,4465
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4465號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  呂翊丞律師
            徐文宗律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度訴
字第二四二七號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件之刑事具保狀。
二、經查：
  (一)本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣、運
    輸第二級毒品罪嫌重大，且有共犯「小陳」未到案，有事實
    足認有勾串共犯之虞，且所犯毒品危害防制條例第四條第二
    條之罪，為法定本刑最輕為七年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    二款、第三款之規定，於民國九十五年八月十八日起執行羈
    押在案，復於九十五年十一月十七日，經本院訊問後，認原
    羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，裁定自九十五年十
    一月十八日起延長羈押二月。
  (二)查，被告所犯毒品危害防制條例第四條第二項之運輸第二級
    毒品罪，業據本院於九十五年十一月十七日判決九年六月，
    其所涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之罪，為最輕法定
    本刑為七年以上有期徒刑之罪，是被告前開應予羈押之原因
    ，至今依然存在，亦不能因具保而使之消滅，聲請意旨所執
    須照顧小孩及與銀行商談債務問題等語，經核與本院前揭羈
    押之原因無涉，是本院認被告羈押原因尚未消滅，聲請人聲
    請停止羈押，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
訟法第七十六條第款情形並有羈押必要而執行羈押。茲查此項情
形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押
，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  鄧敏雄
                                    法  官  戴博誠
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
