【裁判字號】    95,簡,342
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第342號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
7674號），被告於準備程序中就起訴之犯罪事實為有罪之陳述，
由本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
如附表所示偽造之「甲○○」署押共貳拾柒枚（含簽名拾肆枚及
指印拾枚），均沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十三年七月四日晚上八時許，在高雄市○○
    路與陽明路口之「港都網際網路」，以電腦網際網路，在尋
    夢園網站之浪漫風暴聊天室與丙○○上網聊天，二人並相約
    見面，丙○○隨即於同日晚上九時五十分許，駕駛車牌號碼
    ＧＩ─０４００號自用小客車在高雄市○○區○○路與民族
    路口搭載乙○○上車，並開車載乙○○在車上聊天，惟二人
    在車上時即起爭執，丙○○即在同日晚上十時三十分許，將
    車開至高雄市○○○路六十一巷附近將乙○○趕下車，乙○
    ○因而心生不滿，隨即記下丙○○之車號後，明知其並未遭
    歹徒搶劫，為掩飾身份，竟冒用「甲○○」之身分，於同日
    晚上十時四十分許，以其門號0000000000號手機
    打電話至一一０勤務中心，向警方誣告遭歹徒搶劫，被強押
    上ＧＩ─０４００號自用小客車，並載至高雄市○○○路六
    十一巷附近後下車，報請司法警察機關協助偵辦強盜罪嫌，
    而向該司法警察機關誣告未指定犯人涉犯強盜罪嫌，嗣警方
    依車號通知丙○○到案後，隨即查獲乙○○上開誣告犯嫌，
    而乙○○隨後於翌日（九十三年七月五日）因誣告罪嫌接受
    警方詢問及檢察官偵訊時，繼續謊稱自己係「甲○○」，並
    基於行使偽造署押及偽造私文書之犯意，接續在高雄市警察
    局新興分局中正三路派出所調查筆錄上偽造「甲○○」之署
    名三枚、在高雄市政府警察局新興分局搜索扣押筆錄上偽造
    「甲○○」之署名三枚、在高雄市政府警察局新興分局扣押
    物品目錄表上偽造「甲○○」之署名二枚、在甲○○之口卡
    片上偽造「甲○○」之署名一枚、在浪漫風暴聊天聯盟網頁
    上偽造「甲○○」署名一枚、在接受偵查詢問時得行使之權
    利之一式多聯告知書上偽造「甲○○」之署名一枚、在高雄
    市政府警察局新興分局逮捕通知書（通知本人）上偽造「甲
    ○○」之署名一枚、在高雄市政府警察局新興分局逮捕通知
    書（通知親友）上偽造「甲○○」之署名一枚，進而偽造權
    利告知書、逮捕通知書之私文書後，將告知書、通知書交還
    予警員而行使之，以表示接受告知及通知之意，並於同日經
    警移送檢察官偵訊時，在臺灣高雄地方法院檢察署檢察官訊
    問筆錄上偽造「甲○○」之署名一枚，足以生損害於甲○○
    之權益及司法偵查之正確性。嗣經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官傳喚真正之甲○○到庭，並將乙○○在該檢察署應訊
    時所製作之指紋記錄卡送請內政部刑事警察局比對後，始查
    悉上情。
二、上開事實，業據被告乙○○於偵訊及本院準備程序中自白不
    諱，核與被害人丙○○、甲○○於本院準備程序時指述情節
    相符，且被告於九十三年七月五日在臺灣高雄地方法院檢察
    署製作之指紋記錄卡（十指紋），經送請內政部刑事警察局
    比對之結果，與該局檔存之「乙○○」指紋卡之十指紋均相
    符，有該刑事警察局九十三年八月二十七日刑紋字第０９３
    ０１７４８７８號指紋鑑驗書在卷可稽，復有如附表所示之
    高雄市政府警察局勤務指揮中心受理各類案件紀錄表、高雄
    市警察局新興分局中正三路派出所調查筆錄、高雄市政府警
    察局新興分局搜索扣押筆錄、高雄市政府警察局新興分局扣
    押物品目錄表、高雄市政府警察局新興分局扣押物品收據／
    無應扣押之物證明書、甲○○之口卡片、浪漫風暴聊天聯盟
    網頁、接受偵查詢問時得行使之權利告知書、高雄市政府警
    察局新興分局逮捕通知（通知本人）、高雄市政府警察局新
    興分局逮捕通知（通知親友）及臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官訊問筆錄等資料在卷可稽，足認被告自白與事實相符，
    應堪採信。
三、論罪科刑部分：
（一）按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、捺印或以其
      他符號代簽名而言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已
      為一定意思表示，具有申請書或收據等類之性質者，則係
      犯偽造文書罪，而該偽造署押為偽造私文書之部分行為，
      即不另論罪。是僅係在１「警詢筆錄」及「檢察官訊問筆
      錄」、２「搜索扣押筆錄」、３「扣押物品目錄表」、４
      「口卡片」上單純偽造他人簽名及捺指印，而偽造署押，
      足以生損害於警察、司法機關偵查、審判之正確性及使他
      人被列為刑事被告，而足生損害於他人之權益，係觸犯刑
      法第二百十七條第一項之偽造署押罪，另５「（犯罪嫌疑
      人）權利告知書」，其內容乃警方依據刑事訴訟法第九十
      五條之規定踐行告知：一得保持緘默，無須違背自己之意
      思而為陳述。二得選任辯護人或通知家屬到場。三得請求
      調查有利證據，與同一時間高雄市警察局新興分局製作之
      「調查筆錄」相同，僅係重複踐行告知之程序而已，且被
      告只在該「權利告知書」之「被告知人」欄下偽簽「甲○
      ○」姓名及按指印，並未表示另外製作何種文書，則該「
      通知」實質上與詢問筆錄無異，公訴人認係偽造私文書，
      尚有未洽（最高法院九十一年度台非字第二九四號判決意
      旨、最高法院九十四年第十一次刑事庭會議決議參照）。
（二）惟如「逮捕通知書」，在習慣上係用以表示該通知聯已由
      受通知人收受之證明，即含有收據之性質，屬刑法第二百
      二十條之準私文書甚明，在「逮捕通知書」上偽造簽名及
      捺指印後，將之交回警員，用以證明收受該項通知書之意
      思表示及其收受之事實，足以生損害於警察、司法機關偵
      查、審判之正確性，及使被害人權益受損，係觸犯刑法第
      二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪（最高法院
      九十年台上字第六０五七號判決、臺灣高等法院暨所屬法
      院九十三年法律座談會刑事類提案第三號研討結果多數說
      參照）。被告偽造署押為偽造私文書之一部；被告偽造私
      文書復持以行使，其偽造私文書之低度行為應為行使之高
      度行為所吸收，均不另論罪。被告先後冒用「甲○○」名
      義偽造署押並進而行使偽造私文書之行為，主觀上係基於
      單一犯意，客觀上亦均僅侵害一個法益，且其時間、空間
      均緊密連接，為接續犯，應僅成立一行使偽造私文書罪。
（三）被告上開所為，核係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
      定犯人誣告罪、刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪、
      及刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪，
      此三罪間有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應從一重
      之刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪處
      斷。
（四）如附表所示被告在高雄市政府警察局新興分局調查筆錄、
      搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、口卡片、權利告知書、
      逮捕通知書（本人及親友）、臺灣高雄地方法院檢察署訊
      問筆錄等各一份上偽造之「甲○○」署押共二十七枚（含
      簽名十四枚及指印十三枚），均應依刑法第二百十九條規
      定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
四、新舊法之比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。
（一）被告行為後，刑法第五十五條後段之牽連犯規定於九十四
      年二月二日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行。
      因行為後新法業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更。依行為時之舊法，被告數犯罪行為僅以一罪
      論，而依裁判時之新法，被告數犯罪行為即須分論併罰，
      比較新、舊法結果，並依新修正刑法第二條第一項規定，
      仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以牽連犯。
（二）本件被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
      上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易
      科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
      段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
      日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
      三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
      折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
      四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
      易科罰金。」，是比較修正前後之易科罰金折算標準，以
      九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於受刑
      人，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四
      十一條第一項前段規定，定其折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，刑法第二條第一項、第一百七十一條第
    一項、刑法第二百十七條第一項、第二百十六條、第二百十
    條、第二百十九條，修正前第五十五條、第四十一條第一項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11   月    30    日
                     臺中地方法院刑15庭 法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                        書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    11   月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百七十一條第一項】
  未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或三百元以下罰金。
【刑法第二百十條】
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。
【刑法第二百十六條】
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
【刑法第二百十七條第一項】
  偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年
  以下有期徒刑。
附表：
一、高雄市政府警察局新興分局中正三路派出所九十三年七月五
    日調查（警詢）筆錄一件，其上偽造之「甲○○」名義簽名
    三枚及指印三枚。
二、高雄市政府警察局新興分局搜索扣押筆錄一件，其上偽造之
    「甲○○」名義簽名三枚及指印三枚。
三、高雄市政府警察局新興分局扣押物品目錄表一件，其上偽造
    之「甲○○」名義簽名二枚及指印二枚。
四、甲○○之口卡片一件，其上偽造之「甲○○」名義簽名二枚
    及指印二枚。
五、高雄市政府警察局新興分局權利告知書一件，其上偽造之「
    甲○○」名義簽名一枚及指印一枚。
六、高雄市政府警察局新興分局逮捕通知書（通知本人）一件，
    其上偽造之「甲○○」名義簽名一枚及指印一枚。
七、高雄市政府警察局新興分局逮捕通知書（通知親友）一件，
    （載明不通知家人）其上偽造之「甲○○」名義簽名一枚及
    指印一枚。
八、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官九十三年七月五日訊問筆錄
    一件，其上偽造之「甲○○」名義簽名一枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
