【裁判字號】    95,訴,2915
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2915號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      19號
當事人間給付借款事件，本院於95年11月23日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬貳仟柒佰捌拾元及自民國九十四
年十二月二十四日起至民國九十五年一月二十三日止，按年息百
分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年一月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國九十三年五月二十一日向原告申
    請貸款額度新台幣（下同）30萬元，可動用額度為60萬元之
    現金卡，並約定利息依年息百分18.25計算，約定應按月定
    時攤還本息，如未按時繳納，視為全部到期，遲延期間按百
    分之20給付利息。被告自94年12月24日起未依約繳款，尚欠
    本金552,780元，依約全部債務即視為到期，爰依消費借貸
    法律關係，訴請被告清償借款，並聲明求為判決如主文所示
    。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出國民現金卡申請書、貸款融資
    查詢單為證，核屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，
    既未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認原告之主張，
    原告主張之事實堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。本件被告向原告借款，
    既未依約清償，借款自視為全部到期，從而，原告依消費借
    貸契約請求被告給付借款552,780元，及自94年12月24日起
    至95年1月23日止，按年息18.5%計算之利息，暨自95年1月
    24日起至清償日止，按年息20%計算之利息，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
