【裁判字號】    95,簡,324
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第324號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵字第五八九０號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院
合議庭裁定由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載外，並於起訴
    書證據並所犯法條欄內補載：經被告於本院民國九十五年十
    月三十一日訊問時自白犯罪。
二、被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二
    日經總統以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正
    公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文
    。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律
    禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法
    律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第八
    次刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）動產擔保交易法第三十八條之罪，法定刑得科或併科銀元
      六千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第一條之一：
      「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
      年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
      。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
      正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條
      第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一
      千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律
      ，動產擔保交易法第三十八條所得科處之罰金刑最高為新
      臺幣一萬八千元、最低為新臺幣一千元，然依被告行為時
      之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之
      提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金
      最低額一元計算，則動產擔保交易法第三十八條之罪所得
      科處之罰金最高額仍為新台幣一萬八千元，然最低額較新
      法為低。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被
      告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。故依修正
      後刑法第二條第一項前段之規定，應適用修正前關於科處
      罰金刑之法律。
（二）另被告於九十一年四月二十九日因竊盜案件經本院判處有
      期徒刑七月確定，且於九十一年七月十一日因違反麻醉藥
      品管理條例案件經本院判處有期徒刑四月確定，再於九十
      一年九月十七日因違反麻醉藥品管理條例案件經本院判處
      有期徒刑十一月確定，嗣經本院裁定定應執行刑為有期徒
      刑一年八月確定，於九十三年十一月六日執行完畢，其於
      有期徒刑執行完畢後再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不
      論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七
      條第一項規定，均構成累犯，新法既非較有利於被告，仍
      應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時即
      修正前刑法第四十七條規定論以累犯。
（三）又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金」；而被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則依被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣（
      下同）九百元折算一日。惟修正後刑法第四十一條第一項
      前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，修正後之規定，並未較有利於
      被告。故依修正後刑法第二條第一項前段之規定，應適用
      修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五
    十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段，動
    產擔保交易法第三十八條，修正前刑法第三十三條第五款、
    修正前刑法第四十七條、修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
