【裁判字號】    95,婚,1049
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1049號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年11月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國91年3月5日結
    婚，婚後被告來臺與原告共同生活。詎原告於93年間發生車
    禍後，被告竟無視原告肢體中度多重障礙無法謀生，逕自於
    同年5月間離去迄今，被告離家期間，兩造為結束此名存實
    亡之婚姻關係，曾於94年4月6日簽署離婚協議書，惟後被告
    託辭不前往戶政事務所辦理離婚登記。被告所為，使兩造婚
    姻無疑已生重大裂痕，難以繼續維持或回復婚姻之希望，爰
    依民法第1052條第1項第5款及第2項規定請求准予離婚等語
    。並聲明：如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第52條第2項定有明文。經查，本
      件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判
      決離婚之準據法應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
（二）原告主張兩造婚姻關係現存續中，原告於93年間發生車禍
      後，被告無視原告肢體中度多重障礙無法謀生，逕自於同
      年5月間離去迄今，期間雙分曾於94年4月6日簽署離婚協
      議書等情，業據原告提出戶籍謄本、經財團法人海峽交流
      基金會認證之結婚證、大陸地區人民進入臺灣地區保證書
      、大陸居民身份證、居民戶口簿、原告身心障礙手冊、原
      告重大傷病免自行部份負擔證明卡、診斷證明書、離婚協
      議書等件為證，復據證人即原告胞兄張清全到庭證述：兩
      造91年3月結婚，婚後被告來臺與原告同住在新社鄉○○
      街山腳巷，93年夏天原告出車禍，在加護病房住了1個多
      月，被告即離家出走，不知人在何處等語（本院95年11月
      20日言詞辯論筆錄參照），徵之證人張清全係原告手足，
      與原告互動密切，對於被告是否與原告共同生活乙事，理
      應知之甚詳，故證人張清全前揭證詞，應可採信。另被告
      於93年4月7日入境臺灣地區後，迄今尚未出境，亦有本院
      依職權以入出境資訊連結作業查詢之入出境查詢單乙紙在
      卷可憑。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執或
      提出任何書狀答辯以供斟酌，是依上開證據所示，應認原
      告之主張為真實。
（三）按民法第1052條第2項規定有前項以外之重大事由，難以
      維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻
      之一方負責者，僅他方得請求離婚。其立法旨趣，在符合
      現代多元化社會之需要，使裁判婚姻之事由較富彈性，當
      婚姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚
      。又婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責
      時，應比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
      任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方
      均得請求離婚，以符公平。本件被告無視原告肢體障礙無
      法謀生，逕自於93年5月間離去迄今，期間雙方曾於94年
      4月6日簽署離婚協議書等情，已如前述，被告無視原告遭
      逢車禍意外，於原告亟需他人細心照料之際，不顧夫妻情
      誼逕自離去，婚姻中夫妻彼此扶持之特質已蕩然無存；又
      被告目前人仍在臺灣境內，卻未返家，亦未主動與原告聯
      絡，且兩造亦有離婚協議，顯見被告已無心維護兩造婚姻
      之幸福和諧；復徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織
      家庭，並『永久共同生活』為目的，兩造分居逾2年，早
      已不營夫妻之共同生活，僅存夫妻之名，而無夫妻之實，
      違反夫妻應同居之婚姻本質。是依社會上一般觀念為體察
      ，兩造未共同生活已逾2年，欠缺實質婚姻生活，復無維
      持婚姻之美滿計畫與意圖，任何人處於同一情況下，均不
      願繼續維持婚姻生活。是本件兩造間之婚姻已生破綻而無
      回復之希望，有不能維持婚姻之重大事由。而此項重大事
      由，乃被告逕自離家所致，亦堪認定。揆諸前揭說明，原
      告依民法第1052條第2項規定請求離婚，洵屬正當，應予
      准許。本件既准兩造離婚，則原告併依民法第1052條第1
      項第5款規定訴請離婚，為請求權之競合，本院自毋庸再
      予審認，附此敘明。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
