【裁判字號】    95,易,3507
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3507號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第25105
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用起訴書（如附件）之記載。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告
    於民國94年間，曾犯竊盜罪、施用第一級毒品罪，經本院分
    別判處有期徒刑三月、十一月，定應執行刑為有期徒刑一年
    一月確定，並於95年6月16日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可證，其受徒刑之執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    第1項規定，應加重其刑。爰審酌被告犯後坦認所為態度良
    好，頗具悔意，情節尚輕，被害人乙○○已領回失竊之機車
    所受之損害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑。公訴人
    雖以被告素行不良為由請求判處有期徒刑一年，惟本院忖諸
    本件贓物價值僅約新臺幣八千元，被告所獲不多，且被告自
    案發初起即自白不諱態度良好等情，認前揭所科刑罰已足收
    懲儆之效，公訴人所求之刑尚嫌過重，不足憑採。另扣案之
    鑰匙一支係被告所有供本件竊行所用之物，此經被告陳明在
    卷，依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                               法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                               書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
