【裁判字號】    95,聲,2720
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2720號
聲  請  人  中央信託局股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
相  對  人  農資產業股份有限公司
兼法定代理人丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一六六一號提存事件聲請人所提存之擔保
物中央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第二期債票面額新
臺幣壹佰萬元壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者。民事訴訟法第104條第1項第2款定有明文。另依
    同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前據鈞院94年度裁全字第2892
    號民事假扣押裁定，而以鈞院94年度存字第1661號提存事件
    為相對人提存主文所示之擔保物，今受擔保利益人即相對人
    業已同意聲請人取回上開提存物，爰聲請返還等語，並提出
    民事裁定、提存書（以上均為影本）及相對人印鑑證明、同
    意書原本為證。經核並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
