【裁判字號】    95,中簡上,655
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第655號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院臺中簡易庭中華民國九十
五年八月二十一日九十五年度中簡字第二○二○號第一審簡易判
決（聲請簡易處刑案號：九十五年度速偵字第二八○九號）提起
上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別於下列時、地為竊盜之
    行為：
  (一)於民國九十五年七月十一日某時，在臺中市○區○村路○段
    七三六號「７－超商」，趁店員不注意之際，徒手竊取店
    內之碗粿一份、肉粽二顆、米糕一份，得手後未經結帳即離
    去。
  (二)於同年月十七日某時，在上址，以相同方法，竊取店內之優
    酪乳一罐、碗粿一份、米糕一份等物得手。
  (三)於同年月二十日上午七時三十三分許，在上址，以相同方法
    ，竊取店內之鵲巢咖啡、統一優酪乳各一瓶，得手後欲離去
    之際，為店員張訓綜發覺報警查獲。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地竊取前開所述之物等情，於
    警詢、偵查中及本院審理時均坦承不諱，核與被害人張訓綜
    於警詢時指述情節相符，並有贓物認領保管單、現場圖各一
    紙，及被告在行竊時遭監視錄影機拍攝之翻拍照片七張在卷
    足稽，足見被告自白與事實相符，本案事證明確，其犯行洵
    堪認定，應依法論科。至被害人張訓綜事後雖具狀指述被告
    竊盜次數遠逾三次以上云云，惟被害人迄今未能提出相關證
    明以實其說，且亦無其他積極事證足資證明被告尚有其他竊
    盜犯行，是被害人前開指述不足以做為被告尚有其他竊盜犯
    行之不利證據，併予敘明。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。被告所犯上開三次竊盜犯行，犯意各別，竊取之客體不同
    ，犯罪之時、地亦非緊接，非接續而為，應分論併罰。原審
    據以論科固非無見，惟本案被告有三次竊盜犯行，且為數罪
    併罰，主文即應分別就被告三次竊盜犯行量處刑度，再合併
    定應執行刑，而原審判決主文僅就被告其中二次竊盜犯行分
    別量處刑度並定應執行刑，漏論一次竊盜犯行刑度，又於犯
    罪事實及理由欄二中贅載刑法第四十一條第一項前段，是原
    審判決顯有未洽，自有判決適用法則不當之違背法令。檢察
    官提起上訴認原審量刑過輕，然檢察官既無證據證明被告尚
    有其他竊盜犯行，業如前述，且被害人所述尚因被告竊盜行
    為增加人力成本及支出蒐證費用云云，並非被告竊盜行為所
    直接而生之損害，亦無相關單據供本院審核，是檢察官上訴
    並無理由，惟原判決既有上開不當，自應由本院撤銷改判。
    爰審酌被告並無前科，且其年事已高，又已坦承犯行，犯後
    態度良好，暨其智識、犯罪手段、犯罪次數、犯罪所得尚非
    鉅大等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易服
    勞役之折算標準，及合併定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項、
第五十一條第七款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
