【裁判字號】    95,聲,2704
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2704號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
                      7樓之3.
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第七二二六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾伍萬壹仟捌佰伍拾捌元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度聲字第2469號假扣押
    裁定，曾提供新台幣351,858元為擔保，並以本院95年度存
    字第7226號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書，同
    意聲請人取回上開擔保金，為此聲請裁定准予返還擔保金等
    語，並提出同意書、印鑑證明等為證。
三、經核聲請人提出之同意書、印鑑證明，並調閱本院95年度存
    字第7226號全卷，聲請人聲請返還本件擔保金，於法尚無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
