【裁判字號】    95,抗,360
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第360號
抗  告  人  三民建設有限公司
                        號1樓.
法定代理人  丙○○
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
95年9月28日本院簡易庭所為之裁定（95年度票字第32656號）提
起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按就非訟事件之抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法
    關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。而提起
    民事抗告，應依民事訴訟法第488條第1項、第495條之1第1
    項、第441條第1項之規定提出抗告狀，抗告狀中則應表明：
    (一)當事人及法定代理人；(二)原裁定及對於該裁定抗告之陳述
    ；(三)對於原裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明；(四)
    抗告理由，此為法定程式要件。又抗告不合法者，抗告法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，應定期間先命補正
    ，逾期不為補正者，抗告法院得以裁定駁回其抗告，亦為民
    事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項所明文。
二、本件抗告人提起抗告，其抗告狀僅載有「抗告人不服臺中地
    方法院95年度票字第32656號本票裁定案件之第一審判決，
    特於法定期間內提起抗告，除理由另狀補陳外，先聲明如上
    。」等語，然該抗告狀除未記載抗告理由外，其亦未有何聲
    明，亦即並未記載「對於原裁定不服之程度及應如何廢棄或
    變更之聲明」。經本院審判長於95年11月15日命抗告人於5
    日內補正，抗告人於95年11月20日收受，有送達證書2件附
    卷可憑。茲因抗告人迄今未依期補正，其抗告自非合法，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第444
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  林靜芬
                                    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成
本裁定不得再為抗告，但如不服本裁定，應於送達後10日內向原
法院提出異議狀（須附繕本一份）。
中    華    民    國    95    年    11   月    30    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
