【裁判字號】    95,破,50
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      95年度破字第50號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○破產。
選任蔡奉典律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十六年三月三十日止。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因長女甫出世即罹患先天性重大
    疾病，不腎積水，輸尿管又異常迴流，經診斷亟手術治療，
    然所需醫療費及復健費用昂貴，且斯時因配偶尚在國外攻讀
    碩士，未能分擔家計，經濟重擔全由聲請人一人負擔，為醫
    治幼女，僅能向銀行借貸，復因經濟不景氣，聲請人每月所
    難以如期繳付貸款本息，僅能再度借貸，如此以債養債，未
    幾聲請人又生下一子，為照顧年幼子女，僅能辭去原有工作
    ，並仰賴已歸國之配偶每月微薄收入支撐，然亦僅能糊口，
    實已無力清償每月利息高達數萬元之債務，更遑論解決債務
    ，為減輕債務負擔，雖再度工作，然增加之收入有限，亦僅
    足以清償部分利息，而未及本金，聲請人已無以為繼，總計
    債欠債權人中國信託商業銀行新台幣 (下同)1,220,971 元
    、台北富邦商銀49,620元，國泰世華銀行99,821元、匯豐銀
    行152,505元、渣打銀行161,811元、新光商銀63,484元、遠
    東商銀80,684元、玉山銀行98,992元、慶豐商銀164,699元
    、安信信用卡49,963元、台新銀行1,799,941元、花旗銀行
    56,579元、萬泰商銀348,881元、美國運通卡46,972元，合
    計4,394,912元，惟聲請人之資產僅餘現金201,900元，資產
    顯不足以抵償債務，爰聲請裁定准予宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之。債務人停止支
    付者，推定其為不能清償，破產法第57條、第1條第2項分別
    定有明文。又依同法第148條規定之旨趣，除債務人之財產
    不敷清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難認無宣告破
    產之實益。經查，聲請人之債權人均為中國信託商業銀行等
    金融機構，且迄今並無任何欠稅情形，有財政部台灣省中區
    稅局久稅總歸戶查詢情形表及台中市稅稽處之函文在卷可稽
    ，而聲請人之資產僅有201,900元，亦有郵局簽發之同額郵
    局支票影本1紙附卷可考，
    足見其負債顯已超過資產，且聲請人之上開資產屬郵局支票
    之有價證券，其價金等同現金，且無庸經由拍賣等變價程序
    ，是以破產程序進行中自無庸負擔變換破產人資產所耗費之
    費用，是以，上開資產尚足敷清償破產財團之費用及財團債
    務，自非無宣告破產之實益。從而，聲請人聲請宣告破產，
    於法自無不合，應予准許。
三、爰依破產法第63條、第64條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
