【裁判字號】    95,聲,4318
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4318號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度聲沒字第587號），本
院裁定如下：
  主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝重零點參公克），沒收銷
燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十五年八月二十四
    日十七時三十分許，經警在其臺中市○○區○○路四七一號
    住處，查獲被告施用第二級毒品甲基安非他命，並扣得第二
    級毒品甲基安非他命一包（含包裝重○點三公克）。被告違
    反毒品危害防制條例第十條第二項犯行部分，業經觀察勒戒
    期滿，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒
    偵字第三九六四號另為不起訴處分，然上開扣案被告持有之
    第二級毒品甲基安非他命一包係屬違禁物，爰聲請宣告沒收
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段所明定。經查，本件扣案之甲基安非
    他命一包（含包裝重○點三公克）為毒品危害防制條例第二
    條規定之第二級毒品，依同條例之規定，不得製造、販賣、
    運輸、持有，係屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為
    正當，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第
    四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
