【裁判字號】    95,附民,198
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原        告  乙○○
                        號
被        告  己○○
                        號
              戊○○
              甲○○
              丙○○
兼法定代理人  丁○○
上列被告等因九十五年度易字第一五一二號傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：被告等應連帶給付原告新臺幣（下同）三百二十七
      萬三千零四十九元整，及自起訴狀繕本送達被告等翌日起
      至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  二、陳述：被告己○○於民國九十四年四月二十一日晚間，在
      臺中縣豐原市○○街一三八號百分百ＫＴＶ內，因被告丙
      ○○與原告乙○○發生口角，竟與被告丙○○等人共同基
      於傷害他人身體之犯意，於翌日凌晨一時三十分許，在百
      分百ＫＴＶ門口，由被告己○○以木棒毆打告訴人頭部，
      被告丙○○則以高粱酒瓶毆打告訴人頭部，致原告因此受
      有頭部外傷合併硬腦膜上血腫、左耳撕裂傷之傷害，原告
      因而支付醫療費用共計四萬三千零四十九元、增加生活上
      所需費用（看護費）三萬七千四百元，無法工作損失十九
      萬二千六百元，並請求精神慰撫金三百萬元。被告己○○
      、丙○○行為時係限制行為能力人，依法與其法定代理人
      即被告戊○○、甲○○、丁○○應連帶負賠償責任。爰依
      民法第一百八十四條第一項前段、第一百八十七條第一項
      請求被告等給付如聲明所示之金額。
乙、被告方面：被告等人均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何
    書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一
    項前段定有明文。
二、查本件被告己○○被訴傷害一案，業經本院以九十五年度易
    字第一五一二刑事判決諭知被告己○○無罪在案，揆之前揭
    說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  黃裕仁
右正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
