【裁判字號】    95,聲,2605
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2605號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十二年度存字第三六五四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。又前揭條文中所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押裁定及執行程序終結
    在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院92年度裁全字第8328號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）50,000元為擔保，並以本院92
    年度存字第3654號提存事件提存後，聲請本院以92年度執全
    字第2829號執行事件，假扣押執行相對人所有財產在案。
    茲因該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，另聲請本
    院以95年度裁全聲字第625號裁定撤銷前開假扣押裁定並已
    確定，其後聲請人於95年5月9日以彰化府前郵局第565號存
    証信函，定20日以上期間，通知受擔保利益人即相對人行使
    權利，相對人已於民國95年5月9日收受該函文，惟迄今猶未
    就上開提存物行使權利，為此聲請裁定准予返還前述提存物
    ，並提出前述本院假扣押裁定、撤銷假扣押裁定及其確定證
    明書、提存書、存証信函及回執影本各1件為證。
三、經查，前揭聲請意旨，除聲請人所提出前揭證據外，另經本
    院調取本院92年度存字第3654號提存事件、92年度裁全字第
    8328號聲請假扣押事件、92年度執全字第2829號假扣押執行
    事件、95年度裁全聲字第625號撤銷假扣押事件核閱屬實，
    而相對人於95年5月9日收受應於20日以上期間內就前揭提存
    物行使權利之函文後，迄未向本院提出民事損害賠償訴訟、
    聲請調解或核發支付命令等情，亦有本院民事紀錄科查詢表
    5份在卷足憑，是本件聲請核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
