【裁判字號】    95,易,1426
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第1426號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第九
八○四號），本院裁定如下：
    主    文
本院中華民國九十五年六月十九日九十五年度易字第一四二六號
改行簡式審判程序之裁定，應予撤銷。
    理    由
一、本案被告丁○○因業務侵占案件，前經本院於民國九十五年
    六月十九日以九十五年度易字第一四二六號裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。惟被告之行為，係各侵占被害人甲
    ○○、傅馮淑慧、曾智漳、乙○○、丙○○、德雙直動股份
    有限公司、偉齡服裝有限公司若干車款、保險費、領牌費，
    仍有疑義，是本院認為本案尚不宜進行簡式審判程序，應進
    行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
