【裁判字號】    95,訴,2824
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2824號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月27日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬貳仟伍佰參拾柒元，及自民
國九十五年三月六日起至清償日止，按年息百分之八點三九計算
之利息，並自民國九十五年四月七日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告丁○○於民國（下同）94年8月25日，以被告
    乙○○為連帶借款人，向原告借款新臺幣（下同）700,000
    元，約定借款期限為5年，自94年9月6日起至99年9月6日止
    ，利息按年息8.39%計算，還款方式原約定自借款日起按月
    攤還本息，如未按期繳款，其餘借款視為全部到期，並自逾
    期時起6個月內按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，
    按上開利率20%加付違約金。詎被告自95年3月6日起未依約
    還款，尚欠本金合計642,537元及利息、違約金未清償，迭
    經催討均未置理，爰依消費借貸及連帶保證契約訴請被告清
    償借款，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告丁○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
  (二)被告乙○○對原告主張之事實不爭執，惟以目前無資力清償
    為辯，並聲明求為判決駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)被告丁○○、被告乙○○為連帶借款人，於94年8月25日向
    原告借款70萬元，利息約定按年息8.39％計算。
  (二)被告自95年3月6日未依約清償，尚欠642,537元及自95年3月
    6日起利息、違約金。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書為證，且為
    被告乙○○所不爭執；被告丁○○則已於相當時期受合法之
    通知，既未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀爭執，應視
    同自認原告之主張，是本件原告主張之事實堪信為真正。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又連帶債務之債權人，
    依同法第273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件被告丁○
    ○、乙○○為連帶借款人向原告借款，既未依約清償，借款
    自視為全部到期。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被
    告連帶清償借款642,537元，及自95年3月6日起至清償日止
    ，按年息8.39%計算之利息，並自95年4月7日起至清償日止
    ，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月
    部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
