【裁判字號】    95,中簡,3282
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3282號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22629號），本院判決如下：
    主    文
乙○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1項、刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      臨股
                                     95年度偵字第22629號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○○路342巷6號
                          3樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○係後備軍人，設籍於臺中市○區○○里○○路342巷6
    號3樓之1，明知居住所遷移應依戶籍法規定辦理申報，竟意
    圖避免召集處理，於不詳時日，遷出上開處所後未依規定申
    報，致臺中市後備指揮部所發，指定乙○○應於民國95 年8
    月15日上午8時，至臺中市○區○○路178號新實營區報到之
    忠實9530之2號、編號0033號教育召集令無法送達。
二、案經臺中市後備指揮部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未到庭陳述。惟查，前揭被告居住處所遷
    移而未依規定申報致使教育召集令無法送達之事實，有召集
    令交付通知書、教育召集令、召集令回執、臺中市後備司令
    部列管後備軍人行方不明移送法辦年籍表、照片、第四○二
    廠95年輔助軍事勤隊召集人員名冊、戶役政連結作業系統等
    附卷可稽，是其犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                        書記官  羅 素 春
參考法條：
妨害兵役治罪條例
第10條第1項：後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，
處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
第10條第3項：後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使
召集令無法送達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科
刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
