【裁判字號】    95,簡,343
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第343號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第一三五五七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報者，即處以刑事
    罰，係為確保國防兵員召集之有效實現、維護後備軍人召集
    制度所必要。其僅課予後備軍人申報義務，並未限制其居住
    遷徙之自由，與憲法第十條之規定尚無違背。倘因違反申報
    義務致使召集令無法送達，已產生妨害召集之結果，嚴重影
    響國家安全，其以意圖避免召集論罪，仍屬立法機關自由形
    成之權限，與憲法第二十三條之規定亦無牴觸，司法院大法
    官會議於民國八十九年十一月十日作成之釋字第五一七號解
    釋文闡述至明。是以被告未依規定辦理住址變更異動登記，
    致使教育召集令無法送達，而依妨害兵役治罪條例處以刑事
    罰，係基於維護國家安全之目的，並未限制人民居住遷徙自
    由。其後該條例再於九十一年六月二十六日修正公布，而於
    同年月二十八日生效，依修正後妨害兵役治罪條例第十條第
    一項已增列「後備軍人意圖避免召集處理」之主觀要件，此
    主觀要件應依證據認定之，始得為適用法律之依據（最高法
    院九十二年度台非字第四０四號刑事判決參照）。而後備軍
    人遷移住所之原因不一，動機各異，如其僅因家庭、工作、
    就學等因素而身處外地，但仍與原居住處所或戶籍所在地存
    在相當聯繫，合理確信其不致遺漏寄往上開地點之重要訊息
    ，此時縱使行為人疏未善盡前揭申報義務，仍難認其有避免
    召集處理之主觀意圖。惟行為人倘係基於畏罪、避債、家庭
    失和等考量遠走他處，逃匿無蹤，並自行阻斷其與外界之一
    切聯繫，顯見其不欲與原居住處所或戶籍地址之人事脈絡再
    有牽扯，亦不顧包括動員召集命令在內之重要訊息能否順利
    送達，於此情形應認行為人主觀上業已兼具避免召集處理之
    意圖，而非僅因疏漏未盡申報義務或錯過召集報到時間。本
    件被告於九十四年父親節離家後，即匿居在外，且未提供聯
    絡方式而自行阻斷與親友之聯繫，此據證人許慧芬於警詢時
    證述至明。被告對其不致因遷移住所而錯失動員召集命令既
    乏合理確信，揆諸前揭說明，自已合於妨害兵役治罪條例第
    十條第一項之主觀要件。被告雖未自白犯罪，但本院依卷內
    現存之其他證據資料，仍認其犯罪事實已臻明確，得逕依簡
    易程序予以論罪科刑。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」再被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日。則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟
    九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」被告所犯係
    得易科罰金之罪，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條等規定，
    定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第六條第一項，
    刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正前刑法第四十
    一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                              法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                              書記官   林淑慧
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
