【裁判字號】    95,中交簡,1260
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1260號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江來盛律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一０八五五、一一六二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、
    第八行「車號ＶＪＬ－０九九五」之記載應更正為「車號Ｙ
    ＪＬ－０九九」，第九行「衝撞上開自小客車」前應補載「
    乙○○亦疏未減速慢行及注意車前狀況」，第十一行末尾應
    補載「甲○○肇事後，在具有追查犯罪權限之公務員發覺前
    揭犯行前，即主動撥打電話報警處理，並於員警到場時承認
    為肇事人而自首犯罪，復於本案偵查及本院訊問時到庭接受
    裁判。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告甲○○雖於本院訊問時辯稱：伊當時於事發地點已先抵
    達路口中心處開始轉彎，具有優先路權，並無過失云云。惟
    被告既屬轉彎車輛之駕駛人，告訴人乙○○之機車則為直行
    車，二車行駛方向原本相互垂直，並非對向或同向行駛，依
    民國九十五年七月一日修正施行前道路交通管理處罰條例第
    一百零二條第一項第二款之規定，在無號誌且未劃分幹、支
    道時，轉彎車應暫停讓直行車先行，並無轉彎車具有優先路
    權之例外規定。至於修正前同條例第一百零二條第一項第六
    款但書雖規定：「但直行車尚未進入交岔路口，而轉彎車已
    達中心處開始轉彎，直行車應讓轉彎車先行。」（現已刪除
    ）然該款規定應僅適用於對向行駛中車輛分別有轉彎及直行
    之特殊情形，而非泛指一切在路口轉彎及直行之車輛，有交
    通部七十一年八月十三日交路（七一）字第一六八二０號函
    釋見解足茲參照。本案被告與告訴人原為垂直方向相互行駛
    ，自無該款但書規定之適用。抑有進者，依卷附現場圖及照
    片所示，肇事當時被告車輛係斜停於上開交岔路口中心線所
    呈夾角之內側，亦即並未達於雙方道路中心線延伸交叉處即
    先行左轉，顯有小轉彎之嫌，此據臺灣省車輛行車事故覆議
    鑑定委員會九十五年十月十八日府覆議字第０九五０二００
    二０三Ａ號函說明綦詳，亦不符合前揭但書「已達中心處開
    始轉彎」之前提要件，被告尚無從憑此而謂自己應享有優先
    於告訴人直行車之路權。是其上開所辯恐有誤會，並無足取
    。被告雖未自白犯罪，但本院依卷內現存之其他證據資料，
    仍認其犯罪事實已臻明確，得逕依簡易程序予以論罪科刑。
三、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自
    九十五年七月一日起施行，其中與本件有關部分之第二條、
    第三十三條第五款、第六十二條均業已修正，另刑法施行法
    增訂之第一條之一亦於九十五年六月十四日公布，並自同年
    月十六日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。
    再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五
    月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。茲就本
    件新舊法比較結果說明如下：
（一）關於罰金刑最低額之問題，被告所犯刑法第二百八十四條
      第一項前段之普通過失傷害罪，法定刑有科處罰金之規定
      。修正前刑法第三十三條第五款規定罰金為一元以上，修
      正後刑法第三十三條第五款則將罰金規定係新臺幣一千元
      以上，以百元計算之。是依修正後之法律，被告得併科之
      罰金刑最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律
      ，即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元
      ，該罪之罰金刑最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，僅
      為新臺幣三元。經比較新舊法之結果，應以舊法較有利於
      被告。
（二）刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍」。本件被告所犯之普通過失傷害罪法定刑
      中既有科處罰金之規定，經比較增訂之刑法施行法第一條
      之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
      現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條結果，二者
      規定適用之結果並無不同，此部分尚無新法或舊法較有利
      於被告之問題。
（三）關於被告自首之減輕刑責規定，修正前刑法第六十二條前
      段：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。」，
      而修正後刑法第六十二條前段則規定：「對於未發覺之罪
      自首而受裁判者，得減輕其刑。」經比較新舊法結果，新
      法將被告自首僅列為「得」減輕刑責事由，法官得於斟酌
      犯罪情狀及自首原因後不予減刑，舊法則為「必」減輕其
      刑，並未給予法官任何裁量空間，自以舊法較有利於被告
      。
    綜上，舊法關於法定罰金刑之下限及自首減刑之規定，均較
    有利於被告，衡諸整體綜合比較結果及不得割裂適用法律之
    原則，應依刑法第二條第一項前段之規定，一體適用修正前
    刑法之相關規定予以處斷。
四、又被告肇事後，在具有追查犯罪權限之公務員發覺前揭犯行
    前，即主動撥打電話報警處理，並於員警到場時承認為肇事
    人而自首犯罪，復於本案偵查及本院訊問時到庭接受裁判，
    此觀卷附告訴人臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表中亦
    表明係被告先行報案，及被告於談話紀錄表及警詢筆錄之供
    述即明。被告既已合於法定自首要件，應依修正前刑法第六
    十二條前段之規定減輕其刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第一項前
    段、修正前刑法第四十一條第一項前段、第六十二條前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                              書記官   林淑慧
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
