【裁判字號】    95,簡,341
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第341號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄20號
上列被告因傷害案件，經檢察官起訴（九十五年度偵字第一八四
一四號），經本院訊問後，被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因其同事林信榮（另經檢察官偵查中）與
    甲○○發生口角，竟與林信榮共同基於傷害之犯意聯絡，於
    民國九十五年三月十二日三時四十分，在臺中市○區○○○
    路三六七號「全家便利商店」前，乙○○與林信榮各自在該
    處附近撿拾一根鐵棍後，各持一根鐵棍共同毆打甲○○頭部
    、身體及腿部多下，致甲○○受有頭部、軀幹、四肢多處鈍
    挫傷之傷害。
二、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○於警詢及檢察官偵查中之證述。
  (三)診斷證明書一份、照片十一張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
三、被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第八次刑庭會
    議決議可資參照，是以：
  (一)刑法第二百七十七條第一項法定刑為罰金部分：
    (1)被告行為後，刑法第三十三條第五款業經修正；修正後刑
      法該款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
      」，與修正前該款規定「罰金：一元以上。」不同。比較
      新舊法結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第二條第
      一項前段規定，本案關於上開法條之法定刑罰金部分，自
      應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定
      決定其罰金部分之法定刑。
    (2)法定刑為罰金之提高標準部分：
      被告行為後，關於刑法罰金刑部分，業於九十五年六月十
      四日以華總一義字第○九五○○○三五一八一號令增訂公
      布刑法施行法第一條之一，明定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，與該條
      增訂公布前，就罰金刑部分所適用之罰金罰鍰提高標準條
      例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
      二條規定不同。而上開法條係刑法分則編未修正之條文而
      定有罰金刑者，比較新舊法適用之結果，其關於法定刑為
      罰金部分之提高標準，新法並無較有利於被告之情形，故
      依刑法第二條第一項前段規定，本案關於上開法條之法定
      刑罰金提高標準部分，自應適用行為時之法律即罰金罰鍰
      提高標準條例第一條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條例第二條。
  (二)易科罰金部分：
    被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，最高應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月
    一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從輕」
    原則，綜其全部罪刑之比較，自應一體適用被告行為時之法
    律，即修正前刑法之相關規定及原罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條規定，予以論處。
四、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。
五、被告與林信榮所持用以犯本件傷害犯行之鐵棍二支，惟無積
    極證據證明係屬被告與林信榮二人所有，且未扣案，爰均不
    予宣告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百七十七條
    第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
