【裁判字號】    95,訴,3303
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3303號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4499號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○前於民國九十四年間因施用第一
    級毒品案件，經依本院九十四年度毒聲字第九五號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四
    年二月十八日因觀察、勒戒執行完畢而釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於同日以九十四年度毒偵字第六五五
    號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，又基於施用第一級毒
    品之犯意，於九十五年九月六日晚上七時許，在其位於臺中
    縣太平市○○里○○路六三九巷九號四樓住處，以將第一級
    毒品海洛因摻入香菸中吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣為警持搜索票於九十五年九月六日晚上八時五分，
    在其上址住處，經其同意採其尿液送驗後，係呈嗎啡陽性反
    應，始查悉上情。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於本院行準備程序、審理時之自白。
    (二)詮昕科技股份有限公司九十五年九月二十日報告編號：0
      0000000號濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
