【裁判字號】    95,交聲,1088
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1088號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十五年十月十二日所為之裁決（中監違字
第裁六○－Ｚ00000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○在高速公路超速行駛，處罰鍰新臺幣肆仟伍佰元，並記違
規點數壹點。
    理  由
一、原處分機關【即交通部公路總局臺中區監理所】係以：異議
    人即受處分人甲○○於民國九十五年一月五日十四時三十四
    分許，駕駛車牌號碼三Ｊ－九○○三號自用小客車，於國道
    三號南下三四七公里處，因速限一百一十公里，經雷達（射
    ）測定行速為一二六公里，超速十六公里，而有違反道路交
    通管理處罰條例第三十三條第一項規定之行為，經國道公路
    警察局第八警察隊員警予以當場舉發，並經原處分機關於九
    十五年十月十二日依道路交通管理處罰條例第三十三條第一
    項之規定，以中監違字第裁六○－Ｚ00000000號裁
    決書裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）六千元，於法並無不
    合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人未收受舉發通知單，原處分機
    關逕為裁處六千元罰鍰，原處分應予撤銷。
三、按汽車行駛於高速公路，行車速度超過規定之最高速限，處
    汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰；汽車駕駛人
    有第三十三條第一項情形之一者，記違規點數一點，修正後
    道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款、第六十三
    條第一項第一款分別定有明文。小型車行駛高速公路行車速
    度超過規定之最高速限未滿二十公里，逾越應到案期限六十
    日以上，繳納罰鍰或逕行裁決處罰者，處四千五百元罰鍰，
    為「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」所明定。當場
    舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、
    地址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛
    種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記通
    知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之。
    又違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與違規情
    形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人持該通知單
    ，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結
    案。「違反道路交通管理事件統一裁罰標準」及處理細則（
    下稱處理細則）第十一條第一項第一款、第四十八條第一項
    分別定有明文。
四、經查，本件受處分人於九十五年一月五日十四時三十四分許
    ，駕駛車牌號碼三Ｊ－九○○三號自用小客車，於國道三號
    南下三四七公里處，因速限一百一十公里，經雷達（射）測
    定行速為一二六公里，超速十六公里，而有違反道路交通管
    理處罰條例第三十三條第一項規定之行為，經國道公路警察
    局第八警察隊員警予以當場舉發，有舉發違反道路交通管理
    事件通知單一件附卷可參，是受處分人之異議理由顯非可採
    。惟原處分機關未依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    所定之小型車行駛高速公路行車速度超過規定之最高速限未
    滿二十公里，逾越應到案期限六十日以上，繳納罰鍰或逕行
    裁決處罰者，處四千五百元罰鍰，而逕裁處六千元最高額罰
    鍰，顯有不當。
五、「按行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁
    處時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有利於
    受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定。」九十四年二月
    五日制定公布，九十五年二月五日施行之行政罰法第五條定
    有明文。經查，本件受處分人違規行為發生後，原處分機關
    係於九十五年十月十二日以本案裁決書而為裁處，有如前述
    ，且道路交通管理處罰條例第三十三條、第六十三條業於九
    十四年十二月二十八日修正公布，並於經行政院於九十五年
    六月二十三日行政院院臺交字第○九五○○八七六八五號令
    定自九十五年七月一日施行，依前開規定，本件自有新舊法
    比較之適用，比較新舊法結果，新法關於汽車駕駛人在高速
    公路超速行駛之處罰並無不利，本件自應依修正後之前開規
    定予以論處。基此，原處分機關裁處受處分人罰鍰六千元整
    ，並記違規點數一點；逾期依裁決書處罰主文裁處，固非無
    據，但未注意前揭法律之修正，仍依據九十五年七月一日修
    正前道路交通管理處罰條例第三十三條第一項規定裁處，容
    有未洽。
六、綜上所述，受處分人於上述所示之時間在高速公路超速行駛
    之事實，應堪認定。本案受處分人之異議，為無理由。原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項、第六十
    三條第一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，就受處分人之超速行駛事實，裁處罰鍰，固非無據，然未
    注意前揭法律之修正，仍依據修正前道路交通管理處罰條例
    第三十三條第一項規定裁處，且原處分機關對受處分人之違
    規行為，逕以為最高額裁罰，顯有未當。原處分機關所為處
    分，既有前開不當之處，自屬無可維持，應由本院撤銷之，
    並裁定如主文第二項所示。
七、據上論斷，應依行政罰法第五條前段、道路交通管理處罰條
    例第八十七條第二項、道路交通案件處理辦法第二十條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
