【裁判字號】    95,訴,2767
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2767號
  原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                      至5樓
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  甲○○
  被      告  信樺電鍍化工原料有限公司
兼法定代理人  丁○○
  被      告  乙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月27日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾陸萬陸仟柒佰玖拾捌元，及
自民國九十五年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之九計
算之利息，並自民國九十五年七月二十四日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  (一)依兩造所訂放款借據第8條約定：合意以台中地方法院為第
    一審管轄法院，本為兩造合意之管轄法院，就本事件有管轄
    權。
  (二)本件被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告信樺電鍍化工原料有限公司以被告丁○○
    、乙○○為連帶保證人，於民國（下同）92年7月23日向原
    告借款新臺幣（下同）1,500,000元，約定借款期限為3年，
    自92年7月23日起至95年7月23日止，利息按年息11%計算（
    嗣兩造於92年12月8日合意利息改按年息96%計付），還款方
    式原約定自借款日起按月攤還本息，如未按期繳款，其餘借
    款視為全部到期，並自逾期時起6個月內按上開利率10%，逾
    期超過6個月以上部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告
    自95年6月23日起未依約還款，尚欠本金1,266,798元及利息
    、違約金未清償，迭經催討均未置理，爰依消費借貸及連帶
    保證契約訴請被告清償借款，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告均經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據1份、約定書3份
    、契據條款變更契1份、一般放款全商詢單單為證，核屬相
    符。被告等已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期
    日到庭，亦未提出書狀作何爭執，應視同自認原告之主張，
    原告主張之事實堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告信樺電鍍化工原料有限公司向原
    告借款，既未依約清償，借款自視為全部到期，被告丁○○
    、乙○○為其連帶保證人，應負連帶清償責任。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款1,266,79
    8元，及自95年6月23日起至清償日止，按年息9%計算之利息
    ，並自95年7月24日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算
    之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
