【裁判字號】    95,訴,3393
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3393號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4779號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國94年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於95年1月12日執行完
    畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年1月15
    日以94年度毒偵字第5487號為不起訴處分確定，94年間，又
    犯贓物罪、竊盜罪，經本院分別判處有期徒刑三月、六月，
    定應執行刑為有期徒刑八月確定，並於95年6月15日執行完
    畢。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，自95年9
    月初某日起至95年10月2日上午7時許止，在其臺中縣太平市
    ○○路890南巷2弄1號住處，以將第一級毒品海洛因置於注
    射針筒內摻水後施打血管之方式，施用海洛因約四、五次。
    嗣於95年10月2日15時55分許，在臺中縣大里市○○路與永
    隆路口為警查獲，並扣得其所有供施打海洛因用之注射針筒
    一支。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○自白不諱，且其經警查獲後所
    採尿液送鑑驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心所出具之尿液檢驗報告一紙附卷
    可稽，並有扣案之注射針筒一支足憑，顯見被告自白與事實
    相符。又被告於94年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀
    察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於95年1月12日執行
    完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年1月
    15日以94年度毒偵字第5487號為不起訴處分確定乙情，有該
    案處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可佐。
    被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防
    制條例第10條第1項之罪，事證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用海洛因而持有第一級毒品之行為，為
    施用第一級毒品行為所吸收，不另論罪。又施用毒品之行為
    ，具有成癮性、依賴性，故施用者常反覆實施同種之行為，
    屬常習犯，行為者雖有多次之施用毒品行為，但應以概括之
    一行為視之，屬包括之一罪。本件被告施用多次海洛因之行
    為，即應屬包括之一罪。再被告於94年間，曾犯贓物罪、竊
    盜罪，經本院分別判處有期徒刑三月、六月，定應執行刑為
    有期徒刑八月確定，並於95年6月15日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告於五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項規定，為累
    犯，應加重其刑。爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，所為
    並未積極侵害他人權益，惟一再施用毒品悔意不堅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒一支係被告所有
    供本件犯行所用之物，此經被告陳明在卷，依刑法第38條第
    1項第2款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                               法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀 （須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                               書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
