【裁判字號】    95,中簡上,403
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          95年度中簡上字第403號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  尤榮福律師
上列上訴人等因傷害案件，不服本院臺中簡易庭九十五年度中簡
字第一四三六號中華民國九十五年六月十六日第一審簡易判決（
聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第一○八○
二號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○傷害人之身體，處罰金銀元仟元即新臺幣玖仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘上訴駁回。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○為鄰居，乙○○在臺中縣大里市○○路二四
    號開設瓦斯行，甲○○則在同路二六號開設雜貨店。於民國
    （下同）九十五年三月八日下午六時許，因送貨至雜貨店之
    司機將貨車停放於瓦斯行前，擋住出路，乙○○之員工丁○
    ○欲騎機車外出送瓦斯，要求該司機將貨車移開，因口氣不
    佳，甲○○聽聞後不滿，遂走至瓦斯行前，與丁○○發生口
    角，雙方互罵一陣之後，丁○○即外出送瓦斯。適乙○○在
    瓦斯行內用餐，聽得甲○○、丁○○之叫罵聲，即走出店外
    干涉，遂在店前馬路邊（二四號及二六號中間，較靠近二四
    號）與甲○○發生口角，雙方一言不合，乙○○竟基於傷害
    甲○○身體之犯意，徒手推倒甲○○，甲○○起身後，亦基
    於傷害人身體之犯意，徒手勒住乙○○脖子，渠等二人扭打
    中，乙○○遂將甲○○壓倒在地上，並徒手毆打甲○○臉部
    多次，致甲○○受有頭部外傷併頭皮撕裂傷、左眼挫傷、臉
    部及左肘多處擦傷等傷害，並致乙○○受有頸部及雙前臂多
    處擦挫傷。
二、案經甲○○、乙○○分別訴由臺中縣警察局霧峰分局報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據上訴人即被告二人（下簡稱被告）固不否認互為鄰居在
    大里市○○路二十六號或二十六號與二十四號中間，因為停
    車糾紛而發生爭執，而受有前述傷害等事實。惟均矢口否認
    有何傷害對方之犯行，被告乙○○辯稱：伊是聽到甲○○與
    丁○○吵架，才出來勸架，甲○○先起腳欲踹伊，伊閃避後
    甲○○因踹空失去重心，就自己撞到鐵門，伊未動手打甲○
    ○，甲○○之傷害是他自己撞到鐵門所造成，丁○○全程在
    場目睹云云；被告甲○○則辯稱：沒有勒住乙○○脖子，乙
    ○○的傷害是伊於掙扎中無意造成，屬於正當防衛云云。
二、經查：
  (一)就被告乙○○之辯解部分，其於偵查中陳述：「……是甲○
    ○先罵我三字經，之後並推我，我才推他。」、「他先推我
    ，我才反推他胸口，他便往後跌倒，甲○○爬起來之後，又
    拉我脖子，我便把甲○○壓倒在地，雙方便在地上拉扯。」
    、「（你如何受傷？）手臂受傷是因為在地上滾互相扭打時
    壓到手。……。」，另於本院行準備程序及審理時改稱：「
    ……甲○○用腳踹我左腰部，我閃過沒被他踹到，他踹空失
    去重心，就自己撞到鐵門，因而受傷。」、「甲○○的傷是
    他自己撞到門的，然後我們抱在一起在地上打滾。」云云，
    亦即偵查中稱甲○○先以手「推」伊，本院審理時改稱甲○
    ○以腳「踹」伊再自己撞到鐵門云云，前後不一，已難遽信
    。且證人即當時瓦斯行之員工戊○○於偵查中明確證稱：「
    （有無看到乙○○打甲○○？）有。乙○○把甲○○壓在地
    上並以拳頭赤手空拳毆打甲○○蠻多下的。」等語（證人戊
    ○○於偵查中之證述，檢察官未命其具結，雖係檢察官之疏
    漏，惟該次即九十五年五月二十四日之偵訊，被告二人亦有
    到庭，證人戊○○應不至於在被告乙○○即其前僱主在場之
    情形下，任意誣陷被告乙○○，其證言自屬可信，而本院於
    審判中又二度傳喚證人戊○○，其均未到庭，而證人戊○○
    之證言業已十分明確，僅檢察官漏未命其具結而已，本院依
    刑事訴訟法第一百五十八條之四規定，審酌被告之人權保障
    及公共利益之均衡維護，認證人戊○○於偵查中之證言仍有
    證據能力）。而證人即瓦斯行另名員工丁○○於本院審理時
    證稱：「……大約下午六點多……在瓦斯行門口……送貨來
    給甲○○的司機，停車在瓦斯行門口……我不好出來，希望
    貨車移車，結果就吵了幾句。……我跟甲○○吵。……我是
    說車不要停這樣，他就罵我三字經。後來我就送瓦斯出去了
    。……我送瓦斯回來時，看到他二人已經滾在地上。……二
    人抱在一起，滾來滾去，頭向馬路，腳向裡面，是在白線裡
    面。」等語。又證人即被告乙○○之妻己○○雖於本院審理
    時證稱：「甲○○作勢要跟丁○○打架……甲○○可能作勢
    要踢人或是打人，結果自己跌倒，然後我先生就與他打在一
    起。……丁○○在場。……（甲○○跌倒時你是否有看到？
    ）有看到。我看到他的傷是跌倒造成的。他是作勢要踢人結
    果重心不穩跌倒。」云云，惟經本院審判長訊問：「你看到
    甲○○跌倒在地，撞到什麼東西而流血的？」證人己○○即
    稱：「我不確定他撞到什麼，我們店門口有水龍頭、鐵門、
    空心磚塊等。」云云。受命法官命證人己○○表演被告甲○
    ○當時之動作，證人己○○即改稱：「我看的不是很清楚，
    所以沒辦法表演。……我只知道他有一個打人的舉動，但不
    知道他是要打還是要踢。……（受命法官問：既然你連甲○
    ○是要打或是要踢都不清楚，你如何確定他是要打人？）他
    就是要打，我怎麼會知道。」云云，所述前後不一，既稱全
    程目睹，對於細節又含糊其詞，且與證人丁○○所述亦不相
    符，核證人己○○乃被告乙○○之妻，所述本有附和偏頗被
    告乙○○之虞，自難據為有利於被告乙○○之認定。是被告
    乙○○上揭所辯，無非避重就輕畏罪之詞，殊難採信。
  (二)就被告甲○○之辯解部分，其於偵查中陳稱：「我並未勒住
    乙○○脖子，我是因為被乙○○壓著，所以才把乙○○推開
    。」，另於本院行準備程序及審理時陳稱：「我沒有打他，
    也沒有掐他脖子。」云云，惟證人即瓦斯行另名員工丁○○
    於本院審理時業已明確證稱：「（我看到時）二人互掐住對
    方脖子……。」等語，是被告甲○○上揭所辯，亦屬卸責之
    詞，不足採信。又按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得
    為之，侵害業已過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又
    必以一方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還
    擊，始得以正當防衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無
    從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，最
    高法院著有三十年度上字第一○四○號判例可資參照。查被
    告二人互相毆打之行為，既無法證明誰先動手，自屬無法分
    辨何方為不法侵害之互毆行為，依上述判例不得主張正當防
    衛甚明，堪認本件被告互毆之行為，不合於正當防衛之要件
    ，按前所述，自不得執此為由阻卻違法，是被告甲○○此部
    分之辯解，亦難以憑採。
  (三)綜上所述，被告二人均係出於傷害之犯意而互毆甚明，復有
    仁愛綜合醫院出具之乙○○、甲○○診斷證明書各一紙附卷
    可稽，本件事證明確，本件被告二人互有傷害之犯行，堪以
    認定。
三、新舊法比較適用：按被告行為後，刑法及刑法施行法業於九
    十四年二月二日經總統以華總一義字第○九四○○○一四九
    ○一號令修正公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第
    一項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正
    ，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定
    適用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體
    性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十
    五年度第八次刑庭會議決議可資參照，是以：
  1.刑法第二百七十七條法定刑為罰金部分：
    (1)被告行為後，刑法第三十三條第五款業經修正；修正後刑
      法該款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
      」，與修正前該款規定「罰金：一元以上。」不同。比較
      新舊法結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第二條第
      一項前段規定，本案關於上開法條之法定刑罰金部分，自
      應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定
      決定其罰金部分之法定刑。
    (2)法定刑為罰金之提高標準部分：
      被告行為後，關於刑法罰金刑部分，業於九十五年六月十
      四日以華總一義字第○九五○○○三五一八一號令增訂公
      布刑法施行法第一條之一，明定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，與該條
      增訂公布前，就罰金刑部分所適用之罰金罰鍰提高標準條
      例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
      二條規定不同。而上開法條係刑法分則編未修正之條文而
      定有罰金刑者，比較新舊法適用之結果，其關於法定刑為
      罰金部分之提高標準，新法並無較有利於被告之情形，故
      依刑法第二條第一項前段規定，本案關於上開法條之法定
      刑罰金提高標準部分，自應適用行為時之法律即罰金罰鍰
      提高標準條例第一條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條例第二條。
  2.易科罰金部分：
    被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，最高應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月
    一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。
  3.易服勞役部分：
    修正前刑法第四十二條第二項規定，易服勞役以一元以上三
    元以下折算一日；依修正前之罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日之結果，依修正前之規定，易服勞役之折算標準為以新臺
    幣一百元以上九百元以下折算一日。依修正後刑法第四十二
    條第三項則規定，係以新臺幣一千元、二千元、或三千元折
    算一日，但勞役期限不得逾一年。本件對被告所科處之罰金
    刑，不論依新法或舊法，易服勞役結果均未逾六月，是以依
    新法折算對本件被告等較為有利，爰依修正後刑法第四十二
    條第三項前段規定，諭知易服勞役之折算標準。
四、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪。原審以被告二人均罪證明確，且被告乙○○出
    手較重，致被告甲○○受有較嚴重之傷勢，被告甲○○出手
    較輕，故被告乙○○所受傷勢輕微，依刑法第二百七十七條
    第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段、第四十二條第
    二項、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，分別量
    處被告乙○○拘役四十日，並諭知易科罰金之折算標準、被
    告甲○○罰金銀元三千元，並諭知易服勞役之折算標準，其
    認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適，被告二人猶執前詞，否
    認犯罪，指摘原判決不當，上訴請求撤銷改判，均無理由，
    惟前述法律修正後應比較新舊法之情形，原審未及比較，就
    被告甲○○所處罰金易科罰金部分，既以修正後之新法對其
    較為有利，應將原判決撤銷，改判如主文第二項所示。至於
    被告乙○○部分，因前述法律修正後應比較新舊法之情形，
    原審雖未及比較，然經綜合比較結果，就被告乙○○部分仍
    應適用舊法之規定，已如前述，原審判決亦適用舊法之規定
    ，並無不當，自毋庸撤銷，此部分之上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條、第三百六十九條第一項、第三百六十四條、第二百九
十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條第
一項、第四十二條第三項前段、修正前刑法第四十一條第一項前
段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
            刑事第六庭      審判長法  官    簡源希
                                  法  官    戴博誠
                                  法  官    林念祖
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
