【裁判字號】    95,訴,2845
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2845號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  九俐切削刀具股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
上當事人間清償借款事件，本院於95年11月30日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾捌萬肆仟貳佰柒拾壹元，及
自民國九十五年八月九日起至清償日止，按年息百分之六點六七
計算之利息，並自民國九十五年九月十日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告九俐切削刀具股份有限公司以被告丙○
    ○、甲○○為連帶保證人，於民國94年12月20日向原告借用
    新台幣（下同）5,000,000 元，約定借款期限2 年6 月，自
    94 年12 月20日起至97年6 月20日止，利息按原告定儲利率
    指數年率百分之1.91加碼年率百分之4.59即年率百分之6.5
    計算，並於原告公告之定儲利率指數調整時，按調整後之定
    儲利率指數及加碼年率浮動計息（目前依約已調整以年息百
    分之6.67計算），且約定於借用後分30期，按期攤還本息，
    如有一期未履行，則視為全部到期，並應加付逾期在6 個月
    以內者，按上開利率百分之10，其逾期超過6 個月者，按上
    開利率百分之20計算之違約金。詎被告自95年8 月9 日起未
    依約給付本息，屢經催討仍未獲清償，被告已喪失期限利益
    ，債務已視為全部到期，尚積欠原告本金2,984,271 元、利
    息及違約金，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請
    求判決被告應連帶給付原告如主文第一項所示之本金、利息
    及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第280
    條第1 項、第3 項分別定有明文。查原告主張之事實，業據
    其提出借據及電腦繳息明細等各1 份為證。被告受本院相當
    時期合法之通知，於言詞辯論期日既未到場，復未提出任何
    書狀爭執，依前揭規定，應視同自認，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告基於消費借貸、連帶保證之法律關係提起本
    訴，請求判決被告應連帶給付原告如主文第一項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  江慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
