【裁判字號】    95,中簡,3249
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3249號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第6683號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之利益，以有線方式，盜用他人電信設備
通信未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第五行「三樓
    內」後方加註「（無故侵入他人建築物部分，未據告訴）」
    ；第七行「不法利益」下方加註「，以有線方式，盜用他人
    電信設備通信」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電信法第五十六條第一項之罪，以意圖為自己或第三人不
    法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他
    人電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費
    用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法
    優於普通法之原則，自無庸再論以刑法詐欺得利罪。本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人有線電話線路，以自己
    之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之所
    有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；或
    僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通信
    之行為等（最高法院八十八年度第一次刑事庭會議、九十四
    年度臺上字第六二三四號判決參照）。是被告乙○○盜打甲
    ○○開設的補習班內裝設之有線電話為通信行為未遂，自應
    該當電信法第五十六條第五項、第一項之意圖為自己不法之
    利益，使用有線方式，盜用他人電信設備通信未遂罪，聲請
    簡易判決處旨意旨認被告乙○○係犯刑法第三百三十九條第
    三項、第二項之詐欺得利未遂罪，容有未洽，惟基本社會事
    實相同，本院復已傳喚被告乙○○到庭，並告知變更後之法
    條及罪名，未影響被告乙○○的辯解權利，自應依法變更檢
    察官所引應適用之法條，附此說明。
三、按電信法第六十條固規定「犯第五十六條至第五十八條之罪
    者，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒收之。」，但觀之
    電信法第五十六條第二項規定「意圖供自己或第三人盜接或
    盜用『他人電信設備』通信，而製造、變造或輸入『電信設
    備』者」或「意圖供第三人盜接或盜用『他人電信設備』通
    信，而販賣、轉讓、出租或出借『電信器材』者」，可知法
    條之中供行為人犯罪之工具為所謂之『電信器材』，方為同
    法第六十條應沒收之物。是以被害人甲○○之（Ｏ四）00
    000000號市內電話，應為法條中所謂之「他人電信設
    備」，而非應依第六十條規定義務沒收之「電信器材」（參
    照九十年十一月二十二日臺灣高等法院暨所屬法院九十年法
    律座談會彙編九十一年七月第四二八至四二九頁），爰不諭
    知沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，電信法第五十六條第五項、第一項，刑
    法第二條第一項前段、第十一條、第二十五條第二項、（修
    正前）第四十七條、（修正前）第四十一條第一項前段，（
    修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第五十六條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百五十萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新
臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而販賣、轉讓、出
租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處三年
以下有期徒刑，得併科新臺幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
