【裁判字號】    95,拍,1847
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第1847號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人（原名「臺灣土地銀行」，自民國92年7月1日
    起改制為「臺灣土地銀行股份有限公司」，並已依法向財政
    部申請許可獲准。）對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國88年3月11日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新台幣（下同）2,880,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：自民國88年3月5日起至民國138年3
          月5日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：即相對人。
    嗣債務人甲○○於民國88年3月12日向聲請人借款2,400,000
    元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為民國108
    年3月12日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限
    利益，詎債務人自民國90年9月12日起即未繳納本息，應視
    同全部到期，計尚欠本金2,249,639元及利息、遲延利息及
    違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准
    許。
四、相對人於民國95年11月11日具狀陳報：對於向聲請人借款本
    金2,400,000元乙事，抗辯其已繳納超過1,250,000元以上之
    本金及利息；及有關本件抵押物依市價行情顯有明顯被低估
    等語。惟相對人對於如附表所示之不動產上有抵押權設定登
    記存在及抵押債權已屆清償期而未受清償之事實既無爭執，
    聲請人依據首揭規定，即得聲請本院裁定准予拍賣如附表所
    示之抵押物，且拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否
    之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，只須其抵
    押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體
    上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解
    決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之
    裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  簡易庭法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
