【裁判字號】    95,聲,4440
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4440號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第三○六九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例案件，所處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以佰元折算壹日；又因違反毒品危害防制條例案件，
所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有
期徒刑玖月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、新舊法比較之說明：
（一）刑法第二條第一項規定：
      查受刑人行為後，刑法第二條第一項業於民國九十四年二
      月二日修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後
      刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕
      」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑
      罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕
      行適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較
      。
（二）刑法第四十一條規定：
  １、查受刑人行為後，刑法第四十一條第一項前段業於九十四
      年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行。修正
      前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指
      銀元）折算一日，易科罰金。」，又受刑人行為時之易科
      罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
      （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
      ，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
      百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
      算為一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前
      後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施
      行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第二條第一項
      前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰
      提高標準條例第二條規定，定其折算標準。
  ２、查受刑人行為後，刑法第四十一條第二項亦於九十四年二
      月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正後該
      條第二項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
      逾六月者，亦適用之。」，與修正前刑法第四十一條第二
      項之規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
      之刑逾六月者，亦同。」不同。而為解決新舊法適用問題
      ，刑法施行法於九十四年二月二日亦修正公布第三條之一
      ，並自九十五年七月一日施行，修正後第三條之一第三項
      明定：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰
      數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科
      罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一
      條第二項規定。」，基此，本件即應適用修正前刑法第四
      十一條第二項之規定。
（三）刑法第五十一條第五款部分：
      受刑人行為後，刑法第五十一條業於九十四年二月二日修
      正公布，並於九十五年七月一日施行。修正前刑法第五十
      一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
      定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
      期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
      年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「五宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾三十年。」，比較結果，修正後
      刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規
      定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人因違反毒品危害防制條例、違反毒品危害防制條例案
    件，分別經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法施行法第三條
    之一第三項，刑法第二條第一項、第五十三條、（修正前）
    第五十一條第五款、（修正前）第四十一條第一項前段、（
    修正前）第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修
    正前）第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官    周瑞芬
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
                                書記官    何俞瑩
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
