【裁判字號】    95,中簡,2466
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2466號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一六五六號），本院判決如下：
    主          文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
甲○○共同損壞辦公室門窗、汽車車窗及電腦，足以生損害於他
人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第四行關於「左腰瘀青血腫之傷
    害」之記載，應更正為「左腰瘀青血腫五乘以三公分、左肩
    瘀青血腫六乘以三公分之傷害」；暨證據並所犯法條欄一、
    第十行關於「診斷證明書」之記載，應更正為「驗傷診斷書
    」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告丙○○、甲○○行為後，刑法業於九十四年一月七日修
    正，於同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行
    刑法第二條第一項訂有明文。而刑法第二百七十七條第一項
    之普通傷害罪，其罰金刑之法定刑原為得科銀元一千元以下
    罰金，同法第三百五十四條之毀損罪，其罰金刑之法定刑原
    為得科銀元五百元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例第一
    項前段規定，提高為十倍，分別為得科銀元一萬元、五千元
    以下罰金。而依修正後刑法施行法第一條之一規定：「（第
    一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法第三十
    三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律
    ，刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪所得科處之罰金刑
    最高額為新臺幣三萬元、最低額為新臺幣一千元，同法第三
    百五十四條毀損罪所得科處之罰金刑最高額為新臺幣一萬五
    千元、最低額為新臺幣一千元，然依被告丙○○、甲○○行
    為時即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額為銀
    元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑，最高額分別為銀元
    一萬元、五千元，最低額為銀元十元，若乘以三倍而換算為
    新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元、一萬五千元，
    然最低額均僅為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後
    之刑罰法律，自以被告丙○○、甲○○行為時即修正前關於
    科處罰金刑之法律較有利於被告丙○○、甲○○，自應適用
    其等行為時之法律予以論處。
三、刑法第二十八條共犯之規定，於九十四年一月七日修正、九
    十五年七月一日施行前之規定為：「二人以上共同實施犯罪
    之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定則為：「二人以
    上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理
    由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是
    否合乎本條規定之正犯要件。而本案被告甲○○與共犯乙○
    ○、真實姓名年籍均不詳而綽號「黑人」之成年男子間，為
    毀損行為間，具有犯意之聯絡與行為之分擔，無論依修正前
    後刑法之規定均應構成共同正犯，是本案適用修正施行前之
    刑法第二十八條規定論擬，並無不利於被告甲○○之情形，
    自應適用修正前刑法第二十八條之規定對被告甲○○論以共
    同正犯。
四、被告丙○○、甲○○行為後，刑法第四十一條第一項前段亦
    有修正，被告丙○○、甲○○行為時，依修正前刑法第四十
    一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除
    ）之規定，有期徒刑、拘役易科罰金之折算標準，原以銀元
    一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日，而刑法第四十
    一條第一項前段修正後，則規定為以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以被告丙○○、甲○○行為時關於易科罰金
    之規定，較有利於被告丙○○、甲○○〔按定易科罰金之折
    算標準，係屬科刑規範事項，非屬最高法院九十五年五月二
    十三日九十五年第八次刑庭會議決議第一、（四）則所定，
    比較新舊法應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較之情形，其既非屬法律適用之情形，即
    無與之綜合比較之適用，附此敘明〕。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第二百七十七條第一項、（修
    正前）第二十八條、第三百五十四條、（修正前）第三十三
    條第五款、（修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、（修正前）第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百七十七條第一項：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。
刑法第三百五十四條：
  毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
  於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
