【裁判字號】    95,中簡,3259
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                  九十五年度中簡字第三二五九號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  潘成
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第四一九一號），本院判決如下：
    主          文
潘成竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書內關於被告姓名「甲○○
    」之記載，均應更正載為「潘成」；及犯罪事實欄內關於
    被告前科紀錄之記載，應更正載為「潘成曾於民國九十二
    年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑一年確定，復於九十
    二年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑十月確定，上
    開徒刑經接續執行，於九十四年十一月八日縮刑期滿執行完
    畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    九十五  年    十一  月  三十  日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  簡源希
上正本與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年    十一  月  三十  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
