【裁判字號】    95,中交簡,2136
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2136號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第4149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國95年10月31日12時許起至20時許止，分別在臺
    中市○區○○里○○街99之1號住處及臺中市○○路、民權
    路口之麵攤內飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於飲酒完畢後，駕駛車牌號碼X9─1047號自小客
    車離去，嗣於同日20時20分許，行經臺中市○區路○○路、
    民權路口，為警攔檢查獲，且對其實施呼氣式酒精濃度測試
    ，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.59毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺中市警察
    局舉發違反交通管理事件通知單各一份附卷可證（見警卷第
    8至12頁）。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
