【裁判字號】    95,婚,998
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第998號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十一月二十八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之
    聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國八十七年五月二十九日結婚，婚後兩
    造感情尚稱融洽，育有二子一女。惟被告工作不穩，經常更
    換，倘遇金錢問題，即以逃避方式處理，全由原告自行設法
    解決；又被告經常與友人外出後徹夜不歸，最久長達一星期
    ，對原告及子女鮮少關心，並經常酒醉返家，兩造因此時生
    爭執，被告即口出惡言，摔毀物品，甚至動手毆打原告。原
    告顧及子女年幼，一再隱忍，而因被告收入不定，復不讓原
    告出外工作，原告不得已以信用卡、現金卡借貸渡日，致原
    告信用破產。嗣於九十二年十月間，被告又對原告施以暴力
    ，原告忍無可忍，於九十三年五月與被告口角後，至原告姊
    姊家中暫住，其後再返回住處，被告已攜子女離去，期間雖
    或曾電話聯繫，然被告始終未告知行蹤，致兩造分居迄今，
    已逾二年，徒存夫妻之名而無夫妻之實，為此提起本訴，請
    求判決准許兩造離婚等語，並聲明：如主文所示。被告則未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  （一）原告主張兩造於八十七年五月二十九日結婚，並育有子
        女三人，嗣兩造於九十三年五月間因故分居後，被告竟
        不知去向，迄今已二年餘等情，業據其提出戶籍謄本、
        警局處理家庭暴力案件通報表及診斷證明書等件為證。
        又本院依被告設籍地寄送訴訟文書，亦因未能會晤被告
        ，經郵政機關寄存於警局，有送達證書附卷可據，核其
        情節與原告所述相符。而被告經本院合法通知，無正當
        理由，未到庭爭執，是堪認原告之主張為真實。
  （二）按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重
        大事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事
        由，係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要
        ，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事
        由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所
        採者為消極破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是
        否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否
        已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回
        復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實
        ，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
        姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚
        姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
        婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
        離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清
        白（clean  hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民
        之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若
        夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，
        而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚，
        以符合公平（最高法院九十一年臺上字第二○二三號判
        決意旨參照）。
  （三）本院審酌兩造於八十七年五月二十九日結婚後，雖感情
        尚稱融洽，惟兩造自九十三年五月間因故分居，迄今已
        逾二年，且被告現又行方不明，是兩造間僅徒具婚姻關
        係之形式，實質上已無任何夫妻情義。徵之婚姻係男女
        以終生生活為目的之共同生活關係，此共同生活體，須
        夫妻營共同生活，方能建立婚姻之圓滿和諧。綜上，兩
        造間長期處於分居狀態，分居期間均無夫妻生活之實，
        且雙方因長期分居，夫妻間誠摰互信之感情基礎，已經
        不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方
        共同生活的婚姻目的已經不能達成，如勉強維持婚姻之
        形式，反而會對雙方各自追求幸福生活之機會造成不必
        要之限制。準此，兩造間婚姻關係既已產生重大破綻，
        客觀上可認任何人處於原告同一地位，均難期待存有繼
        續維持婚姻之意欲，是兩造婚姻破綻已生，而無回復之
        可能，堪予認定有民法第一千零五十二條第二項前段所
        稱難以維持婚姻之重大事由。就該項離婚事由觀之，原
        告未與被告溝通解決彼此之問題所在，即逕自離家，固
        有不該，惟被告未有積極找尋原告返家團圓之舉，現今
        更行方不明，顯然亦無與原告繼續經營婚姻生活之意，
        應認被告具有較高可責程度。從而，揆諸前揭規定，原
        告訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭           法  官  林洲富
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                     書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
