【裁判字號】    95,聲,2680
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2680號
聲  請  人  丙○○
            乙○○○
            丁○○
相  對  人  台灣銀行
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達七日以內，向本院提出費用計算書、交付
聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。
    理    由
一、按當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期
    間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請
    人一造之費用裁判之，但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用
    額，民事訴訟法第92條定有明文。
二、查聲請人與相對人間清償債務等事件，分別經本院91年度重
    訴字第844號、台灣高等法院台中分院92年度重上字第46號
    判決在案，並經最高法院95年度台上字第1783號判決確定，
    其歷審訴訟費用，兩造負擔之比例街載明於各該判決主文。
    本件聲請人係聲請確定相對人應負擔之訴訟費用額，爰依前
    揭規定，命相對人提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕
    本或影本及釋明費用額之證書。
三、依民事訴訟法第92條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
