【裁判字號】    95,訴,2621
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2621號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪主雯律師
            黃英傑律師
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○應自民國玖拾伍年拾貳月柒日起延長羈押貳月。
    理    由
上列被告甲○○因傷害致死案件，經檢察官提起公訴，為本院訊
問後，因認其涉有刑法第二百二十七條第二項之傷害致死罪，嫌
疑重大，而有所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈
押，顯難進行審判及保全執行之情形，故於民國九十五年九月七
日裁定自是日起執行羈押，至今將滿三月。茲被告再經本院訊問
，並審核案內相關之事證後，本院認為被告上述應予羈押之原因
仍未消滅，亦不能以具保代之，尚有繼續羈押之必要，爰依刑事
訴訟法第一百零八條第一項，裁定自民國九十五年十二月七日起
延長羈押二月。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
