【裁判字號】    95,婚,407
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第407號
原      告  甲○○
被      告  賴小雲即SUKM.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十一月十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請准
    與被告離婚，於訴訟中變更為被告應與原告同居，揆諸上開
    說明，應予准許，合先敘明。
三、原告主張：被告為印尼籍人士，兩造於民國九十二年六月三
    十日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住所，被告亦來
    台與原告同居，夫妻感情初尚融洽，未料被告於九十四年六
    月十七日間，回印尼省親至今不歸，為此，原告多次要求原
    告返臺，被告不予理會，甚至更換電話號碼，使原告無法與
    之聯繫，被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條
    規定請求被告應與原告同居等語。並聲明：如主文所示。被
    告則未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務
    之正當理由？
（一）兩造現仍婚姻關係存續中，婚後約定以原告住所為兩造共
      同住所，而被告於九十四年六月十七日離家迄今，拒與原
      告同居等事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚證明書（印
      尼文、中文譯本）影本各二份、臺中市西區民生里里長證
      明書、被告入出國日期證明書一份為證。經本院函請內政
      部警政署入出境管理局檢送被告入出境資料過院，被告於
      九十四年六月十七日出境後，迄今未再入境，此有本局九
      十五年四月十七日境信伶字第０九五一０一八六四００號
      函暨所附入出境資料乙份在卷足參。且被告經本院合法通
      知亦未到庭爭執，綜上所述，原告之主張堪認為真實。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二
      條前段定有明文，本件被告係印尼國籍人民，原告係我國
      人民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律；
      次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
      不在此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同
      居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於
      夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應
      予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
