【裁判字號】    95,中交簡,2107
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中交簡字第2107號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第23068號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄應補充「甲○○於肇事後，在具有偵查犯
    罪權限之公務員發覺犯罪人前，即於員警詢問時自首犯罪」
    及證據應補充肇事人自首情形紀錄表一紙外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1之1條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          臺中簡易庭  法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：刑法第284
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
