【裁判字號】    95,中簡,3325
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3325號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（聲請案號：95年度偵字第18793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一、(1)第4至5行關於
    「且該車約定停放地為臺中市○○區○○街227巷6弄4號附
    近」之記載後，應更正為「且該車約定停放地為臺中市○○
    區○○街227巷6弄4號」；(2)於第8行關於「自第12期起拒不
    繳納款項」之記載，應補充為「自94年4月27日即第12期起
    拒不繳納款項」；(3)於第10行末補充「，經裕融公司派員於
    94年6月17日前往上址約定停放地訪查而查悉上情。」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國94年1月7日修正，於同年
    2月2日公布，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項訂有
    明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年5月
    23日95年第8次刑庭會議決議第一、（四）則可資參照，是
    以：
（一）動產擔保交易法第38條之罪，其罰金刑之法定刑原為得科
      或併科銀元6千元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例第
      1項前段規定，提高為10倍，為得科銀元6萬元以下之罰金
      。而修正後刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下
      ：五、罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」，此項
      規定依刑法第11條前段規定，同時適用之，是以，依修正
      後之法律，動產擔保交易法第38條之罪所得科處之罰金刑
      最高額為銀元6萬元、最低額為新臺幣1千元，然依被告行
      為時即修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額為銀元
      1元，並提高10倍計算，前開罰金刑，最高額為銀元6萬元
      ，最低額為銀元10元，其最高額雖未調整，然最低額僅為
      新臺幣30元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自
      以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被
      告。
（二）被告行為時，依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰
      提高標準條例第2條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘
      役易科罰金之折算標準，原以銀元1百元、2百元、3百元
      折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣3百元、6百元
      、9百元折算1日，而刑法第41條第1項前段修正後，則規
      定為以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，此因屬科刑
      規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就
      新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為
      時關於易科罰金之規定，較有利於被告。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊從輕」原則，被
      告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及
      修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，予以論處
      。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2條第1項
    前段、（修正前）第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、（修正前）第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
