【裁判字號】    95,補,1453
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還林地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1453號
原      告  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張柏山律師
上列當事人與被告甲○○、乙○○間返還林地等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣759,041元
，應徵第一審裁判費新臺幣8,260元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
對於本裁定核定訴訟標的價額部分如有不服，請於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；但對
於本裁定其餘命補正部分不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
