【裁判字號】    95,訴,2658
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2658號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬捌仟陸佰參拾陸元，及自民
國95年7月25日起至清償日止，按週年利率4‧105%計算之利息，
暨自民國95年8月26日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
上開利率10%，其逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，且核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：一、被告於民國（下同）94年4月25日向原告借
    款新台幣（下同）80萬元，約定借款期間自94年4月25日起
    至101年4月25日止，每1個月為1期，共分84期依年金法按月
    於每月25日平均攤還本息，利息則按原告所訂定儲利率指數
    1‧689%加碼年利率0‧947%計付，嗣後並隨原告所訂定儲利
    率指數之調整而調整（目前為週年利率4‧105%）；其逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月以上者，按上
    開利率20%計算違約金。被告若有任何一宗債務未依約本金
    或付息時，則喪失期限利益，視為全部到期。二、詎被告未
    依約清償本息，尚有如主文第1項所示之本金、利息、違約
    金迄未清償，為此，依消費借貸契約請求被告如數清償等語
    。並聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳述
    。
參、得心證之理由
一、按民事訴訟法第280條第3項規定，當事人對於他造主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，亦即視同
    自認原告主張之事實。查本件被告既於相當時期經合法通知
    ，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以為爭執，則依前開說明，自視同自認本件原告主張之前開
    事實；況原告主張之前開事實，業據其提出放款借據、小額
    貸款全部查詢、放款客戶資料全部查詢單為證，自堪信為真
    實。
二、次按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。查被告向原告借款既未依約清償，從而，原告依消
    費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之
    本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
