【裁判字號】    95,中簡,3255
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                        九十五年度中簡字第三二五五號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一六九四六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日施行，被告於行為後，新修正刑法業已施行。而行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，新修正刑法第
    二條第一項定有明文。被告為本件犯罪行為時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九
    百元折算一日。惟新修正之刑法第四十一條第一項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一份在卷可按，被告經此刑之宣告，應知警
    惕而無再犯之虞，且被告犯罪所生之危害非鉅，犯後深具悔
    意，亦已配合拆除該違章建築，故本院認以暫不執行其刑為
    適當，爰併予依新修正刑法第七十四條第一項第一款之規定
    宣告緩刑二年，用勵自新（最高法院九十五年度第八次刑事
    庭會議決議參照）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，建築法第九十五條，刑法第十一條前段、第二條第
    一項、第七十四條第一項第一款、修正前刑法第四十一條第
    一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十一  月    三十  日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  簡源希
上正本與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴。（須附繕本）
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年  十一  月    三十  日
附錄論罪科刑法條：
建築法第九十五條
  依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處一年以下
  有期徒刑、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
