【裁判字號】    95,中簡,2968
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2968號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一四四一三號），本院判決如下：
    主          文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行關於「乙○○於民國九十
    四年四月二十一日十九時許，甲○○前往」之記載，應更正
    為「緣甲○○於民國九十四年四月二十一日晚間七時許，前
    往」；第三行關於「竟」之記載，應補充為「甲○○竟」；
    第五行關於「淤青皮下出血」之記載，應更正為「併頭皮血
    腫及淤青出血、頸及背多處挫傷併淤青皮下出血」；第六行
    關於「、」之記載，應更正為「併」外，其餘均引用如附件
    所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，於同
    年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二
    條第一項訂有明文。而刑法第二百七十七條第一項普通傷害
    罪，其罰金刑之法定刑原為得科銀元一千元以下罰金，因罰
    金罰鍰提高標準條例第一項前段規定，提高為十倍，為得科
    銀元一萬元以下罰金。而依修正後刑法施行法第一條之一規
    定：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及
    刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修
    正後之法律，刑法第二百七十七條第一項傷害罪所得科處之
    罰金刑最高額為新臺幣三萬元、最低額為新臺幣一千元，然
    依被告行為時即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最
    低額為銀元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑，最高額為
    銀元一萬元，最低額為銀元十元，若乘以三倍而換算為新臺
    幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺
    幣三十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被
    告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告，自
    應適用其行為時之法律予以論處。
三、被告行為後，刑法第四十一條第一項前段亦有修正，被告行
    為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科
    罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百
    元折算一日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，則規定
    為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因屬科刑
    規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新
    舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時關
    於易科罰金之規定，較有利於被告〔按定易科罰金之折算標
    準，係屬科刑規範事項，非屬最高法院九十五年五月二十三
    日九十五年第八次刑庭會議決議第一、（四）則所定，比較
    新舊法應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較之情形，其既非屬法律適用之情形，即無與
    之綜合比較之適用，附此敘明〕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第二百七十七條第一項、（修
    正前）第三十三條第五款、（修正前）第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百七十七條第一項：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
