【裁判字號】    95,訴,2638
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2638號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    六順精密工具有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零伍萬伍仟伍佰柒拾元，及如附
表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾伍萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查被告均經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，且均核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：一、被告六順精密工具有限公司（以下簡稱為六
    順公司）邀同被告乙○○、甲○○、戊○○為連帶保證人，
    於民國（下同）95年2月27日，向原告借款共新台幣（下同
    ）150萬元（各借款金額如附表一所示）約定借款期間均自9
    5年2月27日起至96年3月27日止，自第1期起，本息平均攤還
    ，利息則按固定利率即週年利率10%計息；其逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月以上者，按上開利率20%
    計算違約金。如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    視為全部到期。二、詎被告六順公司未依約繳付本息，尚有
    如附表二即主文所示之本金、利息、違約金迄未清償，迭經
    催索，亦不置理，被告乙○○、甲○○、戊○○為連帶保證
    人，應負連帶清償義務。三、為此，依消費借貸契約及連帶
    保證契約之法律關係，請求被告連帶如數清償等語。並聲明
    ：除供擔保金額外，求為判決如主文所示。
貳、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳
    述。
參、得心證之理由
一、按民事訴訟法第280條第3項規定，當事人對於他造主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，亦即視同
    自認原告主張之事實。查本件被告既均於相當時期經合法通
    知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述以為爭執，依前開說明，自視同自認本件原告主張之前開
    事實；況原告主張之前開事實，業據其提出借款撥貸書、綜
    合授信約定書、戶籍謄本、有限公司變更登記表為證，自堪
    信為真實。
二、次按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。另按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔，民法第739條、第740條亦分別著
    有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負
    同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民
    法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法
    院45年度台上字第1426號判例參照）。查被告六順公司向原
    告借款既未依約清償，且被告乙○○、甲○○、戊○○為其
    連帶保證人；從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之
    法律關係，訴請被告連帶給付如主文所示之本金、開利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金並准許之。
丙、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
