【裁判字號】    95,繼,2603
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2603號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、以書面通知被繼承人配偶李詩瑜之文件（例如存證信函暨回
    執）；如不能通知者，應釋明其事由，並提出相當之證據或
    檢附切結書。
二、已向被繼承人第三順位繼承人狄樹生、王樹旺為拋棄繼承通
    知之證明（例如：存證信函暨回執），並提出狄樹生、王樹
    旺之最新戶籍謄本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
