【裁判字號】    95,交聲,1025
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1025號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十五年九月一日、九十五年九月十二日所
為之裁決（中監違字第裁六○－ＺＣＡ○四八七二三號裁決書、
中監違字第裁六○－Ｚ00000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
    理  由
一、原處分機關【即交通部公路總局臺中區監理所】係以：異議
    人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民國九十四年十月
    七日零時二十四分許，駕駛車牌號碼九七一一－ＭＮ號自用
    小客車，在國道一號南下一七二公里處，因速限一百公里，
    經雷達（射）測定行速為一一三公里，超速十三公里，而有
    違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一項規定之行為（
    下稱第一件違規行為），經國道公路警察局第三警察隊員警
    予以逕行舉發，並經原處分機關於九十五年九月一日依道路
    交通管理處罰條例第三十三條第一項之規定，以中監違字第
    裁六○－ＺＣＡ○四八七二三號裁決書（下稱第一件裁決書
    ）裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）六千元；又受處分人於
    九十四年十月二十日八時十三分許，駕駛該自小客車，於國
    道二號東向二十公里處，因未依規定變換車道（插入連貫行
    駛車陣中），而有違反道路交通管理處罰條例第三十三條第
    一項規定之行為（下稱第二件違規行為），經國道公路警察
    局第六警察隊員警予以逕行舉發，並經原處分機關於九十五
    年九月十二日依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項之
    規定，以中監違字第裁六○－Ｚ00000000號裁決書
    （下稱第二件裁決書）裁處受處分人罰鍰六千元，於法並無
    不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人於九十四年二月二十一日出售
    原設定戶籍之住宅，因無法收受舉發通知單，致遭第一件裁
    決書、第二件裁決書各裁處六千元罰鍰，原處分應予撤銷等
    語。
三、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，不遵使用限制、
    禁止、行車管制及管理事項之規則而有超速行駛或不依規定
    任意變換車道者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款、
    第四款定有明文。另逕行舉發者，應按已查明之資料填註車
    牌號碼、車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白
    處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人。又逕
    行舉發違反道路交通管理事件，經汽車所有人依通知單之應
    到案日期前到案，並告知違規駕駛人姓名、身分證統一編號
    及住址者，處罰機關應即另行通知違規駕駛人到案依法處理
    ；逾應到案日期，處罰機關應依本條例第八十五條第一項規
    定處罰該汽車所有人。又違反道路交通管理事件，行為人認
    為舉發之事實與違規情形相符者，得於接獲通知單後，親自
    或委託他人持該通知單，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰
    基準執行並繳納罰鍰結案。違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準及處理細則（下稱處理細則）第十一條第一項第三款、
    第二十四條、第四十八條第一項分別定有明文。揆諸上開處
    理細則之規定，無非在使逕行舉發之違規人（受處分人）得
    以釐清責任歸屬及得以最低處罰標準在限期內自動繳納罰款
    。是受處分人自應先受「舉發違反道路交通管理事件通知單
    」之通知，其始知悉應到案日期，否則受處分人於無從知悉
    應到案日期之情形下，原處分機關即逕予裁決，其裁決程序
    即屬不適法。
四、本件受處分人所有之車號九七一一－ＭＮ號自用小客車，於
    九十四年十月七日零時二十四分許，在國道一號南下一七二
    公里處，因「速限一百公里，經雷達（射）測定行速為一一
    三公里，超速十三公里」之違規事實；及於九十四年十月二
    十日八時十三分許，於國道二號東向二十公里處，因「未依
    規定變換車道（插入連貫行駛車陣中）」之違規事實，固有
    舉發通知單二件及採證相片附卷可按。惟受處分人以前揭情
    詞置辯。經查：
  (一)按處理違反道路交通管理事件，有關文書之程序，依行政程
    序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之。應受送達人有就業處所者，亦得向該處
    所為送達。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員。前項規定於前項人員與應受送達人在該行政程序
    上利害關係相反者，不適用之。應受送達人或其同居人、受
    僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書
    留置於應送達處所，以為送達。送達，不能依前二條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機
    關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關
    自收受寄存文書之日起，應保存三個月。處理細則第五條、
    行政程序法第七十二條第一項、第三項、第七十三條、第七
    十四條分別定有明文。則上諸法律規定，解釋上應有其先後
    適用關係，即送達如不能依對本人直接送達之方法為之，亦
    不能交付其同居人、受僱人或接收郵件人員以為補充送達，
    甚至因不獲進入應送達處所，以至連留置送達亦屬不可能時
    ，方得依法為寄存送達。
  (二)又汽車所有人名稱、地址等如有變更，均應向公路監理機關
    辦理登記。汽車有各項異動，不依規定申報登記者，處汽車
    所有人九百元以上一千八百元以下罰鍰。道路交通安全規則
    第二十三條第一項、道路交通管理處罰條例第十六條第一項
    第一款分別定有明文。足見汽車所有人之地址如有變更，該
    所有人有向公路監理機關辦理登記之義務，如汽車所有人違
    反此項義務，不僅應裁處汽車所有人罰鍰，且原處分機關若
    依照原登記住址為送達，仍應視為合法送達。
  (三)查本件受處分人之戶籍地址原為臺中市○○區○○路二段二
    七○巷十九號，於九十五年二月二十二日始遷入桃園縣桃園
    市○○路○段一一八號，有戶籍謄本一份附卷可參。又原舉
    發機關均依受處分人之戶籍地址即臺中市○○區○○路二段
    二七○巷十九號，經郵政機關送達第一、二件違規行為之舉
    發通知單，郵政機關送達時因未獲會晤受處分人本人，亦無
    受領文書之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員而
    無法送達，已各於九十四年十二月二十三日、九十五年一月
    十八日將第一、二件違規行為之舉發通知單辦理寄存送達，
    且自寄存之日起經十日即分別：於九十五年一月二日、同年
    一月二十八日發生送達之效力等情，有舉發通知單二件、國
    道公路警察局送達證書二件在卷足憑。受處分人雖稱於九十
    四年二月二十一日已出售原設定戶籍（臺中市○○區○○路
    二段二七○巷十九號）之住宅，並舉抵押權塗銷同意書、土
    地及建築改良物買賣所有權移轉契約書各一件為證。然汽車
    所有人之地址（即指戶籍地址）如有變更，該所有人有向公
    路監理機關辦理登記之義務，如汽車所有人違反此項義務，
    即應裁處汽車所有人罰鍰，並視為依當時戶籍地址所為之送
    達合法。則本案第一、二件違規行為之舉發通知單，顯均已
    合法送達受處分人，固甚明確。惟觀諸前開卷附之舉發通知
    單二件，可知受處分人就第一、二件違規行為之應到案日期
    ，依序為九十四年十一月三十日、同年十二月四日，則第一
    、二件違規行為之舉發通知單送達發生效力之日期，顯均在
    其應到案日期（即九十四年十一月三十日、同年十二月四日
    ）之後，於此情形，受處分人縱受送達，亦無從於應到案日
    期前到案告知實際違規駕駛人，或認為舉發事實與違規情形
    相符，而逕以最低處罰標準在限期內自動繳納罰款結案，自
    難謂受處分人未於應到案日期前到案為無正當理由。
  (五)綜上所述，本案第一、二件違規行為，受處分人實際上均無
    依舉發通知單所載應到案日期前到案，進而得以釐清責任歸
    屬及得以最低處罰標準在限期內自動繳納罰款之可能。則本
    案原處分機關遽依前揭道路交通管理處罰條例第三十三條第
    一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四
    十三條、第四十四條、第六十七條及基準表之規定，均從重
    裁處異議人最高額罰鍰六千元，自有未洽。是本件異議為有
    理由，原處分均應予撤銷。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路交
通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
