【裁判字號】    95,易,3194
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3194號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
三一○七號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官
以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十三年度中簡字第二五三
    六號判決處以有期徒刑二月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日確定；又因竊盜案件，經本院以九十四年易字第一七
    七號判決處以有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日確定（上開兩案經本院以九十四年度聲字第二四二五
    號裁定合併應執行有期徒刑七月，如易科罰金，以銀元三百
    元折算一日確定）；又因竊盜案件，經本院以九十四年度易
    字第一四一三號判決處以有期徒刑三月，如易科罰金，以銀
    元三百元折算一日，並接續上開兩案入監執行，於民國九十
    五年六月四日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於九十五年十月十五日中午十二時三十
    分許，騎駛腳踏車前往臺中縣太平市○○路一六六巷五號工
    地，徒手竊取乙○○所有之圓形鐵管五支、Ｌ型鐵條六支，
    得手後該上開鐵材搬上腳踏車綑綁載走，欲前往中古貨商處
    變賣。嗣於同日下午二時三十分許，為警在臺中縣太平市○
    ○路○段五四號前當場查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時均
    坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢指述失竊情節相符，並
    有贓物認領保管單、現場圖各一紙、照片二幀附卷可憑，足
    認被告自白與事實相符，本案事證明確，其犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。被
    告前因竊盜案件，經本院以九十三年度中簡字第二五三六號
    判決處以有期徒刑二月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日確定；又因竊盜案件，經本院以九十四年易字第一七七號
    判決處以有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日確定（上開兩案經本院以九十四年度聲字第二四二五號裁
    定合併應執行有期徒刑七月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日確定）；又因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第
    一四一三號判決處以有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日，並接續上開兩案入監執行，於九十五年六月
    四日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被
    告前受有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。爰審酌被告已有多次竊盜前案紀錄，堪認其素行不佳，且
    其最近一次竊盜犯行經本院以九十四年度易字第二五一三號
    判決處以有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日確定，甫於九十五年六月四日執行完畢，旋又再度犯下本
    案，足見其無悔改之意，並斟酌其年輕力壯，不思以正當途
    徑獲取財物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，造成他人財物
    損失，惡性非輕，惟其犯後坦認所為，態度尚可，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪所得等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
