【裁判字號】    95,聲,2654
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2654號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  優生製藥廠股份有限公司
法定代理人  甲○○○
當事人間確認僱傭關係存在等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳萬肆仟捌佰肆
拾捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之5計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求確認僱傭關係存在等事件，經本院93
    年度勞訴字第39號、臺灣高等法院94年度勞上易字第18號及
    最高法院95年度台上字第2310號判決確定，其訴訟費用均應
    由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應給付聲請人之訴訟費用額為：
    (1)第一審裁判費用8,370元；(2)第二審裁判費16,478元，爰
    裁定如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
