【裁判字號】    95,易,3376
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3376號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2354
5號）嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又意圖為自己不法之所有
，以不正方法由自動付款設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑
肆月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○竊盜，及意圖為自己不法之所有，以不
    正方法由自動付款設備取得他人之物，均累犯等犯罪事實、
    理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除起訴書（如附件
    ）犯罪事實欄第4、5行「於95年9月21日，在甲○○位於臺
    中市○○區○○路13巷50弄12之2號之住處，竊取甲○○所
    有之提款卡」等語，應更正為「於95年9月21日上午10時許
    ，利用借住在友人王世華位於臺中市○○區○○路13巷50弄
    12 之2號住處之機會，徒手竊取王世華之父甲○○所有之清
    水郵局、帳號第0000000號提款卡1張」等語；及第7行「持
    該提款卡盜領」等語應更正為「持該提款卡，並利用其先前
    陪同甲○○提款時所借機偷窺得悉之密碼盜領」等語外，餘
    均與起訴書之記載相同，並經被告乙○○於本院審理中坦承
    不諱，茲引用之。
二、爰審酌被告乙○○正值青壯，不思循正軌獲取財富，竟藉竊
    盜以盜領他人存款獲利之心態可議，且對於證人甲○○予其
    棲身之所，不知感恩，反以盜取證人甲○○之財物加以回報
    ，嚴重破壞證人甲○○對其之信賴，使證人甲○○心理受創
    程度不輕，惟念其犯罪後坦承犯行，於本院審理中悔意不倦
    ，態度尚佳及其所竊財物尚非甚鉅，並已經證人甲○○領回
    新臺幣4,000元，有贓物認領保管單1紙在卷可稽，及其犯罪
    之手法等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。
據上論據，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第339條之2第1
項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、
第2項，判決如主文。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第14庭   法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                               書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或10,000元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
