【裁判字號】    95,訴,3536
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3536號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4716號、第5098號），因被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克），沒收銷燬之；上開
第一級毒品海洛因之外包裝袋壹個及注射針筒壹支，均沒收。又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年
。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克），沒
收銷燬之；上開第一級毒品海洛因之外包裝袋壹個及注射針筒壹
支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○曾於民國八十九年間因施用第一
    級、第二級毒品案件，經本院於九十年四月二十七日以八十
    九年度訴字第三Ｏ二一號判決，分別判處有期徒刑一年、八
    月，並定應執行刑為有期徒刑一年六月確定。又於九十年間
    因施用第一級、第二級毒品案件，經本院於九十二年一月二
    十九日以九十二年度訴緝字第四四號判決，分別判處有期徒
    刑十月、六月，並定應執行刑為有期徒刑一年二月確定。經
    接續執行後，於九十四年七月二十七日縮短刑期假釋交付保
    護管束出監，嗣於九十四年十二月二十七日縮刑期滿，假釋
    未經撤銷，以已執行論，而視為執行完畢。其前於八十九年
    間因施用第一級、第二級毒品案件，經依本院八十九年度毒
    聲字第五Ｏ八八號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十九
    年九月十五日以八十九年度毒偵字第五六二七號為不起訴處
    分確定。又於前開不起訴處分後五年內，於同年間再因施用
    第一級、第二級毒品案件，經依本院八十九年度毒聲字第六
    八三四號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，再依本院八十九年度毒聲字第七三五二號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治一年，並由檢察官提起公訴，經本院以
    八十九年度訴字第三Ｏ二一號判決如前。嗣該強制戒治於九
    十二年七月二十五日期滿，於翌日即九十二年七月二十六日
    因強制戒治執行完畢而釋放。復於九十年間因施用第一級、
    第二級毒品案件，經本院以九十二年度訴緝字第四四號判決
    如前。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，不思戒除毒癮，又基於施用第一級毒品之犯意，於九十
    五年九月七日下午五時許，在臺中市○○路旁，以將第一級
    毒品海洛因摻水置於注射針筒中施打之方式，及於同年月二
    十八日下午四時許，在臺中縣太平市○○路某處車內，以將
    第一級毒品海洛因摻入香菸中吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因各一次。另基於反覆持續施用第二級毒品之犯意，於
    九十五年九月十九日晚上八時，在臺中市○區○○路旁車內
    及於九十五年九月二十八日上午九時，在臺中市○○路旁車
    內，以將第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上，以火燒烤
    ，吸食白色煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書誤載為安非他命）各一次。嗣為警於九十五年九月二十
    二日下午七時十分，採其尿液送驗後查悉上情；再於九十五
    年九月二十八日因另涉搶奪案件，經警循線在其位於臺中市
    南區樹義里樹義二巷十二之十一號住處查獲，並扣得其所有
    之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重Ｏ．一三公克）、其所
    有供施用海洛因毒品所用之上開第一級毒品海洛因之外包裝
    袋一個及注射針筒一支。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院行準備程序及審理時之
      自白。
    (二)詮昕科技股份有限公司九十五年十月五日報告編號：00
      000000號、九十五年十月十八日報告編號：五ＡＯ
      四ＯＯ一七號濫用藥物尿液檢驗報告各一紙。
    (三)法務部調查局九十五年十月二十七日調科壹字第Ｚ000
      0000000號鑑定書一紙。
    (四)前揭第一級毒品海洛因一包、其外包裝袋一個及注射針筒
      一支扣案可稽。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款
    、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
