【裁判字號】    95,交訴,182
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林伸全律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第九○一六、一六二一二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年三月四日上午十
    一時許，駕駛車牌號碼RI-3217號自用小貨車，沿臺中市○
    ○路由中台醫專往太原路方向行駛，途經子巷附近，理應
    注意應隨時注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，且超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持
    半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈
    駛入原行路線，而依當時情形，又無不能注意之情事，適有
    告訴人廖年勝騎乘車牌號碼ZTL-572號機車行經該處，被告
    竟疏於注意，於通過上開路段時，未注意車前狀況及保持安
    全間隔，致其所駕駛之上開自小貨車右側車身車門附近擦撞
    告訴人所騎乘之機車，使告訴人人車倒地，機車滑行撞及行
    駛在前之證人許耀文所駕駛之車牌號碼AH-7369號自用小貨
    車，告訴人因而受有頭部外傷、雙膝挫傷、右踝右足裂傷及
    右下腿骨折之傷害之傷害，案經告訴人提出告訴，因認被告
    涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本案被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同
    法第二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴
    人廖年勝於第一審辯論終結前於九十五年九月二十一日撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸上開說明，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
