【裁判字號】    95,聲,4407
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4407號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第11958、15238、15738、15711、17088、17794、18469、
19561號），經本合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程
序，復經檢察官移送併辦（95年度偵字第17177、11308、18200
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因配合說明案情來龍去
    脈，此案並非被告所為，怎可因此收押，被告心有不願。被
    告母親身患重疾，需被告照顧，被告之兄因案執行，大姐在
    外地工作無法返家，家中無人可照顧母親。被告家中經濟由
    被告一人負擔，房租貸款由被告繳納，被告每月工作所得均
    由母親醫藥費、貸款、日常生活支出用盡，被告並非故意犯
    案，雖被告犯錯，但有悔意，力爭進取，請求具保停止羈押
    云云。
二、查被告甲○○原因竊盜案件在監執行至民國九十五年十一月
    十五日，前因涉犯加重竊盜罪嫌，經檢察官提起公訴，本院
    認其涉犯刑法第三百二十一條第一項第三款罪嫌，經被告自
    白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，並於辯論終結後，迭經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以被告另涉竊盜犯行，而與起訴部分有連續犯裁判上一罪關
    係移送併辦。被告否認九十五年度偵字第一七一七七號併辦
    部分犯行，嗣經本院於九十五年十一月十四日以被告犯罪嫌
    疑重大，起訴竊盜部分多達二十九件，移送併辦部分分別有
    五件、二十五件，情節非輕，臨訟恐有逃亡之虞，且前已有
    竊盜犯行，復有本件連續多次竊盜犯行，復經檢察官再三移
    送併辦，顯見被告就其竊盜犯行有反覆實施同一犯罪之虞，
    非羈押難以進行審判，且有羈押之必要，經本院裁定應自九
    十五年十一月十六日起羈押被告。其羈押原因依然存在，仍
    有羈押之必要，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
