【裁判字號】    95,交聲,820
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第820號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年九月四日所為之處分（中監違
字第裁六○─ＺＨＡ０四九０九０、ＺＨＢ０二三三七一號裁決
書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分均撤銷。
甲○○均處罰鍰新臺幣陸仟元，並各記違規點數壹點。
    理    由
一、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）三千元以上六千元以下
    罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第三十三
    條第一項、第六十三條第一項第一款分別定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○十年來一
    直住在臺中縣烏日鄉○○村○○街三十號八樓，沒有住在戶
    籍地即臺中縣烏日鄉○○村○○街一五一巷五十七號，且未
    遷移戶籍，所以並未收到通知書，爰聲明異議等語。
三、經查：受處分人於民國九十四年十二月二十八日十四時四分
    許及十四時三十四分許，駕駛車牌號碼六Ｖ－九七三九號自
    用小客車，分別行經國道三號公路南下二八二．七公里及南
    下三三四．八公里處時，因超速行駛為警逕行舉發等情，有
    本案裁決書二份附卷可稽，受處分人於本院九十五年九月二
    十九日訊問時，對於上開交通違規事實亦無異詞。而上開舉
    發通知單係寄送受處分人當時之戶籍地址即臺中縣烏日鄉○
    ○村○○街一五一巷五十七號，惟因未能會晤受處分人本人
    ，乃依行政程序法第七十四條第二項之規定，寄存於上開送
    達地之郵政機關，且已期滿三個月無人前來招領，依法完成
    送達程序，有內政部警政署國道公路警察局第八警察隊九十
    五年九月十五日公警八交字第０九０八七一八三０號函及送
    達證書二份在卷足憑。受處分人當時之戶籍地址均在該處，
    並未遷移，直至九十五年九月間始將戶籍遷往其所稱之現住
    地臺中縣烏日鄉○○村○○街三十號八樓，其間受處分人亦
    經常前去臺中縣烏日鄉○○村○○街一五一巷五十七號拿取
    重要信件，此據受處分人於本院訊問時陳述至明，難認受處
    分人於行政機關進行前揭送達程序時，已有廢止原戶籍地址
    為住所之意思，否則當無可能任此情形延續長達數年之久。
    則行政機關既已採寄存方式完成上開舉發通知單之送達程序
    ，受處分人自不得再率以其並未住於戶籍地址乙節，請求本
    院從輕處罰。綜上所陳，受處分人前揭所辯尚乏所據，要難
    為採。其確有前揭違反道路交通管理處罰條例第三十三條第
    一項之情事，亦堪認定。
四、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所援引首揭規定，各
    裁處受處分人罰鍰六千元，固非無見；惟原處分機關於裁決
    書內僅處以罰鍰，漏依同條例第六十三條第一項第一款之規
    定，除處上開罰鍰外，並記違規點數一點，於法自有未合。
    受處分人提起本件異議雖無理由，惟原處分既有前揭違法之
    處，自應予撤銷。另由本院依首揭規定諭知受處分人均處罰
    鍰六仟元，並各記違規點數一點。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
