【裁判字號】    95,聲,4422
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4422號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣台中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪，所處有期徒刑參年肆
月，併科罰金伍萬元（即新台幣拾伍萬元），罰金如易服勞役，
以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日；又因違反商標法之罪，
所處有期徒刑參月；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪，所處
有期徒刑玖月，併科罰金新台幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新
台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日；應執行有期徒刑肆年貳月，
罰金新台幣拾陸萬元，罰金如易服勞役，以新台幣玖佰元即銀元
參佰元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。又該受刑人行為後，刑法第五十一條第五款「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年」，業經公布修正為「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年」，並自九十五年七月一日施
    行，依修正施行後刑法第二條第一項「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」之規定，比較修正前後刑法第五
    十一條第五款之規定，修正後之規定，並未較有利於該受刑
    人，故本件應適用該受刑人行為時即修正前刑法第五十一條
    第五款之規定，定其應執行之刑，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第七款，修正前第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
