【裁判字號】    95,交聲,1167
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      95年度交聲字第1167號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  康通通運有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國九十五年十月二十四日所為之
裁決（豐監稽違字第裁六三─ＤＡ0000000號裁決書）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）康
    通通運有限公司所有，由鄧宗文所駕駛車號ＡＬ─八一二號
    營業貨運曳引車，於民國九十五年五月十一日上午五時許，
    在桃園縣介壽路二段一六六號前，因「載運鋼鐵，經司機出
    示貨單總重七四點六二０Ｔ，核重四二Ｔ，超載三二點六二
    ０Ｔ」之違規而為警查獲，嗣原處分機關於九十五年十月二
    十四日以豐監稽違字第裁六三─ＤＡ0000000號裁決
    書（下稱前開裁決書），裁處受處分人新臺幣（下同）十七
    萬五千元，並於九十五年十月二十六日送達受處分人。惟本
    件車輛違規之時，既有易處吊扣車輛牌照之規定，是為此聲
    明異議請求撤銷原處分機關所為前開裁決，而准予受處分人
    就上開違規事件為易處吊扣車牌之處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段亦設有明文規定。又處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，準用行政程序法送達之規定；違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第五條亦定有明文
    。而行政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員；又送達不能依前二條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達，行政程序法第七十
    二條第一項及第七十三條第一項分別定有明文。
三、經查，原處分機關將本件九十五年十月二十四日豐監稽違字
    第裁六三─ＤＡ0000000號裁決書，依受處分人之法
    定地址即臺中縣豐原市○○街三五號以掛號寄送後，業經受
    處分人之代表人於九十五年十月二十六日親自簽收，此有前
    開裁決書及送達證書在卷可佐。是以依上開行政程序法之規
    定，前開裁決書自送達之日即九十五年十月二十六日起即已
    發生合法送達之效力，惟受處分人遲至九十五年十一月十七
    日始具狀由郵務機關送達，並於同年十一月二十日送達至原
    處分機關，而就前開裁決書聲明異議，此觀卷附本件受處分
    人聲明異議狀上之原處分機關收文章戳及郵務機關之限時掛
    號函件收據即明。依前開規定，已逾道路交通管理處罰條例
    第八十七條第一項所定之二十日不變期間，受處分人對前開
    裁決書處分聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，自應
    予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
