【裁判字號】    95,訴,2872
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2872號
被    告  乙○○
具 保 人  甲○○
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、被告江美惠犯毒品危害防制條例案件，前經本院指定保證金
    新臺幣3萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放
    並限制住居。
二、茲以該被告乙○○逃匿，致本院於審理中傳訊、拘提無著，
    有卷附之送達證書、拘票、拘提結果報告書可証，自應將具
    保人甲○○原繳納上開之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
