【裁判字號】    95,婚,660
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第660號
原      告  丙○○
被      告  甲○○○即TRAN.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十一月十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南國籍人士，兩造於八十九年四月二十
    五日結婚，婚後夫妻感情原本融洽，不料被告自九十三年五
    月二十九日返回越南探親後，竟拒絕返台與原告同居，迭經
    原告電話催促仍未獲置理，被告所為顯然違反同居義務，原
    告乃訴請被告履行夫妻同居義務，經本院以九十四年度婚字
    第五一號判決被告應與原告同居，並於九十五年四月十日確
    定在案，惟被告迄今仍未履行，被告顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款規定請
    求准予兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件應審酌者，上開履行同居之訴後，被告迄未返家與原告
    同居，有無正當理由？
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、入出國日期證明書
      （均正本）及結婚證書影本（越南文、中文譯本）、本院
      九十四年度婚字第五一號民事判決書暨確定證明書正本各
      一份在卷可稽。復據證人即原告之母乙○○到庭證述略以
      ：履行同居之訴判決後，被告仍未返家與原告居住，期間
      原告聯絡電話及住所並無變更等語（本院九十五年八月三
      十一日言詞辯論筆錄第一頁參照），參酌證人乙○○係原
      告之母，誼屬至親，對於被告是否返家與原告同居，自當
      知之甚詳，故所為上開證詞自屬可信。另本院函請外交部
      條約法律司送達本案訴訟文書予被告，經被告親自簽收，
      亦有該單位九十五年十月二十日條二字第０九五０二一七
      一０一０號函暨所附之送達證書暨郵件回執各乙份在卷可
      按。被告未到庭爭執，復未提出書狀作何有利於己之聲明
      或陳述。原告之主張，堪認為真實。
（二）按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應
      依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文
      。本件被告為越南國人士，原告為中華民國國民，則本件
      兩造離婚事件，自應適用中華民國法律。次按夫妻之一方
      以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決離婚之原因
      ，我國民法第一千零五十二條第一項第五款有明文規定，
      且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零一條明文規定，
      如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生活
      費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺棄他
      方（大法官會議第十八號解釋、最高法院三十九年台上字
      第四一五號、四十九年台上字第一二五一號判例意旨參照
      ）。本件被告婚後拒絕與原告同居，經本院以九十四年度
      婚字第五一號判決確定，被告於判決確定後仍未返家與原
      告同居，已如前述。而原告婚後並未搬遷，亦未變更電話
      ，被告如欲返家同居，並無困難，其竟未返家，難謂有正
      當理由。是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒
      絕同居之主觀情事。揆諸首開規定及說明，被告自係以惡
      意遺棄原告，且其狀態仍在繼續中，原告據以訴請判決與
      被告離婚，即屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭    法  官    林三元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
