【裁判字號】    95,訴,2707
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2707號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年11月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰柒拾參萬元，及自民國八十七年八月
二十五日起至清償日止，按年息百分之七．四計算之利息，暨自
民國八十七年九月二十六日起至民國八十八年三月二十五日止，
按上開利率百分之十，及自民國八十八年三月二十六日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告於民國（下同）84年10月6 日向原告借
    款新台幣（下同）273萬元，利息按（當時）郵局1年期定期
    存款利率（機動調整）加年息1%計算（合計當時為7.9%）（
    借據內約款第4條第6款）計算，每個月為1期，前36 個月按
    月繳息，以後至第204個月止，按月平均攤還本息，分204期
    繳納，借款期限自84年11月24日起至104年11月24 日止，並
    約定如有一期未付，即視為全部到期（即期限喪失約款，借
    據背面約定事項第3條第1款）；又約定若未按期攤還本金或
    繳納利息時，除按屆期時利率付息之外，逾期清償在6 個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20% 計
    付違約金（借據內約款第5 條），並訂有合意管轄條款（借
    據背面約定事項第17條）。詎被告自87年8月25 日起即未依
    約繳納利息，屢經催討，均未獲置理，其債務應視同全部到
    期，茲尚欠本金餘額273 萬元及利息、違約金（遲延時之郵
    局1年期定期存款利率為6.6%，合計利率為7.6% ）迄未清償
    ，為此依消費借貸之法律關係請求被告清償。求為判決聲明
    ：如主文第1項所示。
三、原告主張之上揭事實，已據其提出借據（含背面之約定事項
    ）影本1紙、授信資料查詢書1紙、還款明細表1 紙、放款帳
    戶資料表1紙、催收款項帳卡1紙、利率變動表1 紙及戶籍謄
    本1 紙為證，其中借據（含背面之約定事項）部分核與原本
    相符。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，本院依調查證據之結果，堪認原告上開之主張為
    真實。查原告既自陳被告自85年10月24日至87年8月24 日間
    止，陸續償還365,626 元之利息，即表示同意被告緩期清償
    ，則應認被告自87年8月25 日起負遲延責任，是自次月翌日
    （即87年9月26日）起，始起算違約金甚明。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478 條前段，分
    別定有明文。本件被告既向原告借貸上開金額，而尚有如主
    文第1 項所示之金額尚未清償，且清償期已視為到期，已如
    前述。從而，原告依消費借貸契約之規定請求被告給付 273
    萬元，及自87年8月25 日起至清償日止，按年息7.4%計算之
    利息，暨自87年9月26日起至88年3月25日止，按上開利率10
    %，及自88年3月26日起至清償日止，按上開利率20% 計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
