【裁判字號】    95,中簡,3281
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3281號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第22338號），本院判決如下：
    主          文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗
餘淨重零點貳零公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項，刑
    法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本庭提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      臨股
                                     95年度偵字第22338號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住雲林縣北港鎮○○○路12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國93年間，因施用第一級毒品海洛因案件，經
    臺灣彰化地方法院判處有期徒刑7月確定，於94年8月25日執
    行完畢出監。詎猶不知悔改，復基於持有第一級毒品海洛因
    之犯意，於95年8月21日18時許，在臺中市○○路與漢口路
    口，向姓名年籍均不詳、綽號「阿賢」之人，以新台幣800
    元購入第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重0.20公克）後，
    藏放在長褲口袋內而持有之。嗣同日19時0分許，在臺中市
    西屯區○○路112號前為警查獲，並扣得該包海洛因毒品。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實業經被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，扣案之
    該包毒品經鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因之成分，有法
    務部調查局95年10月20日調科壹字第09523025960號鑑定通
    知書1紙在卷可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢（有本署刑案資料查註
    紀錄表可參）後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    請依累犯規定加重其刑。至扣案之第一級毒品海洛因，請依
    同條例第18條第1項予以宣告沒收銷燬之
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                        書記官  羅 素 春
參考法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：持有第一級毒品者，處3年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
