【裁判字號】    95,聲,2580
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2580號
聲  請  人  丁○○
                        號
聲  請  人  丙○○
共      同
送達代收人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳拾壹萬肆仟參佰伍拾
玖元，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。另按
    民法第203條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。
二、聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，經本院以85年度重
    訴字第246號判決聲請人一部勝訴，一部敗訴，其第一審訴
    訟費用由相對人負擔三分之二，嗣相對人不服提起上訴，經
    臺灣高等法院臺中分院以85年度重上字第116號判決上訴駁
    回，第二審訴訟費用由相對人負擔，復相對人不服再提起上
    訴，經最高法院以95年度台上字第1349號裁定上訴駁回，第
    三審訴訟費用由相對人負擔確定。
三、經本院調卷審查後，聲請人所預繳之費用僅有第一審訴訟費
    用新台幣（下同）321,539元，應由相對人負擔三分之二即
    214,359元（元以下四捨五入），是相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額，爰確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭  法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
