【裁判字號】    95,訴,3220
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3220號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4388、4587號），經本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因貳小包
（合計淨重零點肆零公克，包裝重零點肆零公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第3559號裁定送強制戒治，於92年12月24
    日強制戒治執行完畢出所。又其於89年間，因竊盜案件，經
    本院以89年度易字第2978號判處有期徒刑1年6月確定；於90
    年間，因妨害公務案件，經本院以90年度易字第2356號判處
    有期徒刑6月確定，嗣經定應執行之刑為有期徒刑1年10月確
    定，於91年6月11日假釋付保護管束（原至90年9月15日保護
    管束期滿），惟其於前開保護管束期間，因違反保護管束情
    節重大，其假釋付保護管束經撤銷，應執行殘刑有期徒刑3
    月4日。其於91年間，因犯竊盜案件，經本院以91年度中簡
    上字第12號判處有期徒刑1年4月確定；於91年間，因施用毒
    品案件，經本院以92年度訴字第783號判處有期徒刑8月確定
    ；於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度易字第2596
    號判處有期徒刑1年確定，經定應執行之刑為有期徒刑2年9
    月確定，經接續執行前開殘刑3月4日，於95年6月14日假釋
    付保護管束（原至95年10月4日保護管束期滿，未構成累犯
    ）。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後5年內，基
    於施用第一級毒品之犯意，自95年8月初某日起至同年9月11
    日（起訴書誤繕為95年9月12日）止，在臺中縣霧峰鄉丁台
    村南阡巷150號、中投公路路旁等處所，以將海洛因摻於水
    中溶解後注射，約1日施用2、3次不等之方式，而施用第一
    級毒品海洛因多次。嗣分別於95年8月15日上午10時45分許
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽
    性反應而查獲；於95年9月12日18時30分許，在臺中市○區
    ○○路168號前為警查獲，並扣得海洛因2小包（合計淨重
    0.40 公克，包裝重0.40公克）。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、扣案之海洛因2小包（合計淨重0.40公克，包裝重0.40公克
    ）可稽。
(三)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2紙、法務部
    調查局95年10月20日調科壹字第09523026030號鑑定書1紙在
    卷可參。
(四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、被告前於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第3559號裁定送強制戒治，於92年12月24日強制戒治執行完
    畢出所，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份可參，其於前案強
    制戒治執行完畢釋放後5年內再犯施用第一級毒品罪，依毒
    品危害防制條例第23條第2項規定，應予論科。
四、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因進而施用，其持有第一級毒品海洛因
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪。
    被告先後多次施用海洛因之犯行，係基於毒品具有使人成癮
    之特性而反覆為之，為集合犯，應論以一罪。爰審酌被告前
    經強制戒治，仍無法戒絕，竟又再次施用第一級毒品海洛因
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人
    ，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及被告犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、扣案之海洛因2小包（合計淨重0.40公克，包裝重0.40公克
    ），依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，應併予宣
    告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
