【裁判字號】    95,交聲,1010
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1010號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受  處分人  甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國95年9月21日所為之裁決（中監違字第
裁60-G00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本件係受處分人甲○○○所有之車牌號碼
    2368-LM號自小客車於民國94年11月24日18時11分許，在臺
    中市○○○路與永春東路口，有「不依標誌、標線、號誌指
    示」之違規情形，經臺中市警察局交通隊以「中市警交字第
    G00000000號違反道路交通管理事件通知單」逕行舉發，受
    處分人未依指定應到案日期前到案，本所乃依道路交通管理
    處罰條例第48條第1項第2款規定，於95年9月21日以中監違
    字第裁60-G00000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）一
    千八百元，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，又本案原舉
    發單位依法定地址寄送違規通知單，因「招領逾期」遭退件
    ，原舉發單位爰依違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第5條及行政程序法第74條規定，將違規單寄存於送
    達地之郵政機關，依法完成寄存送達在案，本所依法裁處應
    無不合等語。
二、本件受處分人甲○○○異議則以：據原處分機關之承辦人員
    說，本件違規通知單於郵局至今無人招領，既然無人領取，
    為何送交裁決書，民眾權益何在，本人不可能只領取裁決書
    而不領罰單，在本人完全不知情況下裁罰，有欠妥當等語。
三、按汽車駕駛人轉彎時，有左列情形之一者，處六百元以上一
    千八百元以下罰鍰：二不依標誌、標線、號誌指示。道路交
    通管理處罰條例第48條第1項第1款定有明文。次按行政程序
    法第74條第1項規定：「送達，不能依前二條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達」、同條第2項規定：「前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關」、同條第3項規定：「寄存機關自收受寄存文書之日
    起，應保存三個月」。
四、查本件受處分人甲○○○之戶籍地址為臺中市○區○○街51
    -6號，此有受處分人之戶籍謄本一份附卷可稽，而原舉發機
    關將前揭「違反道路交通管理事件通知單」委由郵政機關送
    達至受處分人之前揭戶籍地，郵局投遞人員投遞二次，均無
    人受領，即將之寄存在送達地之雙十路郵局，並作送達通知
    書二份，一份黏貼於應受送達人住居所門首（地面層樓之信
    箱），另一份置於該送達處所信箱內，以為送達，迄95年1
    月27日寄存三個月期滿，受處分人仍未前往領取，寄存之郵
    局遂依郵務機構送達文書實施辦法第13條規定逕行處理（保
    管），嗣於95年10月27日依原舉發機關之要求，將該郵件退
    回，此有前揭違反道路交通管理事件通知單、臺中市警察局
    送達證書、裁決書、中華郵政股份有限公司臺中郵局95年11
    月21日中投字第0951200306號函各一份在卷可佐。足徵本件
    前揭「違反道路交通管理事件通知單」已由原舉發機關依行
    政程序法第74條之規定，為合法之寄存送達，雖然應受送達
    人實際上未領取郵件，且該郵件最後又退回原舉發機關，但
    此仍不影響原已發生之送達效力。本件「違反道路交通管理
    事件通知單」既以寄存方式合法送達受處分人，而受處分人
    未於期限內到案，原處分機關依道路交通管理處罰條例第48
    條第1項第1款規定裁處，於法並無不合，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
五，依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
