【裁判字號】    95,聲,2584
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2584號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  元誠國際資產管理股份有限公司
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年存字第三二００號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參仟伍佰柒拾貳元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度中簡聲字第100號民事裁定，為停止執行
    ，曾提供新台幣3,572元為擔保金，並以本院94年度存字第
    320 0號提存事件提存在案。茲因該強制執行事件，業經相
    對人撤回執行而不存在，本件應供擔保原因業已消滅，並提
    出民事裁定、提存書、國庫存款收款書、民事執行處通知影
    本為證。
三、前揭聲請意旨，除聲請人提出之各項證據外，另經本院依職
    權調閱本院94年度存字第3200號、94年度中簡聲字第100號
    、94年度執字第19718號案卷查核屬實。相對人聲請強制執
    行之事件既經撤回，即無由因停止執行而受損害，本件應供
    擔保之原因應認為業已消滅，聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
