【裁判字號】    95,補,1441
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    請求遷離社區
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1441號
原      告  景德鎮管理委員會
法定代理人  甲○○
原告與被告乙○○間請求遷離社區事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件係維護公共安全、衛生與安寧，非因財產權而起訴，
，依民事訴訟法第77條之14第1項應徵第一審裁判費新臺幣3,000
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
