【裁判字號】    95,中交簡,2077
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2077號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國95年3月5日21時15分許，駕駛車號LAJ-957號
    重型機車，沿臺中市○○路由三民路往中華路方向行駛，行
    經太平路75號前時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施；而依當時天候晴、夜間有照明、市區道路○○○路
    面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好，亦無不能注意之情
    事，竟疏未注意有路人乙○○在同向公車停車專用路面站立
    之車前狀況，復未採取必要之安全措施，致乙○○於遭甲○
    ○所駕駛之機車碰撞後倒地，受有頭部外傷、左顳骨骨折、
    左腦顳葉挫傷性出血、蜘蛛膜下出血、左脛骨幹骨折、左腓
    骨骨折傷勢之傷害。甲○○於肇事後留在現場，在具有偵查
    犯罪權限之公務員發覺犯罪人前，即於臺中市第二分局警員
    陳英智到場時，陳述肇事經過而願接受裁判。
二、前揭肇事經過，業據被告甲○○於警詢中及檢察官、本院訊
    問時均坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢中及於檢察官訊
    問時指訴情節相符，並有診斷證明書、道路交通事故調查報
    告表(一)(二)、道路交通事故現場圖、現場照片、道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，足認屬實。按「汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施」
    ，道路交通安全規則第94條第3項定有明文。被告甲○○駕
    駛之機車於與告訴人乙○○發生碰撞前，告訴人乙○○係站
    立在公車專用停車位置內2部車輛之間，此有道路交通事故
    調查報告表內現場圖所載為憑。此類位置，既有人員等候或
    從事上下車之可能，被告自應加以注意，隨時準備煞停。惟
    由被告所駕駛機車與告訴人乙○○碰撞後，刮地痕達6.2公
    尺等情以觀，被告應未注意車前之狀況，並採取隨時準備煞
    車之安全指施。且依當時天候晴、夜間有照明、市區道路○
    ○○路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好，被告亦無不
    能注意之情事，則被告未遵守上開規定以致肇事，其就本件
    車禍之發生，自有過失。且被害人之受傷與被告之過失行為
    間復有相當因果關係，被告之過失傷害犯行，可以認定。
三、被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業經修正公布，並於
    95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑法
    第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律。又以本次刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有
    最高法院95年度第8次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (一)被告行為後罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑法
    第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元
    100元、200元、300元修正為新台幣1000元、2000元、3000
    元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭
    知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，被
    告行為後之新法並未較有利於被告，是依刑法第2條第1項前
    段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第
    41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定
    ，諭知以銀元300元折算1日為易科罰金之折算標準。
  (二)修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1000元以上，
    以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金
    ：1元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行
    為人，新法並無對被告較為有利之情形，故本案關於刑法第
    284條第1項前段之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律
    即修正前刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
  (三)另被告行為後，刑法第62條有關自首之規定業已修正，修正
    前之舊法規定為「必減」其刑，修正後改為「得減」其刑，
    此項變動影響行為人之刑罰法律效果，係屬「法律變更」，
    本件被告自首之時間係於新修正刑法生效日前，自應為新舊
    法比較，經比較新舊法結果，因修正前舊法規定為「必減」
    其刑，較有利於行為人，即新法之規定對於被告並無較為有
    利之情形，是依修正後刑法第2條第1項前段之規定，本件應
    適用被告行為時之法律，即應適用修正前刑法第62條之規定
    ，減輕被告之刑。
  (四)綜合上述修正前後刑法第41條第1項前段、第33條第5款、第
    62條適用情形綜合比較結果，修正後刑法及刑法施行法之規
    定並非較有利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但
    書規定之「從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法及罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段為法條適用之依據。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之普通過失
    傷害罪。又被告於肇事後，在有偵查權限之人知悉犯罪人之
    前，向到場處理事故員警陳明自己係肇事者，有道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐，為對於未發覺之罪自首
    而接受裁判，應依修正前刑法第62條前段之規定減輕其刑。
    爰審酌被告之過失程度，肇事導致告訴人因而受傷，且傷勢
    非輕，迄今尚未與告訴人達成民事和解賠償等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第2條第1項、
    第284條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段、第62條
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
