【裁判字號】    95,簡,323
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第323號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十二年
度偵字第一二五二六號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處
刑（九十二年度中簡字第一八九三號），移由本院刑事庭改依通
常程序審理；因被告於偵查中曾自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之油壓剪壹支沒收。
    犯罪事實與理由
一、乙○○前無不法犯罪前科紀錄，素行尚佳，其與陳朝銓（所
    涉共同加重竊盜部分，業經本院於民國九十三年四月十六日
    以九十二年度易字第二四二０號判處有期徒刑八月確定）共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，並由陳朝銓攜帶其
    所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之油壓剪一支置於機車置物箱內，於九十二年六月十八
    日十六時五十分許，行至臺中縣大里市○○○路一一五號前
    ，見甲○○所有之腳踏車停放該處，竟趁無人注意之際，由
    乙○○把風，陳朝銓下手將該腳踏車整台搬走而竊取之，擬
    予變賣現金花用。陳朝銓於得手後，乃將前開腳踏車搬至臺
    中縣大里市○○路五八巷四二號前，並取出事先備妥之前開
    油壓剪一支欲將該腳踏車之大鎖剪開之際，旋為巡邏員警當
    場查獲，並扣得上開油壓剪一支。案經臺中縣警察局霧峰分
    局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及偵查時，均坦承上開加重竊盜犯罪事實
    不諱，核與被害人甲○○於警詢中指證機車遭竊取之被害情
    節大致相符（見偵查卷第一一頁及其反面），且有贓物領回
    收據一紙、照片四張附卷（見偵查卷第一六頁、第一七頁至
    第一八頁），暨同案被告陳朝銓所有供本件竊盜犯行所用之
    油壓剪一支扣案可資佐證，足見被告乙○○上開自白確與事
    實相符，堪予採信。是本件事證業臻明確，被告乙○○犯行
    洵堪認定。
三、按刑法之加重竊盜罪所謂之攜帶兇器，以客觀上具有隨時可
    能用以行兇之危險性為已足，至於竊盜犯主觀上有無以之行
    兇或反抗之意思，則非所問；另按行為人於行竊時擔任把風
    工作，並就竊得之款共同花用，其把風行為，顯係為自己犯
    罪之意思而參與，雖所參與者非構成要件之行為，亦不過行
    為之分擔而已，既在合同意思範圍之內，即應就全部行為，
    負共同正犯之責。本件同案被告陳朝銓攜帶其所有，可供作
    兇器使用，客觀上足致他人生命、身體、安全發生危害之油
    壓剪一支與被告乙○○共同謀議為本件竊盜犯行，由被告乙
    ○○擔任把風工作，同案被告陳朝銓下手為竊盜犯行，則核
    被告乙○○所為，應係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。被告乙○○與同案被告陳朝銓就上開加
    重竊盜犯行，彼此間有犯意聯絡與行為分擔，均應依修正前
    刑法第二十八條之規定論以共同正犯（刑法第二十八條共犯
    之規定，於九十四年一月七日修正、九十五年七月一日施行
    前之規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯
    」，修正施行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行
    為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同
    正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正
    犯要件。而本件被告乙○○與同案被告陳朝銓共同為前揭竊
    盜犯行，既均屬有犯意聯絡及行為分擔之正犯，則適用修正
    施行前之刑法第二十八條規定論擬，並無不利於被告乙○○
    之情形）。爰審酌被告乙○○之素行，其犯罪之動機、目的
    僅為貪圖一時小利，犯罪之手段，本件被告乙○○所為竊盜
    犯行次數僅有一次與所竊物品價值非高之犯罪所生危害，兼
    衡酌其於警詢與偵查中咸對案情供認無隱，顯見深切悔意之
    犯罪後態度及被害人甲○○已將被竊之腳踏車領回，尚無具
    體損失，有前開贓物領回收據一紙在卷可佐等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前之刑法第四十一條第一項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科
    罰金之折算標準〔按涉及法院裁量權行使者，需於裁量權行
    使時，方有比較適用之問題，如易科罰金、易服勞役、緩刑
    、保安處分之宣告。故就一般綜合罪刑之結果而為比較，以
    決定罪刑之適用時，不需就易科罰金等列為比較，必迨已決
    定為緩刑、保安處分之宣告，或所處之刑得易科罰金或易服
    勞役時，始就各該緩刑、易科罰金等部分決定其適用標準。
    本件被告乙○○犯罪時之刑法第四十一條係規定「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按：業
    經修正前罰金鍰提高標準條例第二條提高一百倍）折算一日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難
    以維持法秩序者，不在此限。」；嗣於九十四年二月二日經
    修正公布，並於九十五年七月一日施行，新刑法第四十一條
    修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    」，上開法律既有變更，經比較行為時法及裁判時法後，以
    行為時之修正前刑法關於易科罰金之規定對被告乙○○較為
    有利，依刑法第二條第一項但書之規定，自應適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定，就對被告乙○○所處有期徒
    刑諭知易科罰金之折算標準〕。末查，被告乙○○前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其因年少識淺、一時失慮，致為本件
    犯行，於本件之犯罪情節尚未至無可原宥，且被告乙○○犯
    後坦承犯行，頗見悔悟之意，其經此偵審程序，當知警惕守
    法，應無再犯之虞，再斟酌被告乙○○於九十二年間，因車
    禍致第一頸椎骨折，且呼吸衰竭，無法自行呼吸，需使用呼
    吸器輔助，又肢體癱瘓，長期臥床，日常生活無法自理，此
    有童綜合醫院一般診斷書在卷可查，本院因認對被告乙○○
    所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，
    以啟自新（緩刑規定應無新舊法比較問題，刑法第二條第一
    項所能處理之問題，僅限於行為可罰性的法律規範變更適用
    關係，緩刑規定此種刑之宣告規範發生變更時，其適用關係
    必須是以裁判時之法律為準，最高法院九十五年度第八次刑
    事庭會議決議參照）。
四、另按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知。本件扣案之油壓剪一支
    ，係同案被告陳朝銓所有且供其與被告乙○○共為前開加重
    竊盜犯行所用之物，業據同案被告陳朝銓供陳在案，自應依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收（被告
    乙○○行為後，刑法第三十八條規定業經修正公布施行，修
    正前、後之同條條文，對於供犯罪所用之物以屬於犯罪行為
    人為限應予沒收之要件並未變更，而本次修正，處刑條文並
    未修正，亦即行為時與裁判時之主刑條文並無不同，則依從
    刑，係附屬於主刑，不生比較輕重問題，本件即應適用修正
    後之刑法第三十八條規定為沒收之依據，最高法院二十四年
    上字第五二九二號判例要旨參考）。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九
    條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項前段、
    第三百二十一條第一項第三款、第七十四條第一項第一款、
    第三十八條第一項第二款，修正前刑法第二十八條、第四十
    一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
