【裁判字號】    95,訴,2581
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2581號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月29日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬參仟貳佰參拾壹元，及自民
國九十四年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之十點一二
計算之利息，並自民國九十四年十二月二十一日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  (一)依兩造所訂消費性借款約定書共同條款第18條約定：合意以
    原告該營業單位所在地地方法院為第一審管轄法院，本件借
    款由原告台中分行承辦，故本院為兩造合意之管轄法院，就
    本事件有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告丙○○以被告甲○○為連帶保證人，於民
    國（下同）92年6月19日向原告借款新臺幣（下同）800,000
    元，約定借款期限為7年，自92年6月20日起至99年6月20日
    止，利息按定儲利率指數之機動利率加碼年息8.31%計算（
    目前為10.12%），還款方式原約定自借款日起按月攤還本息
    ，如未按期繳款，其餘借款視為全部到期，並自逾期時起6
    個月內按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利
    率20%加付違約金。詎被告自94年11月20日起未依約還款，
    尚欠本金583,231元及利息、違約金未清償，迭經催討均未
    置理，爰依消費借貸及連帶保證契約訴請被告清償借款，並
    聲明求為判決如主文所示。
二、被告均經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出消費性借款約定書、共同
    條款、放戶交易查詢單為證，核屬相符。被告等經合法之通
    知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，依本院調查證據之結果，原告主張之事實堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告丙○○向原告借款，既未依約清
    償，借款自視為全部到期，被告甲○○為其連帶保證人，應
    負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請
    求被告連帶給付借款583,231元，及自94年11月20日起至清
    償日止，按年息10.12%計算之利息，並自94年12月21日起至
    清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
