【裁判字號】    95,交易,773
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度交易字第773號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件（95年度偵字第13543 號），於中華
民國95年11月30日下午4 時30分，在本院第3 法庭宣示判決，出
席職員如下：
    法  官  楊萬益
    書記官  李國敬
    通  譯  王淳怡
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知酒後駕車之危險性，於民國95年6 月1 日22時30
    分許起至翌日凌晨2 時許止，在臺中縣梧棲鎮○○路與港埠
    路附近之「金格小吃店」內，飲用摻水之高梁酒後，已達無
    法安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號SA3 －379
    號輕型機車上路。嗣於95年6 月2 日凌晨3 時21分許，行經
    臺中縣梧棲鎮○○路○段456 之6 號前，因無法安全駕駛，
    不慎自行摔到，因而受傷送醫救護，經警方至醫院對其施以
    呼氣中酒精濃度測試，測得甲○○呼氣中酒精濃度值高達0.
    82MG／L ，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項、第185 條之3 、修正前刑法第41條第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭    書記官  李國敬
                              法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
