【裁判字號】    95,補,1449
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    確認股東會決議不成立
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度補字第1449號
原      告  甲○○
            乙○○
上列當事人與被告台中民主視聽股份有限公司間請求確認股東會
決議不成立事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟係非因
財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應徵第一
審裁判費新臺幣3,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官   曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本院關於訴訟標的價額之核定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
