【裁判字號】    95,聲,4425
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4425號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第3092號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
。
    理    由
一、受刑人即被告甲○○（下稱被告）因施用第一、二級毒品等
    案件，經本院各判處如附表所示之刑（九十五年度訴字第二
    五五七號、九十五年度易字第二五七三號），並均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
