【裁判字號】    95,中交簡上,567
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度中交簡上字第567號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林坤賢律師
            邱華南律師
上列被告因公共危險案件，不服本院臺中簡易庭九十五年度中交
簡字第一二七三號中華民國九十五年八月八日第一審簡易判決（
聲請簡易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度速偵字
第二七二一號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決記載之犯
    罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：其承認因
    酒後呼氣酒精濃度超過每公升零點五五毫克，已達無法安全
    駕駛動力交通工具之程度，惟願意捐贈新臺幣（下同）五萬
    元予公益團體，請求給予緩刑機會等語。本院核被告徒以願
    意捐贈公益團體為由，提起本件上訴，為無理由，應予駁回
    。然本院審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，其因與友人
    家庭聚會，酒後一時失慮開車送朋友返家，致觸犯刑責，事
    後已坦承犯行，具有悔意，並捐贈財團法人基督教救世軍埔
    里青少年綜合服務中心五萬元等情，有臺灣銀行匯出匯款回
    條聯一紙存卷可憑，足見被告經此偵審程序及刑之宣告，應
    知所警惕而無再犯之虞，本院綜合各情，認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併
    予宣告緩刑二年，以啟自新，並觀後效。
三、被告經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰依刑事訴訟
    法第三百七十一條之規定，不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百七十一條，刑法第
七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  何俞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
