【裁判字號】    95,交聲,822
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第822號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關交通部公路總局臺中區監理所95年9月5日所為之處分（原處分
案號：中監違字第裁60－HB0000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○駕駛車號JP－8921號自小貨車於93年3 月27日15時45分許
    ，行經臺中縣龍井鄉○○路177 巷口，因違規未讓右方車先
    行，經臺中縣警察局交通警察隊依道路交通管理處罰條例第
    45條第1項第9款逕行舉發，因其未於期限內繳納罰鍰結案，
    嗣經原處分機關裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違
    規點數1點。
二、異議意旨則以：受處分人係從巷道由西往東行，車號第XP－
    4160號是支道，我是巷道，他要讓我先行，不是我讓他先行
    ，可調案發現場圖云云，對原處分聲明異議。
三、按：
  (一)行政罰法第5 條規定：「行為後法律或自治條例有變更者，
    適用行政機關最初裁處時之法律或自治條例。但裁處前之法
    律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利於受處罰者之規
    定」。足徵行政裁處之法律適用，原則上從新法，例外從對
    被告較有利之舊法即行為時法。
  (二)道路交通管理處罰條例第45、63條，均於94年12月28日修正
    公布，並經行政院於95年6 月23日以院臺交字第0950087685
    號令發布施行，該條修正前第45條第1項第9款規定「汽車駕
    駛人，爭道行駛，支線道不讓幹線道車先行，或兩線均為幹
    線道或支線道時，左方車不讓右方車先行者，處600 元以上
    1,800元以下罰鍰」，修正後第45條第1項第9 款規定「汽車
    駕駛人，爭道行駛，支線道不讓幹線道車先行，少線道車不
    讓多線道車先行。車道數相同時，左方車不讓，右方車先行
    ，處600元以上1,800元以下罰鍰」，修正前第63條第1項第1
    款規定「汽車駕駛人有第45條之情形者，除依原條款處罰鍰
    外，記違規點數1點」，修正後第63條第1項第1 款規定「汽
    車駕駛人，有第45條之情形者，除依原條款處罰外，記違規
    點數1點」，修正前第65條第1項第3款及第2項規定：「汽車
    所有人、駕駛人違反道路交通管理，經主管機關裁決後逾15
    日未向管轄地方法院聲明異議，或其聲明異議經地方法院裁
    定，而不依裁決或裁定繳納罰緩者，依左列規定處理之：三
    罰緩不繳者，按其罰鍰數額，易處吊扣汽車牌照或駕駛執照
    1個月至3個月，如無汽車牌照或駕駛執照可資易處吊扣時，
    得就原處分或裁定確定之罰鍰加倍處罰，逾15日仍不繳納者
    ，移送法院強制執行」，修正後第65條第3款規定：「汽車
    所有人、駕駛人違反本條例，經主管機關裁決後逾20日未向
    管轄地方法院聲明異議，或其聲明異議經地方法院裁定確定
    ，而不依裁決或裁定繳納罰緩者，依左列規定處理之：三罰
    緩不繳者，依法移送法院強制執行」。顯見對於汽車駕駛人
    爭道行駛，左方車不讓右方車先行違規行為，新、舊法所處
    罰鍰額度、違規記點點數相同，新、舊法對受處罰者，並未
    比較不利，但依修正前第65條之規定，於未依規定繳納罰鍰
    時，處分機關只能易處吊扣汽車牌照或駕駛執照一個月至三
    個月，如無汽車牌照或駕駛執照可資易處吊扣時，方得就原
    處分或裁定確定之罰鍰加倍處罰，逾十五日仍不繳納者，再
    移送法院強制執行，不似修正後第65條第3 款規定，於未依
    規定繳納罰鍰時，即依法移送強制執行，新、舊法比較結果
    ，應以修正前之規定，對行為人較為有利。
四、經本院依職權調查結果：受處分人於93年3 月27日駕駛車號
    JP-8921號自小貨車由西向東行經臺中縣龍井鄉○○路177巷
    前無號誌路口，違規未讓由南向北行之右方車車號XP－4160
    號自小客車先行，有臺中縣警察局95年9 月18日中縣交警字
    第0950069924號函、臺中縣警察交通隊道路交通事件初步分
    析研判表、道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表
    (一)(二)在卷可稽，受處分人之違規事實洵勘認定，原處分並無
    不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            交通法庭法  官  林世民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
