【裁判字號】    95,婚,1396
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度婚字第1396號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求履行同居事件，原告應於收受本裁
定之日起伍日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。
應補正之事項：
一、被告於大陸地區之住居所地址。
二、被告之大陸居民身分證。
三、被告大陸地區常住人口登記卡。
四、代被告辦理申請台灣地區旅行證之申請資料。
五、被告來台辦理之流動人口登記資料。
六、結婚登記之申請資料。
七、裁判費新台幣仟元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
