【裁判字號】    95,訴,3242
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度訴字第3242號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，於中華民國95年11月30日下午5時許，在
本院第35法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張清洲
      書記官  王崑煜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時及檢察官偵查時，於
案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑
陸月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾自民國94年11月15日，受雇於由蔡夢所經營設於臺
    中市○區○○○街32號4樓「大大電子遊藝場」擔任店員之
    職務，而該遊藝場領有電子遊戲場業之營利事業登記證。蔡
    夢與真實姓名年籍均不詳、自稱為「育蔚」之成年男子、甲
    ○○三人共同基於賭博與意圖營利，供給賭博場所之犯意聯
    絡，由蔡夢負責於九十四年十一月十五日前之某日，僱用真
    實姓名年籍均不詳、自稱為「育蔚」之成年男子，由甲○○
    及「育蔚」擔任該遊藝場之輪班店員，並負責提供上開遊藝
    場為賭博場所。另由「育蔚」負責教導甲○○，如遇有客人
    不欲兌換再玩卡，而欲兌換現金時，可以兌換現金予客人。
    復由甲○○負責於下列時地，兌換現金予賭客何駿銘。其等
    三人即以此分工方式，與到該店之成年賭客，在屬公眾得出
    入場所之該店內，以該店所擺設之電子遊戲機為賭具，相互
    賭博財物，憑資牟利。其等與成年賭客賭博之方式為：先由
    成年賭客以新臺幣（下同）五元，向甲○○換得代幣一枚後
    ，投入電子遊戲機臺內，機臺便會顯示十分之積分。隨由成
    年賭客押注分數後，與機器對賭，如有押中，則可獲得倍數
    不等之分數，分數可以累積，累積到一定積分時，即可向甲
    ○○要求洗分，並按原開分比例，向甲○○兌換現金。但若
    積分歸零，則所下之賭資全歸店家（即蔡夢）所有。俟於九
    十四年十二月二十五日凌晨三時二十分許，適有賭客何駿銘
    基於賭博之犯意，在上開公眾得出入場所，向甲○○換得二
    百元之四十枚代幣後，以該店所擺設之「賽馬」電子遊戲機
    為賭具，以上開方式，與代表店家之機器對賭。渠在贏得八
    百分之積分後，即向甲○○要求洗分，隨由甲○○以上開兌
    換比例，交付現金四百元予何駿銘。惟當場為喬裝賭客之員
    警張信郎持臺灣臺中地方法院核發之搜索票查獲，並逮捕甲
    ○○、何駿銘二人，及扣得賭資現金四百元，及供賭博所用
    之賭具電子遊戲機「賽馬」一臺（含IC版五片，一主機設有
    五個座位五臺）（甲○○、蔡夢所涉賭博罪部分均已經判決
    確定）。甲○○於該案九十四年十二月二十五日偵查中（臺
    灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第一四二號），為掩
    飾其與蔡夢前開犯行，竟基於偽證之犯意，於檢察官訊問時
    供前具結謊稱：「（問：你除了這一次換錢外，還有何時換
    錢？）前一、二天有換給便衣警察。本來我們都是換代幣或
    再玩卡，是他說我們有一班員工會換現金給他，所以我才換
    現金給他。」、「（問：老板有無說可以換現金？）沒有。
    」等語，足以影響刑事案件偵查之正確性。俟上開案件經檢
    察官提起公訴，本院（九十五年度易字第七四四號）於九十
    五年五月十日上午十時三十分開庭前，蔡夢（由檢察官另簽
    分偵案辦理）竟在庭外基於教唆偽證之犯意，要求甲○○配
    合彼證詞，並對於彼涉犯賭博罪一案於案情有重要關係之「
    大大電子遊戲場」（即蔡夢）是否確有兌現金予不特定的顧
    客之事實，故為虛偽陳述表示店內絕無兌換現金，兌換現金
    一事係甲○○個人之行為等事項，以助蔡夢開脫罪責。甲○
    ○受此教唆後，乃承前開偽證之接續犯意，於本院訊問蔡夢
    涉犯前述賭博案時，以證人身分作證，並於供前具結，就該
    案情有重要關係之蔡夢及甲○○個人是否有兌換現金予不特
    定消費者一事，虛偽陳述稱：「（審判長問：當天為何換被
    告何現金？）被告何玩的時候就跟我說，說他要回北部。被
    告何先去玩，被告何沒有輸，被告何說要洗分，我就自作主
    張換錢給他。」「…錢從我自己的口袋拿的。不是從週轉金
    那裏拿的。」「（審判長問：你身上帶多少錢？）四千元。
    我有時候自己也會玩。」「（審判長問：為何於警局說會換
    錢給別人？）我講的就是換給證人張。」「（審判長問：於
    警局是否說兌換現金是其他員工教你的？）沒有教我兌換現
    金，警局時我會錯意。」「（審判長問：為何換給證人張？
    ）我都拿卡給他，證人張說是我們有員工換錢給他，我不知
    道有沒有，我換錢給他也是用我的錢換的。證人張當時很兇
    （證人微笑）看起來兇兇的。」「（檢察官問：證人張有用
    代幣跟你換錢如何說？）證人張說他要換錢，第一次我沒有
    換他，我拿卡，第二次要換現金，我才換他。」「（審判長
    問：當時換錢是如何跟證人陳說？）第一次我沒有換錢給證
    人張，但是我沒有說不熟，是跟他說我們這裡沒有換錢。第
    二次我就拿我的錢換他，再拿代幣跟公司換卡，卡留著自己
    慢慢玩。」等語，足以影響刑事案件審理之正確性。嗣經審
    判長當庭命甲○○與員警張信郎對質，逐一比對甲○○於警
    詢、偵查矛盾之證詞，並核對何駿銘於九十五年一月十二日
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官之偵訊筆錄後，認定甲○○
    上開證詞係出於虛偽不實之陳述，並據以告發偵辦。嗣經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十五年九月二十二日庭訊
    中命甲○○供後具結後，甲○○始坦承上開證言均係虛偽不
    實，且係出於蔡夢所教唆等情。
三、處罰條文：
    刑法第一百六十八條。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  王崑煜
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
