【裁判字號】    95,訴,2747
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2747號
原      告    南投縣埔里鎮農會
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年11月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰肆拾萬元，及自民國八十六年五月九
日起至清償日止，按年息百分之九點八計算之利息，並自民國八
十六年六月十日起至清償止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告乙○○於民國（下同）84年5月9日向原告借款新
    台幣（下同）4,400,000元，約定到期日為86年5月9日，利
    率按年息9.8%計付，如未依約繳納本息，即視為全部債務到
    期，除按上開利率計息外，並應加付逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之
    違約金。此外並以訴外人林金標所有坐落南投縣埔里鎮○○
    ○段地號336－1等11筆、地目林、面積11018平方公尺，權
    利範圍全部之土地設定抵押，擔保前開債務之履行。被告借
    得上開款項後，自86年5月9日起即未依約履行債務，經催討
    均置之不理，本利及違約金迄未清償，爰依民法第474條規
    定提起本件訴訟。
    另訴外人林金標部分，原告業已取得支付命令暨確定證明書
    ，併此敘明。
三、證據：提出借據、約定書、他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、放出檔明細表及支付命令暨確定證明書等影本各一份
    為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂約定書之第12條約定
    ，如因系爭契約涉訟，合意以本院為第一審管轄法院，有前
    開約定書在卷可稽，足見兩造已合意本件消費借貸之訟爭事
    件，由本院為第一審管轄法院，則本院就本件系爭訴訟事件
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、放出明細查詢表及支付命令暨
    確定證明書等影本各一份為證，核屬相符，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸之法律關係請求被告給付系爭借款4,400,00
    0元，及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
