【裁判字號】    95,訴,2639
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2639號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年11月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰捌拾萬元，及自民國九十五年三月九
日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息，暨自民國九十五
年四月十日起至民國九十五年十月九日止，按上開利率百分之十
，及自民國九十五年十月十日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告於民國（下同）95年3月9日向原告借款
    新台幣（下同）280萬元，約定利息自第1個月至第12個月，
    按年利率3%（固定利率）計算，第13個月起至第180 個月止
    ，則按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動利率（機
    動調整）加碼年息1.5%計算（借據內約款第2條第4款）計算
    ，每個月為1期，按期每月攤還本息，分180期繳納，借款期
    限自95年3月9日起至110年3月9 日止，並約定如有一期未付
    ，即視為全部到期（即期限喪失約款，約定書第5條第1款）
    ；又約定若未按期攤還本金或繳納利息時，除按屆期時利率
    付息之外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，按上開利率20%計付違約金（約定書第4 條），並
    訂有合意管轄條款（約定書第16條）。詎被告自95年3月9日
    起即未依約繳納本息，屢經催討，均未獲置理，其債務應視
    同全部到期，茲尚欠本金餘額280 萬元及利息、違約金迄未
    清償，為此依消費借貸之法律關係請求被告清償。求為判決
    聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上揭事實，已據其提出借據（含背面之約定書）
    影本1紙、交易明細查詢表1紙、轉帳支出傳票影本1 紙及戶
    籍謄本1 紙為證，其中借據（含背面之約定書）及轉帳支出
    傳票部分核與原本相符。被告則未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，本院依調查證據之結果，堪認
    原告上開之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478 條前段，分
    別定有明文。本件被告既向原告借貸上開金額，而尚有如主
    文第1 項所示之金額尚未清償，且清償期已視為到期，已如
    前述。從而，原告依消費借貸契約之規定請求被告給付 280
    萬元，及自95年3月9日起至清償日止，按年息3%計算之利息
    ，暨自95年4月10日起至95年10月9 日止，按上開利率10%，
    及自95年10月10 日起至清償日止，按上開利率20%計算之違
    約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
