【裁判字號】    95,訴,3360
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3360號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3358號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○最近於民國九十年間因施用第一
    級、第二級毒品案件，經本院於九十年五月三十一日以九十
    年度訴字第一Ｏ五九號判決，分別判處有期徒刑八月、四月
    ，並定應執行刑為有期徒刑十月確定，於九十四年三月十九
    日縮刑期滿執行完畢。其前於八十七年間因施用第二級毒品
    案件，經依臺灣高等法院臺中分院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高等法院臺中分院
    於八十七年十一月二十五日以八十七年度上易字第三Ｏ五四
    號判決免刑確定。再於上開免刑判決後五年內，於九十年間
    因施用第一級、第二級毒品案件，經依本院九十年度毒聲字
    第一五九九號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，又依本院九十年度毒聲字第二Ｏ九八號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治一年，並由檢察官提起公訴，經本
    院以九十年度訴字第一Ｏ五九號判決如前。嗣因其強制戒治
    成效經評定合格，經依本院九十年度毒聲字第四六九七號裁
    定停止戒治，所餘期間付保護管束，其於九十年十月二十六
    日停止強制戒治處分出戒治所，於九十一年四月二十五日強
    制戒治交付保護管束期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於前開
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，不思戒除毒癮，又基於施
    用第一級毒品之犯意，於九十五年七月九日下午七時許，在
    其不詳真實姓名，綽號「阿雄」友人位於臺中縣豐原市○○
    ○路住處，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒中施打
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年七月十
    一日下午五時三十分，為警持搜索票在臺中縣神岡鄉○○○
    街二Ｏ五巷五二弄十五號查獲，並在其所駕駛車牌號碼六八
    七三─ＬＪ號自用小客車內，扣得其所有供施用海洛因毒品
    所用之注射針筒一支。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院行準備程序、審理時之
      自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心九十五年七月
      二十日實驗編號：0000000號檢驗報告一紙。
    (三)上開注射針筒一支扣案可稽。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
