【裁判字號】    95,聲,4467
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4467號
聲  請  人  甲○○
                    （
                    國民
選任辯護人  李國源律師
上聲請人因殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（以下簡稱被告）被訴
    殺人案件，告訴人陳榮昌、證人林世溢及張郡捷等人業於審
    理時進行交互詰問，並無非予羈押難以進行審判之情形；其
    次，上開告訴人及證人甚至證明被害人李文夫係在被告與證
    人陳榮昌發生口角爭吵時，為勸架而遭被告誤刺，聲請人並
    無殺害被害人李文夫及告訴人陳榮昌之故意，其所為應為傷
    害罪及過失致死罪，並非最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    ；再者，本件可為證物之尖刀，業已扣案，被害人李文夫家
    屬李祉毅、賴幸瑜於刑事附帶民事起訴狀內，請求賠償之金
    額為新臺幣一元，應有原諒被告之意，故已無羈押被告之原
    因及必要，為此爰依刑事訴訟法第一百十條第一項之規定，
    聲請准予具保停止羈押等語。
二、本件被告前因殺人案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十
    五年九月十一日執行羈押。而被告之殺人犯行，業經本院判
    處有期徒刑十三年在案，其上開羈押之原因仍然存在，復有
    羈押之必要，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  賴 妙 雲
                                    法  官  郭 妙 俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官陳玉芬
  中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
