【裁判字號】    95,訴,1487
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1487號
原      告  惠州經迪運動器材有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃文崇律師
被      告  榮曜國際有限公司
                      樓
法定代理人  甲○
訴訟代理人  何立斌律師
當事人間給付貨款事件，本院於95年11月20日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國（下同）93年4月7日、同年4月19日
    分別向原告購買motorized treadmill、inversion table，
    價金共美金40,817元，嗣原告依被告指示將貨運至鹿特丹及
    義大利並經受領後，被告迄今未給付上開貨款，屢經催討均
    不置理，爰依買賣契約之法律關係，請求被告給付前開金額
    及其法定利息。並聲明：(一)被告應給付原告美金40,817元及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：被告並未與原告有何業務往來，被告英文名稱亦
    非原告購貨契約上所示之英文名稱，原告向被告基於買賣契
    約請求，於法顯有未合等語，資為抗辯。並聲明：(一)原告之
    訴駁回。(二)被告如受不利之判決，請准供擔保免為假執行。
三、原告主張被告有前述時向其購買貨品，惟未給付貨款等情，
    固提出購貨契約書2份、發貨單2份、裝箱明細2份、產地證
    明1份、貨運運送資料1份、匯款單1份為證，惟原告之主張
    ，業為被告所否認，且查：依原告所提出附卷之購貨契約書
    2份，其明載買受人為「Pro Team Iternation Corp」，而
    該「Pro Team Iternation Corp」外國公司，曾於93年4月
    20日，透過兆豐國際商業銀行北台中分行匯款予原告以給付
    貨款，為兩造所不爭執，並有原告提出之匯款單一份在卷可
    稽，經本院向兆豐國際商業銀行北台中分行查詢，該「Pro
    Team Iternation Corp」公司之在台事務所及名稱，經其回
    函稱：該「Pro Team Iternation Corp」為在模里西斯國註
    冊之境外公司，在台並未設立事務所等情，有該銀行95 年
    10月19日函文一份，在卷可參，且審諸被告所提出而為原告
    所不爭執被告公司之經濟部國際貿易局出進口廠商登記卡，
    被告之英文名稱為「Teamchang Iternation Co.」，與前述
    向原告訂貨之「Pro Team Iternation Corp」外國公司，顯
    有不同，是被告辯稱：其未向原告訂購系爭貨品，應屬可採
    。原告主張被告有向其訂購貨品，且未給付貨款，自難採信
    。
四、綜上所述，被告並未向原告購買受系爭貨品，即被告並非系
    爭買賣之買受人，原告對被告自無價金給付請求權存在，是
    以原告依買賣契約價金給付請求權之法律關係，請求被告給
    付原告美金40,817元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，為無理由，不應准許。原告之訴既
    經駁回，其假執行之聲請，因訴之駁回而失所依據，應併予
    駁回之。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法，與判決基礎
    之事實及結果並無影響，爰不予審酌，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
