【裁判字號】    94,婚,1296
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1296號
原      告  甲○○
被      告  張卡斯瑪即KASM.
                      現應受.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十一月二
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原
    告之聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為印尼國人民，兩造於民國九十三年二月三
    日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦來
    臺與原告同居。夫妻感情初尚融洽，未料被告於九十四年八
    月六日返回印尼後，即音訊全無，不知去向，迄今未來臺，
    被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零一條規定請求被
    告應與原告同居等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、內政部警政署入出
    境管理局九十四年十月二十四日境信（外）證字第０九四三
    五五七０一六一０號函被告入出國日期證明書各乙份為證。
    且經本院函請臺中縣潭子鄉戶政事務所檢送兩造之結婚登記
    資料核閱無訛。觀諸前揭卷附被告入出國日期證明之記載，
    被告於九十四年八月六日離境後，迄今未再入境。再者，被
    告未遵期到庭爭執，亦未提出書狀答辯有何不能同居之正當
    理由。此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之
    正當理由。是衡之上情，原告主張被告係無故拒絕履行夫妻
    同居義務乙節，自堪信為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係印尼國人民，原告係中華民國人
    民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律，合先
    敘明。按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
    ，不在此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居
    義務，亦無不能履行同居義務之正當理由，有如前述。從而
    ，原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無
    不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
