【裁判字號】    95,拍,1838
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第1838號
聲  請  人  華肇有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        8號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：83年6月16日。
    （二）擔保債權範圍：新台幣（下同）2,200,000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國83年6月10日起至民國84年6
          月10日止。
    （四）清償日期：84年6月10日。
    （五）利息：無。
    （六）遲延利息：無。
    （七）違約金：每日每百元之違約金以一角計算。
    （八）債務人：甲○○、丁○○
    嗣全部抵押物於民國86年3月6日移轉登記與相對人乙○○。
    而債務人甲○○、丁○○於民國83年6月10日向聲請人借款
    2,200,000元，清償日期為民國84年6月10日，詎債務人屆期
    不為清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本等影本為證。本
    件相對人乙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之
    規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、相對人於民國95年11月10日具狀陳報：就債務人甲○○、丁
    ○○有向聲請人借款本金2,200,000元乙事，抗辯(1)債務人
    甲○○、丁○○與聲請人丙○○或權利人華肇有限公司間無
    債權債務關係或債權債務關係已罹於消滅時效，(2)本案債權
    業已罹於消滅時效並依民法第880條抵押權除斥期間規定，
    其抵押權消滅，(3)本案聲請人據以主張最高限額抵押權債權
    額之本票非債務人甲○○、丁○○簽發，聲請人等自不得以
    其對第三人之票據債權，據以聲請拍賣抵押物等語。惟相對
    人對於如附表所示之不動產上有抵押權設定登記存在及抵押
    債權已屆清償期而未受清償之事實既無爭執，聲請人依據首
    揭規定，即得聲請本院裁定准予拍賣如附表所示之抵押物，
    且拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確
    定實體法上之法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法
    登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之
    裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依
    前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟
    程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  簡易庭法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
