【裁判字號】    95,易,3380
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3380號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    7樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二二四三五號），本院臺中簡易庭認不得以簡易判決處刑
（九十五年度中簡字第三一七五號），移由刑事庭依通常程序審
理，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之老虎鉗壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○於民國（下同）九十一、九十二年間因犯詐欺、偽造
    文書罪，經本院分別判處有期徒刑五月、六月確定，嗣定其
    應執行有期徒刑九月，於九十四年九月三十日縮刑期滿執行
    完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十五年
    九月二十三日凌晨一時四十分許，在台中市○○區○○路與
    向上路口，持其所有足供兇器使用之老虎鉗一支，以剪斷電
    線之方式，竊取惠田建設公司所有設於該處樣品屋旁電線箱
    通往樣品屋之電纜線及綁在樣品屋附近行道樹上之霓虹燈電
    線組（電纜線計有白色2.0mm×2C，一條長度22m及灰色600v
    5.5mm×2C，五條長度29.5m；霓虹燈電線組五條長度34.7m
    ），得手後將霓虹燈電線組裝入帆布袋內，並整理所剪下之
    電纜線時，因負責惠田建設公司保全之俊邦保全公司發現該
    樣品屋異常停電，通知保全人員甲○○前往現場查看並報警
    ，為警當場查獲，並扣得其所有供本件竊盜犯罪所用之老虎
    鉗一支。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即俊邦保全公司保全員甲○○於警詢、偵查中證述之
    情節相符，並有贓物認領保管單一紙、警繪現場示意圖一紙
    、現場照片九張、老虎鉗照片一張附卷及老虎鉗一支扣案足
    憑，事證明確，其犯行堪以認定。
三、按被告乙○○持以行竊之扣案老虎鉗一支，係金屬材質，質
    地堅硬，有老虎鉗照片一張附卷可考，在客觀上足以對人之
    生命、身體、安全構成威脅，而具有危險性，自屬兇器無疑
    。核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜罪。查被告乙○○於九十一、九十二年間
    因犯詐欺、偽造文書罪，經本院分別判處有期徒刑五月、六
    月確定，嗣定其應執行有期徒刑九月，於九十四年九月三十
    日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依法應加重其刑。爰審酌被告前科資料及其犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害與犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之老虎鉗一支，係被告所
    有，且為其供本件竊盜犯罪所用之物，此經被告自承在卷，
    依法併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    四百五十二條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二
    十一條第一項第三款、第四十七第一項、第三十八條第一項
    第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  洪明霞
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
