【裁判字號】    95,家聲,280
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度家聲字第280號
聲  請  人  台中縣大里市農會
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○○
上列聲請人聲請閱覽、抄錄被繼承人乙○○於民國95年7月30日
死亡後其繼承人聲明拋棄繼承事件卷宗，本院裁定如下：
    主      文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院九十五年度繼字第二一五八號
、第二二九一號、第二五六六號民事聲明拋棄繼承事件卷內文書
。
    理      由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之關係，而為前項之聲請者，應經法院裁
    定許可，民事訴訟法第242條第1項、第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之債權人，對
    於被繼承人賴滄海之積極財產有利害關係，為維護聲請人權
    益，聲請人實有聲請閱覽、抄錄或攝影本院95年度繼字第21
    58、2291、2566號聲明拋棄繼承事件卷宗，以瞭解被繼承人
    死亡後有無限定繼承或主張拋棄繼承之情形，為此爰依上開
    規定為本件聲請等語。
三、經查，聲請人之主張，業據其釋明其法律上之關係，堪認聲
    請人與本院95年度繼字第2158、2291、2566號拋棄繼承事件
    有法律上利害關係，從而，聲請人所為本件聲請，於法有據
    ，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                       家事法庭  法  官  陳宗賢
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
