【裁判字號】    95,易,2133
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第2133號
被    告  甲○○
具 保 人  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，前經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1萬元，由具保
    人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告甲○○逃匿，致本院於審理中傳訊、拘提無著，
    有卷附之送達證書、拘票、拘提結果報告書可証，自應將具
    保人乙○○原繳納上開之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
