【裁判字號】    95,聲,4404
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度聲字第4404號
聲請人
即被告  甲○○
                （
上列聲請人因殺人案件（本院九十五年度重訴字第二七三一號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因殺人案件（本院九十五年度重訴字第二
    七三一號），前經本院認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行，符合刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款情形，於民國（下同）九十五年九月十八日執行
    羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告案發前，因躁鬱症嚴重發作致犯下重罪
    ，羈押以來，雖經所內精神科醫師看診，仍無法有效控制改
    善病情，且脊椎舊疾復發，亦無法有效醫治，痛苦不堪；又
    被告家有身罹心臟病之高齡母親，自被告羈押以來即無人照
    料；況本案已經地院審判完成，冀考量被告案發後自動投案
    配合審判，絕無逃亡棄保之虞，爰聲請具保停止羈押云云。
三、經查：被告因本院九十五年度重訴字第二七三一號殺人案件
    ，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款即所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，而
    有羈押必要，於九十五年九月十八日執行羈押，經本院於九
    十五年十一月九日判處有期徒刑十一年重刑，茲因其上開羈
    押原因依然存在，不能因具保而使之消滅；又被告所稱之情
    節，並無任何資料或診斷證明書可佐，尚難遽信為真；至於
    被告之家庭事由，既非本件羈押之原因，亦非得為撤銷或停
    止羈押之事由。故本件聲請尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
