【裁判字號】    95,中簡附民,64
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  95年度中簡附民字第64號
原      告  甲○○即旺萊汽車商行
被      告  乙○○
上列被告因民國95年度中簡字第3267號侵占案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣 (下同)461,050
    元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按百息百分之
    五計算之利。並陳明請准依職權宣告假執行。
    其陳述略稱：被告於民國 (下同)95 年4月21日下午1時2分
    左右，向原告承租車號YY-9882號自用小貨車，卻於同日租
    賃屆滿後將該車予以侵占，供作代步之用，嗣於95年5月13
    日始循線尋回上開車輛，原告因此損失自95年4月21日起至
    95年11月24日止共217日無法收取租金之損失，以每日車租
    2000元扣除已收租金800元，合計434000元。另該車尋回後
    送修支出修車費27850元，共計損失461050元，為此依據民
    法第184條、第179條之規定請求被告給付，並提出聲請簡易
    判決處刑書、免用統一發票收據等為證。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定，此項規定於刑事簡易判決
    亦有其適用 (見臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會)
    。
二、查本件被告刑事部分，已於95年11月17日判決在案，茲原告
    於同年11月24日始具狀提起附帶民事訴訟，依照首開說明，
    顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一
    併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  林 宜 民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張 雅 慧
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
