【裁判字號】    95,聲判,50
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲判字第50號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告誣告案件，不服臺灣高等法院臺中分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（九十五年度上聲議字第一三五二號
），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件之申請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。是以聲請人於聲請再議經駁回後，應於十日內委任律
    師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律
    師代理制度，為防止濫行提出聲請、虛耗訴訟資源而設，解
    釋上應予嚴格遵守，如未經委任律師代理提出理由狀而逕為
    聲請者，不待法院命其補正，即屬聲請程序不合法，依法應
    予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院九十一年度法律座談會刑
    事類第二十七號法律問題研討結果參照）。
三、經查，本件聲請人乙○○以被告甲○○涉犯誣告罪，向臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經檢察官於九十五年
    八月二十一日，以九十五年度偵字第一八二四一號為不起訴
    處分後，聲請人不服，聲請再議，復經臺灣高等法院臺中分
    院檢察署檢察長於九十五年十月二十四日，以九十五年度上
    聲議字第一三五二號處分書認再議為無理由而駁回再議，業
    經本院調取前開偵查卷宗核閱屬實。本件聲請人向本院聲請
    交付審判，並未委任律師提出之，此有上開聲請人之申請狀
    在卷足稽，且此非屬得命補正之事項，揆諸前開說明，其交
    付審判之聲請不合法，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  賴妙雲
                                    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
