【裁判字號】    95,中交簡,2139
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2139號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度速偵字第4264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一、第2行關於「至同晚8時許飲畢」之記
    載，應更正為「飲畢後」，第4行關於「嗣同日晚上8時45分
    許」之記載，應更正為「嗣於同日19時45分許」，第6行應
    補充記載為「經警『於同日19時50分許』對其施以酒精濃度
    吐氣測試... 」；證據並所犯法條欄一、第2至4行關於「亦
    有酒精測定紀錄表附卷可稽，復有測試觀察紀錄表、臺中縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可資佐證」之
    記載，應補充為「亦有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    1紙附卷可稽，此外，復有現場測繪圖、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表及臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1份在卷可資佐證」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
