【裁判字號】    95,易,2903
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2903號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4302號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由台灣台中地方法院檢察署檢察官
    於民國89年5月30日，以89年毒偵字2619號為不起訴處分確
    定。又因施用毒品案件，經該院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，由檢察官於89年10月19日以89年度毒
    偵字6225號提起公訴，並聲請強制戒治，再經該院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治後，於90年10月26日強制戒治期滿執
    行完畢；刑罰部分，則經本院於89年12月29日以89年度訴字
    第2580號判處有期徒刑10月確定，已於92年10月3日因縮短
    刑期執行完畢。詎猶不知悔改，竟基於施用第二毒品甲基安
    非他命之犯意，於前開強制戒治期滿執行完畢5年內之95年
    8月30日下午，在台中市○○街5巷15號2樓之1，以加熱吸煙
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於95年9月1日
    20時40分許，為警持本院簽發之搜索票，在臺中市○區○○
    里○鄰○○街5巷15號2樓之1查獲，且經其同意帶回警局採尿
    送驗結果，其尿液呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行坦承不諱，且被告於前揭時地為警查獲後所採集之尿液，
    經送詮昕科技股份有限公司檢驗結果，其尿液呈有甲基安非
    他命之陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告乙紙附卷可稽，按正常人如未吸用甲基安非他命，
    其尿水應無甲基安非他命反應，倘有吸用者，約70%於24小
    時內自尿中排出，約90%於96小時自尿中排出，故推算吸用
    時間距採尿時間最長可能不會超過4日，業經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局以81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函
    釋在案，足認被告於為警採尿往前回溯96小時內之某時，確
    有施用第二級毒品甲基安非他命，是被告所辯，顯係卸責之
    詞，不足採信。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由臺中地方法院檢
    察署檢察官於89年10月19日以89年度毒偵字6225號提起公訴
    ，並聲請強制戒治，經該院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    後，於90年10月26日強制戒治期滿，有刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽，是被告於5年內再犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之罪，其犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。又被告因施用毒品案件，經本院於89年
    12月29日以89年度訴字第2580號判處有期徒刑10月確定，甫
    於92年10月2日因縮短刑期執行完畢，有刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告施用毒品係自甘落落之行為，且犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  陳惠玲
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
                                                       A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
