【裁判字號】    95,訴,3328
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3328號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22601
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告被告丙○○
    於本院訊問時、準備程序時及審理中就被訴事實為有罪之陳
    述，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。爰
    審酌被告不思循正途，率而下手行搶，所為危害社會治安，
    惡性非輕，惟犯後坦承犯行，態度良好且有悔意，且被害人
    甲○○亦表示不欲追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十五條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄法條：
刑法第三百二十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
