【裁判字號】    95,家訴,308
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             95年度家訴字第308號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳昭貴  律師
            甲○○  律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十五年十一月十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參拾萬元，及自民國九十五年十一月十七
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行；但被告如於假執行程序實施前，
以新臺幣參拾萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：原告與訴外人蔡齡誼原係夫妻關係，然因蔡齡誼
    與被告有通姦之情事，原告乃訴請本院以九十五年度婚字第
    四七四號判決原告與蔡齡誼離婚，蔡齡誼並應賠償原告新台
    幣（下同）五十萬元。又被告明知蔡齡誼係原告之夫，竟於
    民國九十四年九月間起，至同年十一月十九日止，先後多次
    與蔡齡誼於汽車旅館或被告住處發生多次性關係，原告雖因
    故撤回刑事妨礙家庭告訴，惟原告因被告所為之通姦行為，
    致使心靈遭受極大打擊，爰依民法第一百八十四條第一項及
    同法第一百九十五條第一項請求被告賠償原告六十萬元等語
    。並聲明：被告應給付原告六十萬元暨自九十五年十一月十
    七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被告則以：對於通姦之事實不否認，惟原告精神上所受之損
    害已於本院九十五年度婚字第四七四號獲得補償，是原告於
    本件再行對被告主張除前開訴訟所指之損害外再受有損害而
    應受賠償，自應就其所受之損害在前開五十萬元外之部分依
    民事訴訟法第二百七十七條之規定負舉證之責。再者，原告
    本可依民法第一百八十五條請求被告與訴外人蔡齡誼連帶負
    損害賠償之責，惟原告竟另起訴訟請求，其顯有權利濫用之
    虞。退步言之，縱認被告對原告應負損害賠償之責，亦請考
    量被告年紀尚輕，思慮欠周，工資僅每月約ㄧ萬六千元，每
    月應給付四千五百元之租金，復有就學貸款尚待清償等情，
    依職權酌減損害賠償之數額等語，並聲明原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
  （一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、臺灣臺中地方法
        院檢察署刑事傳票暨訊問筆錄、聲請撤回告訴狀、本院
        九十五年度婚字第四七四號民事判決各一份為證，並經
        本院依職權調閱上開離婚卷宗查核無誤。被告到庭亦不
        否認曾與訴外人蔡齡誼相姦（參照本院九十五年十一月
        十七日言詞辦論筆錄）。從而，是原告之主張，堪信為
        真正。
  （二）按民法第一百八十四條第一項前段規定，以權利之侵害
        為侵權行為要件之一，故有謂非侵害既存法律體系所明
        認之權利，不構成侵權行為。惟同法條後段規定，故意
        以背於善良風俗之方法加害於他人者，亦同。則侵權行
        為係指違法以及不當加損害於他人之行為而言，至於侵
        害係何權利，要非所問。而所謂違法以及不當，不僅限
        於侵害法律明定之權利，即違反保護個人法益之法規，
        或廣泛悖反規律社會生活之根本原理的公序良俗者，亦
        同。通姦足以破壞夫妻間之共同生活而非法之所許，此
        從公序良俗之觀點可得斷言，不問所侵害係何權利，對
        於配偶之他方應構成共同侵權行為。婚姻係以夫妻之共
        同生活為其目的，配偶應互相協力保持其共同生活之圓
        滿安全及幸福，而夫妻互守誠實，係為確保其共同生活
        之圓滿安全及幸福之必要條件，故應解為配偶因婚姻契
        約而互負誠實之義務，配偶之一方行為不誠實，破壞共
        同生活之圓滿安全及幸福者，即為違反因婚姻契約之義
        務而侵害他方之權利，最高法院五十五台上第二０五三
        號著有判例。再者，按不法侵害他人之身體、健康、名
        譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法
        益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求
        賠償相當之金額。其名譽被侵害者，並得請求回復名譽
        之適當處分，修正後民法第一百九十五條第一項定有明
        文，此項規定復因修正後民法債篇施行法第九條規定：
        修正之民法第一百九十五條之規定，於民法債編修正施
        行前，不法侵害他人信用、隱私、貞操，或不法侵害其
        他人格法益等，亦適用之等語，可知是上開規定於修正
        前亦有適用。
  （三）經查：本件被告與訴外人蔡齡誼之通姦行為，共同破壞
        原告家庭生活之圓滿幸福，原告於婚姻關係中因遭此事
        故，因而感到悲憤、羞辱、沮喪、甚至受到週遭親友之
        非議恥笑，其人格法益自受有損害，原告家庭和樂圓滿
        之美夢已因被告之通姦行為而破碎，原告所受精神上之
        痛苦，自難言喻，就其情節而言自屬重大，是原告雖非
        財產上受有損害，依法請求賠償相當之金額，即精神慰
        撫金，自屬有據。原告任職奇美公司，月薪三萬餘元，
        名下無不動產；被告於牙醫診所擔任助理人員，月薪為
        一萬六千五百元，名下亦無不動產，每月除應支出四千
        五百元之租屋租金外，尚有就學貸款二十餘萬元待未清
        償等情，有兩造提出之在職證明書、薪資證明書、學位
        證書等件在卷可憑。本院斟酌原告因此家庭事件所受精
        神上痛苦程度及兩造工作、收入、財產等一切情狀，認
        原告請求賠償六十萬元慰撫金，尚屬過高，應核減為三
        十萬元為相當。
四、綜上所述，原告主張被告之相姦行為，致其受有非財產上之
    損害，爰依據民法第一百八十四條第一項、第一百八十五條
    、第一百九十五條第一項之規定，請求被告給付精神慰撫金
    三十萬元及自九十五年十一月十七日起算至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。逾此範圍之
    請求，即屬無據，應予駁回。
五、兩造均陳明願供擔保聲請宣告假執行及免為假執行，經核原
    告勝訴部分，所命被告給付之金額未逾五十萬元，合於應職
    權宣告假執行，並就被告部分酌定相當擔保金額准許之；原
    告其餘假執行之聲請，因訴之駁回而失所依據，不予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，與本件
    判決結果並無影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十九條、第三八九條
    第一項第五款、第三九二條第二項。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
