【裁判字號】    95,訴,2084
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2084號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳宏盈律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第38
47號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
認罪協商程序後，於中華民國95年11月30日下午5 時在本院刑事
第15法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有
    期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
    算壹日。緩刑貳年。
    會員協議書及新會員入會確認書上偽造之「乙○○」及「丙
    ○○」署押各枚，均沒收。
二、犯罪事實要旨
    甲○○係設址臺中市○區○○路3 段125 號「加州健身中心
    」之員工，明知乙○○及丙○○於民國94年6 月17日至上址
    參觀時，留下年籍資料，僅係方便該健身中心建檔，並無加
    入會員之意思。詎甲○○與真實姓名、年籍均不詳之成年男
    子竟共同基於行使偽造私文書之概括犯意聯絡，先於94年6
    月19日，在上址利用電腦列印「會員協議書」2 張後，由上
    開成年男子在上揭「會員協議書」上，分別偽造「乙○○」
    及「丙○○」之簽名各2 枚（其中會員協議書MS3-18277 上
    有乙○○之簽名2 枚、會員協議書MS3-18280 上有丙○○之
    簽名2 枚）；又於94年7 月4 日以電腦列印「新會員入會確
    認書」2 張，再分別偽造「乙○○」及「丙○○」之簽名各
    1 枚，而交付予加州健身中心，表示「乙○○」及「丙○○
    」已同意加入加州健身中心之繳會會員，足以生損害於「乙
    ○○」及「丙○○」2 人。嗣因加州健身中心於94年8 月24
    日及25日，分別寄發繳費通知單及新會員入會確認書影本予
    「乙○○」及「丙○○」2 人，始查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第216條、210條
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    法  官  蔡美華
                                    書記官  劉家瑜
上正本與原本無異。
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
