【裁判字號】    95,訴,2517
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2517號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓之8（另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第二九四０號）及移送併辦（九十五年度毒偵字第四
五六五號），本院合議庭裁定受命法官獨任進行認罪協商程序，
於中華民國九十五年十一月三十日下午五時許，在本院第十二法
庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊深淵
      書記官  魏宏銘
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之毒品海洛
    因壹包（淨重零點零肆公克、空包裝重零點貳肆公克），沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治後，於九十四年八月二十四日執
    行完畢而釋放，並為臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十
    四年九月八日以九十四年度戒毒偵字第一九五號不起訴處分
    確定。其後又於九十五年一月間因施用第一級毒品案件，為
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官訴由本院於九十五年四月十
    四日以九十五年度訴字第六九八號判處有期徒刑七月確定。
    惟甲○○於上述強制戒治執行完畢釋放後之五年內，因積癮
    已深，竟再基於反覆施用第一級毒品海洛因以解毒癮之犯意
    ，自本院上開案件於九十五年四月十四日宣判後之某日起至
    九十五年七月三十日止，在台中縣太平市○○○街一三八巷
    五號三樓之八之住處，反覆施用第一級毒品海洛因多次。嗣
    為警先於九十五年六月二十一日十二時三十分許，在上址查
    獲，扣得毒品海洛因一包（淨重０‧０四公克、空包裝重０
    ‧二四公克），並採尿送檢驗出嗎啡陽性反應；後於九十五
    年七月三十日十六時四十分許，在台中巿北區○○路與美德
    街口查獲，又採尿驗出嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
                                書記官  魏宏銘
上為正本係照原本作成
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
