【裁判字號】    95,交聲,1062
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第1062號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十五年十月二十三日所
為之處分（裁監稽違字第裁六一─ＧＣ0000000號裁決書
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點
    數三點；又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經
    交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽
    制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外
    ，處新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰，並記違規點數一點
    ，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十條第一
    項、第六十三條第一項第一、三款分別定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：遭警舉發違規當天伊並未在現場，
    罰單亦無任何照片足以證明違規者係伊之機車，爰聲明異議
    等語。
三、經查：異議人即受處分人乙○○所有之車牌號碼ＹＪＯ－八
    ０三號重型機車，於民國九十五年八月二十二日行經臺中市
    ○○路與梅川東路口時，因「駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈」，以及「違反處罰條例之行為，拒絕停車接
    受稽查而逃逸」之交通違規情事，為警逕行舉發，有臺中市
    警察局九十五年九月二十八日第二分局中分二交字第０九五
    ００四二一四三號函及臺中市警察局中市警交字第ＧＣ00
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單各一份在卷
    可稽，並經證人即當日舉發本件交通違規之員警甲○○於本
    院訊問時結證明確。依證人甲○○證稱：「……剛好在行經
    漢口路與梅川東路的時候，我看到違規者是沿著漢口路往大
    雅路方向騎車過來，當時我跟他還有一段距離，約有三十公
    尺，我看到他闖紅燈，我就從對向車道直接切到他所行駛的
    車道裡面，在他的左前方，示意他停車，我按喇叭示意他停
    車，我當時騎乘的是警用機車且穿制服在值勤。對方有回頭
    看我一下，就直接騎走了。」等語（見本院九十五年十一月
    十五日訊問筆錄）。矧該證人與受處分人平日既不相識，又
    無怨隙，當無刻意設詞誣攀構陷受處分人之理，就彼等親身
    經歷之事實所為前揭證詞應屬可採。此外，依受處分人於本
    院訊問時陳稱：「我的車子在當天是由我騎乘，並未失竊。
    從我住處到我上班的地方會經過梅川西路與漢口路的交岔路
    口……。」、「我真的沒有看到他示意我停車，且在我印象
    中我是趕著上班，騎很快，所以沒有注意是否有闖紅燈。」
    等語觀之，足徵受處分人平日上班即會經過上開違規地點，
    且上班途中亦因時間緊迫而車速較快，非無為此而闖紅燈或
    拒絕接受員警攔停之可能，難謂本件舉發全屬無憑。則受處
    分人前揭闖紅燈及拒絕停車接受稽查而逃逸等違規事實，既
    經證人甲○○證述綦詳，復有舉發通知單等在卷足憑，已足
    認定受處分人前揭交通違規情節屬實。至於員警舉發各項道
    路交通違規事由，本不以必須提出採證照片為限，倘受限於
    交通違規事實發生之即時性、急迫性，而由員警依其親身見
    聞經過，填製通知單舉發汽車駕駛人交通違規事實，且於事
    後到庭接受法院訊問，並給予受處分人當面質疑之機會，亦
    屬法之所許。受處分人徒憑員警未能提供採證照片，率指原
    處分機關不能證明其有上開交通違規情事，非無誤會，尚無
    足取。綜上所陳，受處分人上開所辯均非允當，無足採信。
    原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站援引
    首揭規定，於法定範圍內裁處受處分人罰鍰新臺幣一萬零五
    百元，並記違規點數四點，並無違誤。本件聲明異議為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
