【裁判字號】    95,聲,4386
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4386號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第三○五一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因九十五年度執字第六九三八
    號竊盜等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三
    條、第五十一條第五款，定應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定云云。
二、按刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定：依刑法第四十八
    條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑
    法第五十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。次按，數罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實
    最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，此最後判決之法
    院，以判決時為準，不問其判決確定之先後，則有最高法院
    八十五年度臺抗字第二八九號之裁判意旨可資參酌。
三、經查：受刑人甲○○固有因犯如附表所示之罪，分別經本院
    於民國九十五年三月三十一日以九十五年度豐簡字第一七一
    號及臺灣高等法院臺中分院於九十五年六月三十日以九十五
    年度上易字第七二三號各判處如附表所示之刑，惟比較此二
    判決之判決時間，最後判決者乃臺灣高等法院臺中分院九十
    五年度上易字第七二三號判決，是參照前揭刑事訴訟法之規
    定暨最高法院裁判意旨所示，本件定應執行刑之聲請，其所
    指「該案犯罪事實最後判決之法院」應係臺灣高等法院臺中
    分院，而非本院，故本件聲請程序於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官    周瑞芬
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
                                書記官    何俞瑩
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
