【裁判字號】    95,重訴,449
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度重訴字第449號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            己○○
被      告  庚○○
            戊○○
                      10弄3.
            乙○○
            甲○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月27日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟陸佰貳拾萬元，及自民國九十五
年三月一日起至清償日止，按年息百分之三點四九五計算之利息
，並自民國九十五年四月二日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張訴外人魚博士生物科技股份有限公司（以下簡稱魚
    博士公司）於民國（下同）92年8月26日，以被告庚○○、
    戊○○、乙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣
    （下同）18,000,000元，約定借款期限為5年，自92年9月1
    日起至97年9月1日止，利息按中華郵政股份有限公司2年期
    定期儲金機動利率加碼年息1.45%計算（目前為3.495%），
    還款方式原約定自借款日起按月攤還本息，如未按期繳款，
    其餘借款視為全部到期，並自逾期時起6個月內按上開利率
    10% ，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%加付違約金
    。詎訴外人魚博士公司自95年3月1日起未依約還款，尚欠本
    金合計16,200,000元及利息、違約金未清償。系爭借款自95
    年3月間起遲延，訴外人魚博士公司之負責人曾向原告申請
    展延，經原告報請中小企業信用保證基金同意展延，惟仍應
    依約攤還本息，並通知訴外人魚博士公司請全體連帶保證人
    於95年6月底前至原告南台中分行簽訂分期償還切結書，惟
    訴外人魚博士公司表示僅能清償利息，要求本金到期一次清
    償，且迄未經全體連帶保證人簽訂切結書，故該展期之條即
    取消。爰依消費借貸及連帶保證契約訴請被告清償借款，並
    聲明求為判決如主文所示。
二、被告方面：
  (一)乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
  (二)被告庚○○、戊○○、甲○○對原告主張擔任訴外人魚博士
    公司向原告借款之連帶保證人及系爭借款已遲延還款等事實
    均不爭執，惟被告庚○○、甲○○辯稱：原告同意展期卻又
    申請假扣押，違反誠信原則，原告並未通知被告前往簽訂分
    期償還切結書；被告戊○○則辯稱：被告當初係因任魚博士
    公司之董事，故為系爭借款之連帶保證人，目前其股份大部
    分已轉讓，且未任魚博士公司之董事等語置辯，均聲明請求
    判決駁回原告之訴。
三、本件原告主張被告等擔任訴外人魚博士公司向原告借款之連
    帶保證人，訴外人魚博士公司自95年3月起未依約還款等事
    實，已據其提出借據、查詢單為證，核屬相符。被告乙○○
    已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到庭，復
    未提出書狀爭執，應視同自認原告之主張；其餘被告就原告
    上述主張均不爭執，原告主張之上開事實堪信為真正。
四、被告被告庚○○、甲○○固另辯稱原告曾同意展期，並提出
    原告第四區區中心95年6月12日函文影本為證，該函固稱原
    告已同意展期，惟係通知訴外人魚博士公司由全體連帶保證
    人及新加徵之保證人訴外人葉昱伶於95年6月30日前至該行
    南台中分行簽訂協議分期償還切結書及繳納逾期保證手續費
    ，而被告等迄未與原告簽訂協議分期償還切結書之事實，為
    被告所是認，核與原告之陳述相符，則有關展期清償之條件
    ，兩造及訴外人魚博士公司既未能達成意思表示之合致，且
    未據正式簽訂協議分期償償切結書，尚難認原定之契約條款
    ，業經兩造嗣後合意而變更，系爭借款自仍應依原定期間及
    清償方式履行。至被告戊○○所辯其已非訴外人魚博士公司
    之董士及股份多數轉讓等情，縱然屬實，亦不影響被告戊○
    ○應依所定連帶保證契約負擔連帶清償之責任，是被告等所
    辯均無從為其有利之認定。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件訴外人魚博士公司向原告借款，既未
    依約清償，借款自視為全部到期，被告庚○○、戊○○、乙
    ○○、甲○○為其連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶清償借款16
    ,200,000 元，及自95年3月1日起至清償日止，按年息3.495
    %計算之利息，並自95年4月2日起至清償日止，其逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
