【裁判字號】    95,聲,2730
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2730號
聲  請  人  賺錢時代公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
代  理  人  曾耀聰律師
相  對  人  東盟開發實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付回饋金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸萬零玖佰元，並自本
裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。另按
    民法第203條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。
二、聲請人與相對人間請求給付回饋金事件，經本院95年度訴字
    第1957號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人預繳第一審訴訟費用為60,400元
    、第一審證人日旅費為500元，是相對人應賠償聲請人之訴
    訟費用額，爰確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭  法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
