【裁判字號】    95,親,48
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度親字第48號
原      告  甲○○
訴訟代理人  秦鴻宣律師
被      告  乙○○暫名，即甲.
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國九十五年十一月二十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（女、民國九十五年九月十二日生，暫名，即甲
○○之女）非被告丙○○之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：原告與被告丙○○於民國八十六年十二月十七日
    結婚，現婚姻關係仍存續中，惟於九十四年初，原告與被告
    丙○○發生口角，原告因此離家迄今，而原告於離家期間結
    識訴外人蔡昇泉，雙方因此發生性關係，原告並於九十五年
    九月十二日自蔡昇泉受胎產下一女即被告乙○○（暫名），
    但因原告與被告丙○○婚姻關係仍存續，致被告乙○○依法
    被推定為原告與被告丙○○之婚生子女（被告乙○○尚未至
    戶政機關辦理戶籍登記），但因被告乙○○事實上非原告自
    被告丙○○受胎所生，已如前述，為此提起本訴等語。並聲
    明：如主文所示。被告則均未到庭陳述，亦未提出書狀作何
    有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本及出生證明書、博
    微生物科技股份有限公司ＤＮＡ親子血緣關係鑑定報告（均
    影本）各乙份為證。經觀博微生物科技股份有限公司於九十
    五年十月二十日受託進行親子血緣關係鑑定後，其所作成之
    ＤＮＡ親子血緣關係鑑定報告單載明略以：「綜合研判：送
    檢註明為蔡昇泉與甲○○之女（即被告乙○○）之檢體，其
    相對應之各ＤＮＡ型別僅有一組矛盾，存在血緣關係之機率
    為99.9998%。CPI值＝842310.5 PP值＝0.999998」等語，此
    有上開卷附之親子血緣關係鑑定報告資料乙份在卷足憑。此
    外，被告經合法通知，無正當理由，未到庭爭執，亦未提出
    任何有利於己之書狀答辯以供本院審酌。縱被告丙○○未進
    行血緣之鑑定，然否認子女訴訟，係確定該子女之真實身分
    ，重在實質身分之調查，故鑑定當事人間之血緣關係，並非
    推翻子女婚生推定之唯一方法。是經揆諸前揭事證，原告主
    張被告乙○○非原告自被告丙○○受胎所生乙情，應堪採信
    。
四、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自
    夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，
    一年內為之，民法第一千零六十二條第一項、第一千零六十
    三條定有明文。上開民法之規定，即屬婚生推定之規定，欲
    否認婚生推定者，僅得由夫妻之一方依民法第一千零六十三
    條第二項之規定提起否認子女之訴，在夫妻之一方提起否認
    子女之訴得有勝訴之確定判決前，無論何人皆不得為反於婚
    生推定之主張（最高法院七十五年度臺上字第二０七一號判
    例參照）。本件被告乙○○之受胎期間，既在原告與被告丙
    ○○婚姻關係存續中，依法自應推定乙○○為原告與被告丙
    ○○之婚生子女，然乙○○既非原告自被告丙○○受胎所生
    等情，已如前述，則原告於九十五年九月二十七日，即在知
    悉子女出生之日起一年內，提起本件否認子女訴訟，依前揭
    法律規定，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
