【裁判字號】    95,聲,2379
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2379號
聲  請  人  台中縣太平市農會
法定代理人  丙○○
                    送達代收.
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年存字第四四七四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院95
    年度裁全字第9139號民事裁定，曾提供新台幣40,000元為假
    扣押擔保金，並以本院95年度存字第4474號提存事件提存在
    案，聲請人對相對人已聲請法院發支付命令，並經確定等情
    ，業經本院調取上開卷宗核閱屬實，並有前揭支付命令及確
    定證明在卷足憑，本件供擔保原因業已消滅，從而聲請人聲
    請發還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
