【裁判字號】    95,易,3218
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3218號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
                丙○○
                丁○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件（95年度偵字第
20984號），於中華民國95年11月30日下午4時整在本院刑事第三
十一法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科
    罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新
    台幣貳萬元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    丁○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日。
    扣案之「超越巔峰」、「龍祥」、「雙人座超越巔峰」、「
    滿貫大亨」電玩機台各壹台及機台開分鑰匙壹支、電門遙控
    器、機台斷電遙控器各壹個及賭資新台幣仟伍佰元均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    (一)甲○○明知其設於臺中市○區○○街46號之兆豐商行，未
    經主管機關許可且未領得電子遊戲場之營利事業登記證，竟
    意圖營利，而自民國95年8月間起，即在前開公眾得出入之
    場所擺設「超越巔峰」、「龍祥」、「雙人座超越巔峰」、
    「滿貫大亨」等賭博性電子遊戲機，與不特定之人賭博財物
    。其賭法為：以1比1（即新台幣（下同）100元開100分）之
    方式開分，贏者可得兩倍以上不等之分數，所得分數均可以
    1比1之方式兌換現金，並於95年8月間起，僱用與其有連續
    賭博犯意聯絡之丁○○為櫃臺收銀服務員，擔任賭博之開分
    及兌換現金等工作。(二)乙○○及丙○○於95年8月中旬至95
    年9月9日14時50分止，多次至上址把玩「超越巔峰」等賭博
    性電子遊戲機，嗣於95年9月9日14時50分，在上址為警持搜
    索票當場搜索查獲。並扣得甲○○所有之「超越巔峰」、「
    龍祥」、「雙人座超越巔峰」、「滿貫大亨」電玩機台各一
    台及機台開分鑰匙一支、電門遙控器、機台斷電遙控器各一
    個及賭資現金3,500元等物。
三、處罰條文：
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第28條、第
    266條第1項、第2項、第268條、第55條、第41條第1項前段
    、第42條第3項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                    書記官  樓希英
                              審判長法  官  張智雄
上為正本係照原本作成
                                    書記官  樓希英
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
