【裁判字號】    95,中簡,2917
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院簡易判決            95年度中簡字第2917號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第19493號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而公開陳
列，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。扣案之盜版「現在，很想見你
」影音光碟貳套（壹拾肆片）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除第三、四行「在其所經營位於臺中市○○區
    ○○路542號之「逢甲日劇攤販」上以新台幣（下同）100元
    購入之VCD光碟2套14片」應補充更正為「在其所經營位於臺
    中市○○區○○路542號之「逢甲日劇攤販」上，以新台幣
    （下同）100元向不詳姓名之男子購入之VCD光碟2套14片」
    ，其餘犯罪事實部分及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，犯後坦承犯行，尚有悔意，
    且已與告訴人基本國際股份有限公司達成民事上之和解，其
    經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第七十四條第一項第
    一款規定，宣告緩刑二年，以啟自新。被告貪圖小利而犯本
    罪，顯見其守法觀念淡薄，本院認應以專業之觀護人，輔導
    其品性，爰依修正後刑法第九十三條第一項之規定，令其於
    緩刑期內付保護管束，始符緩刑制度之良法美意。另扣案之
    盜版光碟重製物十四片，為被告散布侵害著作財產權之光碟
    重製物所用之物品，應依著作權法第九十八條之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第
    二項、第三項前段、第九十八條，刑法第十一條、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第九十三條第一
    項，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第九十一條之一第二項及第三項前段：
  明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列
  或持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七
  十五萬元以下罰金。
  犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒
  刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
