【裁判字號】    95,中簡,3324
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3324號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二０二二三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，累犯，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於民國九十四年二
    月二日經總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令
    修正公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有
    明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹
    法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法
    第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑
    罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度
    第八次刑庭會議決議可資參照。是按：
（一）刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪，法定刑得科銀元
      五百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一：
      「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
      年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
      。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
      正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條
      第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一
      千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，
      刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪所得科處之罰金刑
      最高為新臺幣一萬五千元（五百元三十）、最低為新臺
      幣一千元；然依被告甲○○行為時之刑罰法律，即罰金罰
      鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及刑法第
      三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金
      刑最高為銀元五千元，最低額為銀元一元，若依現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定換算為新臺幣
      ，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元，然最低額僅為
      新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自
      應以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）被告甲○○行為時，刑法第四十七條累犯原規定：「受有
      期徒刑之執行完畢或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而
      赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
      重本刑至二分之一。」，修正後之刑法第四十七條規定則
      為：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年
      以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
      二分之一。第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之
      執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免
      除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論
      。」。本件被告所犯係屬故意犯罪，是不論依新法或舊法
      均構成累犯，則修正前刑法關於累犯之規定，對被告並無
      不利之情形。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從
      輕」原則，因被告甲○○所犯刑法第三百二十條第一項之
      普通竊盜罪，依修正前刑法第三十三條第五款規定，其法
      定得予科處之罰金刑最低額度較低，而被告於本件係先受
      有期徒刑執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪之情形，修正前後規定均認應構成累犯，且咸應加重本
      刑至二分之一，並無歧異之處，綜其全部罪刑之比較，自
      應一體適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定
      及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告為國中畢業（見臺中縣警察局豐原分局刑
    案偵查卷宗調查筆錄教育程度欄），其智識程度雖不高，仍
    應端正品行，竟囿於貪念而竊取財物，侵害他人之財產權益
    ；且其恣意行竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，並
    衡酌被告行竊所用之手段、竊得財物之數量及價值，暨犯後
    坦承犯行，尚有悔意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算
    標準【按涉及法院裁量權行使者，需於裁量權行使時，方有
    比較適用之問題，如易科罰金、易服勞役、緩刑、保安處分
    之宣告。故就一般綜合罪刑之結果而為比較，以決定罪刑之
    適用時，不需就易科罰金等列為比較，必迨已決定為緩刑、
    保安處分之宣告，或所處之刑得易科罰金或易服勞役時，始
    就各該緩刑、易科罰金等部分決定其適用標準。本件被告犯
    罪時之刑法第四十一條係規定「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下（按：業經修正前罰金鍰提
    高標準條例第二條提高一百倍）折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，
    不在此限。」；嗣於九十四年二月二日經修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，新刑法第四十一條修正為「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，上開法律既有
    變更，經比較行為時法及裁判時法後，以行為時之修正前刑
    法關於易科罰金之規定對被告較為有利，依刑法第二條第一
    項但書之規定，自應適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定，就對被告所處拘役刑諭知易科罰金之折算標準，且無
    庸與前開之新舊刑法規定為綜合之比較】。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第一項、修
    正前刑法第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
