【裁判字號】    95,訴,2235
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2235號
原      告  泰酆機械有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  遠銘工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        1號
上列當事人間請求給付貨款等事件，本院於民國95年11月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾柒萬仟捌佰伍拾肆元，及自民
國九十五年九月十二起至清償日止，按年息百分五之計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾玖萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張：被告於民國95年1月間向原告訂購貨物二批
    ，貨款共計新台幣（以下同）591,030元，依約應於95年5月
    30日給付予原告，迄未給付，依買賣契約之法律關係，請求
    被告給付前開貨款。被告另於94年11、12月間向原告訂購多
    批貨物，貨款共計1,182,824元，被告並簽發發票日95年2月
    28日、面額595,624元及發票日95年4月30日、面額587,200
    元之支票各一張交付原告用以給付貨款，詎到期提示，均遭
    銀行退票無法兌現，為此依買賣契約及票據關係請求被告給
    付1,182,824元。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據其提出訂貨單、簽收單、支票暨
      退票理由單影本各二張為證，核屬相符。按當事人對於他
      造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分別定有
      明文。本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到庭
      ，復未提出書狀為任何聲明或陳述，依前開規定，視同自
      認，堪信原告上開主張為真實。
（二）按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方
      支付價金之契約、買受人對於出賣人，有交付約定價金及
      受領標的物之義務，民法第345條第1項、第367條分別定
      有明文。本件被告向原告購買貨物，既積欠前揭貨款，且
      清償期業已屆至，自有給付貨款之義務，從而原告依買賣
      契約之法律關係，請求被告給付所積欠之貨款合計1,773,
      854元及自起訴狀繕本送達被告之翌日即95年9月12 日起
      至清償日止，按年息百之5計算之法定遲延利息，為有理
      由，應予准許。關於被告積欠1,182,824元貨款部分，原
      告依買賣契約之法律關係請求被告給付，既經本院認有理
      由而准許之，即無庸再審究原告依票據之法律關係為同一
      請求是否有理，併予敘明。
（三）原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
