【裁判字號】    95,交易,672
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第672號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    7弄28號.
選任辯護人  張崇哲律師
            江彗鈴律師
            張仕融律師
上列被告因過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第18186號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年一月二十八日下
    午，騎乘車牌號碼ＯＷＯ─Ｏ七Ｏ號重機車，沿臺中縣龍井
    鄉○○路○段，由北往南方向行駛，於同日十八時許，途經
    臺中縣龍井鄉○○路○段一七七之一號前之行人穿越道時，
    原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及行近行人穿
    越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無號誌指示
    ，均應暫停讓行人先行通過，而依當時情形，亦無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，即以超過該路段時速五十公里限
    制以上之速度，貿然由最外側車道駛入內側車道，未減速慢
    行，而欲通過行人穿越道，往大肚鄉方向行駛。適同一時、
    地，有被害人林元水沿行人穿越道，由西往東方向步行欲穿
    越沙田路四段，由於被告有上述之疏失，致於上開地點，突
    然見到被害人時，煞避已然不及，遂於緊急煞車後人車摔倒
    ，所騎之機車並撞及正在步行中之被害人，致被害人因而受
    有頭部外傷、急性硬腦膜下出血、左鎖骨骨折及水腦等傷害
    ，且其腦部受傷後，深度昏迷、致意識不清，呈植物人狀態
    ，須以輪椅代步及他人二十四小時照料日常生活起居，已達
    身體有重大難治之之重傷害程度，因認被告涉有刑法第二百
    八十四條第一項後段之過失傷害致重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○○涉犯
    之過失傷害致重傷罪，依刑法第二百八十七條前段之規定須
    告訴乃論，茲告訴人即被害人之妻甲○○○業於九十五年十
    一月二十九日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可
    稽，依上開規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            審判長法  官  吳進發
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
