【裁判字號】    95,聲,4527
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            95年度聲字第4527號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，執行時逃匿，聲請沒入保證金
（九十五年度執聲沒字第五五五號），本院裁定如左：
    主    文
甲○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告（下稱被告）乙○○因竊
    盜案件，經台灣台中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣一萬元，由具保人甲○○繳納後，已將被告釋放，茲因被
    告逃匿，為此聲請沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查上開聲請意旨，有具保人出具之刑事保證書、台灣台中
    地方法院檢察署保證金收據附於聲請卷內可憑，另被告鄭隆
    燦經臺灣臺中地方法院檢察署合法傳喚未到及拘提無獲，未
    能執行等情，亦有相關函文及報告書影本附於聲請卷內可稽
    ，被告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法
    第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項之規定，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
