【裁判字號】    92,重訴,777
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  92年度重訴字第777號
原      告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳怡成律師
複代理人    乙○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  蕭文濱律師
被      告  丁○○
            甲○○
            己○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於台灣高等法院台中分院九十四年度上訴字第一一六九號背
信等案件刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序。民事訴訟法第183條定有明文。
二、查本件被告戊○○等涉有背信等罪嫌，經台灣台中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，並經本院90年度訴字第3044號刑事
    案件判處罪刑在案，被告戊○○等不服原判決，提起上訴，
    現由台灣高等法院台中分院審理中（94年度上訴字第1169號
    ）。被告戊○○等是否受有罪判決，確影響本件民事訴訟連
    帶債務之是否成立及損害賠償之金額，非俟刑事訴訟終結，
    其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程
    序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
