【裁判字號】    95,訴,3241
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3241號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十一月
三十日下午五時許，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點貳伍公克，空包裝共重
    零點陸壹公克），均沒收銷燬之，另扣案之注射針筒肆支，
    均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
    行有期徒刑壹年；扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重
    零點貳伍公克，空包裝共重零點陸壹公克），均沒收銷燬之
    ，另扣案之注射針筒肆支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以八十一年度訴
    字第二八二二號判決處以有期徒刑三年二月確定；又因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例及麻醉藥品管理條例案件，經本院以
    八十二年度易字第四七七三號判決處以應執行有期徒刑一年
    四月確定（槍砲彈藥刀械管制條例部分有期徒刑六月，麻醉
    藥品管理條例部分一年，二罪合併定應執行刑）；上述三案
    經本院以八十二年度聲字第二四○九號裁定合併應執行有期
    徒刑四年，入監服刑後，於民國八十三年十月二十九日假釋
    付保護管束；復於保護管束期間再違反肅清煙毒條例及麻醉
    藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以八十四年度
    上訴字第二二一一號判決處以應執行有期徒刑三年八月確定
    （肅清煙毒條例部分有期徒刑三年四月，麻醉藥品管理條例
    部分六月，二罪合併定應執行刑），並裁定撤銷前開假釋，
    與殘刑二年四月二十五日接續執行，又於八十七年十月二十
    日假釋付保護管束，復於保護管束期間再違反毒品危害防制
    條例案件，經法院以裁定再度撤銷假釋，入監服殘刑二年八
    月二十七日，於九十三年六月十六日縮刑期滿執行完畢。
  (二)乙○○又因違反毒品危害防制條例之施用毒品案件，經本院
    以八十九年度毒聲字第七一九七號裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以九十年度毒聲
    字第一四八七號裁定令入戒治處所強制戒治，後經本院以九
    十年度毒聲字第四一○七號裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，於九十一年三月二十七日保護管束期滿強制戒治
    執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十一年
    度戒毒偵字第一七四號處分書為不起訴處分確定。詎其猶不
    知悔改，於前次強制戒治執行完畢釋放後五年內，復另起施
    用第一級毒品海洛因之常習性犯意，自九十五年三、四月間
    某日起，至同年九月二十八日上午八時許止，在臺中縣大里
    市○○路一○三號九樓其住處內，以針筒注射之方式，施用
    海洛因多次，平均每八小時施用一次；又另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於九十五年九月二十五日晚間十
    二時許，在臺中縣霧峰鄉友人住處內，以不詳之方式，施用
    甲基安非他命一次。嗣於九十五年九月二十八日中午十二時
    三十分許，經警在臺中縣大里市○○路一○三號前查獲，並
    扣得乙○○所有之海洛因二包（合計淨重○‧二五公克，空
    包裝共重○‧六一公克），及供其施用海洛因所用之注射針
    筒四支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭    書記官  王嘉仁
                                  法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                  書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
