【裁判字號】    95,婚,1136
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決         95年度婚字第1136號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十一月二十三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請求
    被告應與原告同居，嗣於訴訟中（民國九十五年十月十七日
    ）變更請准依民法第一千零五十二條第二項之規定判決離婚
    ，揆諸上開說明，應予准許。又被告經合法通知，無正當理
    由，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
貳、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十年十月二
    十九日結婚，原告並於九十年十一月十五日在臺辦理結婚登
    記手續，婚後感情初尚融洽，詎被告自九十一年間返回大陸
    探親後，即拒絕與原告履行同居義務，復行方不明，期間彼
    此未曾共同生活，亦無其他書信或電話聯絡，被告不願維持
    婚姻之意圖實至為明顯，兩造分居迄今已逾四年，期間未曾
    共同生活，已違反婚姻本質，兩造婚姻顯生重大破綻，且無
    回復之希望，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款及第
    二項規定提起本件訴訟，請求准予離婚。並聲明：如主文所
    示。被告則經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
參、得心證之理由
    本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又何人之過失責任較重？
（一）原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告自九十一年間離
      家後，即拒絕與原告共同生活，兩造分居迄今已逾四年等
      情，業據原告提出戶籍謄本乙份為證，復經本院依職權查
      詢被告入出國之紀錄，被告確曾於九十一年六月二十七日
      出境，此有法務部入出境資訊連結作業查詢結果單乙紙在
      卷可稽。復據證人黃陳來春即原告之母親到庭證述略以：
      被告來臺半年後即回大陸，嗣後雖曾返臺，但並未返家與
      原告同居生活，期間原告並未搬家亦未更換聯絡電話等語
      （九十五年十月十七日言詞辯論筆錄第二頁參照），參酌
      證人黃陳來春為原告母親，誼屬至親，其對於被告是否與
      原告同居生活乙事，理應知之甚稔，故其所為上開陳述，
      自屬可採。再者，被告經本院合法通知未到庭答辯，亦未
      提出任何書狀以供本院斟酌。是依上開證據所示，堪認原
      告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區
      之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、
      第五十二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區
      人民，被告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力
      之準據法應適用臺灣地區法律。第按民法第一千零五十二
      條第二項規定：有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者
      ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責
      者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合現代多元化社會
      之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻破裂時，夫
      妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如有難
      以維持之重大事由，於夫妻雙方就該事由均需負責時，應
      比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重
      之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請
      求離婚，始符民法第一千零五十條第二項規定之立法本旨
      （最高法院九十五年度第五次民事庭會議決議參照）。本
      件被告自九十一年間返回大陸探親後，即拒絕與原告共同
      生活，復行方不明，已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩
      性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，兩造
      分居之事實顯與夫妻關係成立之本質有違，復參酌被告經
      本院合法通知，卻未提出任何書狀作何有利於己之陳述，
      足認被告已無心維護兩造婚姻之幸福和諧，是依社會上一
      般觀念為體察，兩造未共同生活已逾四年，分居兩地，各
      行其是，欠缺實質婚姻生活，復無維持婚姻之美滿計畫與
      意圖，任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活
      。是本件兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，有不能
      維持婚姻之重大事由。而此項重大事由，係由於被告拒絕
      與原告履行同居，故婚姻破綻之責任可歸責於被告，原告
      則無責，亦堪認定。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零
      五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭    法  官   陳學德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
