【裁判字號】    95,訴,3160
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（9
5年度毒偵字第4260號），被告於本院準備程序就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年捌月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經強制戒治期滿，由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於民國90年4 月30日以90年度戒毒偵字
    第191 號不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院於92
    年5 月22日以92年度訴字第753 號分別判處有期徒刑1 年6
    月、8 月，應執行有期徒刑2 年確定，於94年10月2 日縮短
    刑期執行完畢出獄。
二、詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於95年7 月25日19時許，在臺中縣清水鎮○○里○○路59
    巷18號住處，將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用海洛
    因1 次。嗣於95年7 月26日18時30分許，為警前往上址搜索
    查獲，並扣得安非他命吸食器1組。
三、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承不諱
    ，且被告為警方查獲後，經警方採集其尿液送驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    尿液檢驗報告1 紙在卷（見偵卷第13頁）可稽。被告曾因施
    用毒品案件，經強制戒治期滿，由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於90年4 月30日以90年度戒毒偵字第191 號不起訴處
    分確定。復因施用毒品案件，經本院於92年5 月22日以92年
    度訴字第753 號分別判處有期徒刑1 年6 月、8 月，應執行
    有期徒刑2 年確定，於94年10月2 日縮短刑期執行完畢出獄
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。是被告5 年內，再
    犯毒品危害防制條例第10條之本罪，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得持有、施用。故核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持
    有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告曾因施用毒品案件，經本院於92年5 月22日以92年
    度訴字第753 號分別判處有期徒刑1 年6 月、8 月，應執行
    有期徒刑2 年確定，於94年10月2 日縮短刑期執行完畢出獄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行
    完畢後年5 內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告經送
    觀察勒戒、強制戒治及有期徒刑之執行後，仍無法戒除毒癮
    ，繼續施用毒品不輟，顯見其陷溺已深，無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，
    並審酌施用毒品之期間，施用毒品之次數，及犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、至於扣案之安非他命吸食器1 組，因非屬被告所有及供其施
    用海洛因使用之物，依法自不得宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      刑事第三庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
