【裁判字號】    95,中簡,3032
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3032號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第三八七七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十五年十月十二日晚間十一時許，在臺中縣
    太平市○○路○段子二五巷十號前，見乙○○所有之機車
    前置物籃上放有皮包一個，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，徒手竊取該皮包一個，內有新臺幣（下同）二千四百元
    、郵局儲金金融卡一張、國民身分證一張、機車行照一張、
    駕照一張、健保卡一張、學生證一張，得手後，將竊得之物
    品帶回其住處存放。嗣經警調閱監視錄影畫面，於九十五年
    十月十四日上午九時許，在甲○○住處查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開時、地竊取被害人乙○○所有皮包
    一個之犯罪事實坦承不諱，並經被害人乙○○於警詢時指述
    明確，復有扣押物品目錄表一份、監視錄影畫面三張、查獲
    照片四張在卷可稽，顯見被告之自白應與事實相符，其上揭
    竊盜之犯行，事證明確，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    聲請簡易判決處刑意旨雖認被告之行為係犯刑法第三百三十
    七條之侵占脫離本人所持有之物罪嫌云云；然按犯罪實乃侵
    害法益之行為，犯罪事實自屬侵害性之社會事實，亦即刑法
    加以定型化之構成要件事實，故此所謂「同一性」，應以侵
    害性行為之內容是否雷同，犯罪構成要件是否具有共通性（
    即共同概念）為準，若二罪名之構成要件具有相當程度之
    合而無罪質之差異時，即可謂具有同一性，「侵占離本人持
    有之物罪」之行為人，對該物並未先具有委任管理等持有之
    關係，此與其他類型之侵占罪不同，而與「竊盜罪」相同，
    且所謂「侵占」與「竊盜」，俱以不法手段占有領得財物，
    其客觀構成要件之主要事實雷同，二罪復同以為自己或第三
    人不法之所有為主觀要件，同以他人之財物為客體，同為侵
    害財產法益之犯罪，罪質尚無差異，應認為具有同一性，從
    而，將刑法第三百二十條第一項竊盜罪法條，變更為同法第
    三百三十七條，論以侵占離本人持有之物罪，尚難謂有刑事
    訴訟法第三百七十九條第十二款所定訴外裁判之違法，如是
    ，既無礙於被告防禦權之行使，復可免再次追訴之弊，而符
    合訴訟經濟之原則（參見最高法院八十六年度臺非字第八五
    八號判決）。又刑法所謂之竊取者，係指排除他人持有，建
    立自己之持有，而「持有」是指「有支配意思的對於物的事
    實上管領狀態」而言，本案被害人乙○○將皮包一個放置在
    機車之置物籃內，該皮包仍屬在被害人乙○○持有中，非屬
    離本人持有之狀態，故被告拿取該皮包之行為，應係屬同法
    第三百二十條之普通竊盜罪之範疇，是聲請意旨尚有誤會，
    惟依前開最高法院判決意旨，本院認定竊盜之犯罪事實與聲
    請簡易判決處刑所載侵占脫離本人持有之物的基本社會事實
    同一，爰依法變更起訴法條。爰審酌被告因一時貪念，順手
    牽羊，造成被害人乙○○不便，惡性非輕，惟念及其坦承犯
    行，所竊物品之價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三百條，刑法第三
百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  何俞瑩
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
