【裁判字號】    95,聲,4424
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4424號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第3065號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯恐嚇、公共危險、肇事逃逸等罪（所涉公
    共危險、肇事逃逸等罪，業均已易科罰金執行完畢），經法
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行有期徒刑一年四月，如易科罰金，以銀
    元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、查受刑人甲○○行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日起施行。修正前刑法第41條第1項前段規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下（按指銀元）折算1日，易科罰金。」，又受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折
    算為一日。惟修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元
    折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前規定較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前
    段，適用修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準
    條例第2條規定，定其折算標準。又修正後刑法第41條第2項
    規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，
    亦適用之。」與修正前刑法第41條第2項規定：「併合處罰
    之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」
    不同。而為解決新舊法適用問題，刑法施行法於94年2月2日
    亦修正公布第3條之1，並自95年7月1日施行，修正後第3條
    之1第3項明定：「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰
    數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之
    規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定。」
    基此，本件即應適用修正前刑法第41條第2項之規定。再者
    ，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「五宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修
    正前刑法，定其應執行之刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
