【裁判字號】    95,聲,2478
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        95年度聲字第2478號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
            僑隆興股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  聯瑞興有限公司
法定代理人  丁○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年存字第三一九四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾壹萬柒仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按因供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    台灣高雄地方法院94年度裁全字第4723號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣117,000元為擔保金，並以本院94年度
    存字第3194號提存事件提存在案，並就相對人戊○○、聯瑞
    興有限公司之財產聲請強制執行（相對人橋隆興股份有限公
    司部分未聲請執行），嗣相對人聯瑞興有限公司提供反擔保
    後而撤銷執行程序。茲聲請人已於95年7月取得對相對人戊
    ○○、聯瑞興有限公司之勝訴判決確定，並於訴訟終結後並
    經聲請人定20日以上期間催告受相對人聯瑞興公司行使權利
    而未行使，提出提存書、假扣押裁定、民事執行處通知、民
    事判決、確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等
    為證
三、前揭聲請意旨，除聲請人提出之各項證據外，另經本院依職
    權調閱本院94年度存字第3194號、台灣高雄地方法院94年度
    裁全字第4723號、本院94年度執全字第2421號、台灣高雄地
    方法院94年度重訴字第355號案卷查核屬實。聲請人對相對
    人戊○○、聯瑞興有限公司本件假扣押請求部分，其本案訴
    訟已全部勝訴判決確定，對相對人僑隆興股份有限公司部分
    則未聲請執行，是本件應供擔保之原因業已消滅，聲請人聲
    請發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月     1    日
                              書記官   王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
