【裁判字號】    95,聲,2638
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2638號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬伍仟參佰伍
拾伍元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之伍計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度訴字第
    1556號判決確定，其第一審訴訟費用應由相對人負擔。經本
    院調卷審查後，相對人應給付聲請人之第一審訴訟費用為第
    一審裁判費用新台幣（下同）15,355元，爰確定為如主文所
    示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
