【裁判字號】    95,中簡,3315
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3315號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一八六六七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十六行「
    即意圖為自己不法之所有」更正為「與自稱為『黃雅茹』之
    真實姓名年籍不詳成年女子共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡」，第十七行「由一姓名年籍不詳自稱為」、「之
    成年女子」刪除，第二十三行「前述帳戶中，」後方補充「
    再由『小羅』、『黃雅茹』提領」，第二十四行「後因」後
    方補充「甲○○」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告乙○○基於幫助詐欺之不確定故意，提供如聲請簡易判
    決處刑書所載之銀行存摺、提款卡予自稱「小羅」之人，再
    由「小羅」、「黃雅茹」使用，作為匯款專戶，幫助「小羅
    」、「黃雅茹」詐取被害人甲○○款項之行為，核其所為，
    係犯修正前刑法第三十條第一項、刑法第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪之幫助犯。「小羅」、「黃雅茹」就詐欺取財
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從
    犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦
    無「幫助共同」之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函
    亦同此見解），是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為
    從犯，爰依修正前刑法第三十條第二項減輕其刑（刑法第三
    十條幫助犯之規定，於九十四年二月二日修正公布，於九十
    五年七月一日施行，修正後刑法第三十條規定：「幫助他人
    實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，對照修正前刑
    法第三十條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知
    幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」
    ，係為釐清共犯獨立性與從屬性之爭，而修正文字採共犯從
    屬說之「限制從屬形式」，然不論依修正前、後之刑法第三
    十條，對本案而言，被告均構成幫助犯，故並無有利或不利
    之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前刑法第三
    十條幫助犯之規定減輕其刑）。被告前因違反肅清煙毒案件
    ，經臺灣南投地方法院以八十五年度訴字第四九八號判決處
    以有期徒刑四年二月確定，又因違反肅清煙毒條例案件，經
    本院以八十六年度訴字第三○五四號判決處以有期徒刑三年
    五月確定，兩案接續執行，於九十四年十月十日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，而被告行為後，刑
    法第四十七條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五
    年七月一日施行，修正前刑法第四十七條規定：「受有期徒
    刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免
    後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至二分之一。」修正後刑法第四十七條第一項規定：「受徒
    刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」故
    被告前受有期徒刑執行完畢，五年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第
    四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利
    或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依行為時即
    修正前之刑法第四十七條，論以累犯，並先加重後減輕之。
    爰審酌被告所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙國家偵查追緝
    之行使，暨其智識、犯罪目的、手段，犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，惟被告行為
    時之刑法第四十一第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較
    修正前後之易科罰金折算標準，修正後之刑法第四十一條第
    一項前段並未有利於被告，故應依修正後刑法第二條第一項
    前段規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定
    其折算標準。
四、刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪規定其法定刑得科或
    併科銀元一千元以下罰金，然被告行為後，於九十五年六月
    十四日增訂刑法施行法第一條之一，並規定：「中華民國九
    十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
    六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為三倍。」（註：刑法修正公布日期應為九十四年二月
    二日，施行日期為九十五年七月一日，前揭條文日期似有錯
    誤，但不影響本案之判斷），且九十四年二月二日施行公布
    九十五年七月一日施行之刑法第三十三條第五款修正為：「
    主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之，」，是依修正後之法律，刑法第三百三十九條第一項
    詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低為
    新臺幣一千元；而被告行為時適用之罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數
    額得提高為二倍至十倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰
    鍰之數額或倍數者，依其規定。」、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條規定：「現行法規所定金額之貨幣單
    位為圓、銀元或元者，以新臺幣之三倍折算之。」，及修正
    前刑法第三十三條第五款規定: 「主刑之種類如下：五、罰
    金：一元以上。」，是依行為時之法律，刑法第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元
    、最低為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰
    法律，修正後之相關規定並未有利於被告，自以被告行為時
    之舊法即依修正前刑法第三十三條第五款，並配合罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段為法條適用之依據。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第三十條第一
    項、第二項、第三百三十九條第一項、（修正前）第四十一
    條第一項前段、（修正前）第四十七條、（修正前）第三十
    三條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前
    ）第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
