【裁判字號】    95,重訴,352
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度重訴字第352號
原      告    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    戊○○
複  代理人    甲○○
被      告    達陵有限公司
兼法定代理人  丁○○
              丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年11月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十五年四月九
日起至清償日止，按年息百分之四點三一五計算之利息，並自民
國九十五年五月十日起至清償止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十五年四月十
日起至清償日止，按年息百分之四點五六五計算之利息，並自民
國九十五年五月十一日起至清償止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告達陵有限公司分別於(一)民國94年3月9日(二)民國94
    年3月10日邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，向原告
    借款新台幣500萬元二筆，約定借款期間為(一)94年3月9日起
    至95年3月9日止(二)94年3月10日至95年3月10日止，約定利率
    依中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率（目前利
    率2.165%）(一)加原約定個別加碼年率1.15%並加年率1%固定
    計算，故本件利率為4.315%；(二)加原約定個別加碼年率1.4%
    並加年率1%固定計算，故本件利率為4.565%。如未依約繳納
    本息，即視為全部債務到期，除按上開利率計息外，並應加
    付逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者
    ，按上開利率20%計算之違約金。被告達陵有限公司借得上
    開款項後，未依約履行債務，依放款借據之約定，其已喪失
    期限利益，全部債務視為到期。詎屆清償期後，經催討均置
    之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出放款借據二份、債權明細表一份等影本為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂放款借據之第22條約
    定，如因系爭契約涉訟，合意以本院為第一審管轄法院，有
    前開借據在卷可稽，足見兩造已合意本件消費借貸及保證之
    法律訟爭事件，由本院為第一審管轄法院，則本院就系爭訴
    訟事件有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，業據其提出放款借據、債權明細表等
    為證，核屬相符，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付系
    爭二筆借款，及如主文第1、2項所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
