【裁判字號】    95,繼,2611
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2611號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人  丙○○
            丁○○
兼  上三人  甲○○
法定代理人
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人戊○○之除戶謄本。
二、應補正被繼承人第三順位繼承人戴隆信、戴隆明、戴美華、
    戴美素已收受聲明人拋棄繼承通知之存證信函之回執，並提
    出戴隆信、戴隆明、戴美華、戴美素之最新戶籍謄本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
