【裁判字號】    95,中簡,3204
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3204號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第20038號），本院判決如下：
    主    文
乙○、甲○○動產擔保交易之債務人，共同意圖不法之利益，將
標的物出質，致生損害於債權人，各處拘役肆拾日，如易科罰金
，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○、甲○○行為後，刑法業於民國94年1月7日修正，
    於同年2月2日公布，於95年7月1日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1
    項定有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95
    年5月23日第8次刑庭會議決議第一、（四）則可資參照：
  (一)動產擔保交易法第38條之罪，法定刑原為得科或併科銀元60
    00元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例第1項前段規定，
    提高為10倍，為得科銀元6萬元以下之罰金。而修正後刑法
    第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
    幣一千元以上，以百元計算之」，此項規定依刑法第11條前
    段規定，同時適用之，是依修正後之法律，動產擔保交易法
    第38條之罪所得科處之罰金刑最高額為銀元6萬元、最低額
    為新臺幣1000元，然依被告行為時即修正前刑法第33條第5
    款規定之罰金最低額銀元1元，並提高10倍計算，前開罰金
    刑，最高額為銀元6萬元，最低額為銀元10元，其最高額雖
    未調整，然最低額僅為新臺幣30元（10元乘以3倍等於30元
    ）。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為
    時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)修正前刑法第28條規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為
    者，皆為正犯」，修正後之規定則為：「二人以上共同實行
    犯罪之行為者，皆為正犯。」，揆諸本條之修正理由係為釐
    清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本
    條規定之正犯要件。而本件被告2人共同違反動產擔保交易
    法之犯行，既屬實行犯罪行為之正犯，無論依修正前後之規
    定，均應依第28條規定論擬。
  (三)被告行為時，依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易
    科罰金之折算標準，原以銀元100元、200元、300元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折
    算1日，而刑法第41條第1項前段修正後，則規定為以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1日，此因屬科刑規範事項之
    變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比
    較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時關於易科罰金
    之規定，較有利於被告。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，參諸前開最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊從輕」原則，本案自
    應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及修正
    廢除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，予以論處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第2條第1項、修正前刑法第11條前段、
    第28條、第33條第5款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官   唐光義
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                              書記官   何淑鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      言股
                                     95年度偵字第20038號
                                     95年度偵字第23755號
    被      告  乙○    男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣名間鄉田仔村田仔巷43號
                        居臺中市○○路132號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住居所同上
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：        犯罪事實
一、甲○○與乙○為父子，渠等共同謀議於民國95年3月18日，
    以動產擔保附條件買賣之方式，以乙○名義向東元車業有限
    公司（下稱東元公司）購買車牌號碼M5E-011號重機車1輛，
    均為動產擔保交易之債務人。雙方約定總價金為新臺幣（下
    同）6萬4840元，自備款7000元，餘款自95年4月20日起至96
    年3月20日止分12期給付，每月1期，每期給付4820元，標的
    物存放地點為臺中市○○路132號8樓，在價金未付清之前，
    標的物所有權仍屬於出賣人所有，買受人僅得依約占有使用
    ，不得任意遷移或為其他處分。詎乙○在取得標的物後，自
    95年5月20日起即未再付款，並與甲○○共同意圖為自己不
    法之利益，於95年3月18日起將該標的物交由甲○○使用，
    再由甲○○於95年4月間某日以4萬元之代價將該標的物出質
    予真實姓名、年籍不詳之人，致生損害於東元公司。
二、案經東元公司告訴及本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○等2人坦承不諱，核
    與告訴代理人即告訴人公司職員鄭茂鑫之指訴情節相符，並
    有附條件買賣契約書、繳款紀錄、查訪紀錄各1份在卷可稽
    。是被告2人自白與事實相符，渠等罪嫌應均堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。渠
    等有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                          檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                          書記官  劉  炳  東
附錄本案所犯法條全文：
動產擔保交易法第38條：
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
