【裁判字號】    95,易,1960
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1960號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2402號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院於民國92年11月7 日以92年度
    易緝字第482 號判處有期徒刑4 月確定，於93年8 月4 日執
    行完畢出獄，詎仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於94年10月9 日凌晨2 時許，攜帶客觀上足以危害人
    之生命、身體，可供兇器使用之螺絲起子1 支（未扣案），
    以前揭其所有起子破壞門鎖之方式，侵入臺中縣大里市○○
    路1009號甲○○所經營正芳乾肉舖（夜間無人居住）內，竊
    取甲○○所有現金新台幣約36,000元，得手後，供其花用殆
    盡。嗣因甲○○發覺遭竊報警處理，經警方採集現場指紋送
    鑑驗比對結果與乙○○之指紋相符而查獲。
二、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢中指述之情節相符，並有臺中縣警察局受
    理刑事案件報案三聯單、刑案現場測繪圖各1 紙附卷可稽，
    且警方受理報案後，在被害人甲○○所經營上開店內之鐵盤
    及塑膠盤等處，採得指紋7 枚，經送內政部警政署刑事警察
    局比對結果，與該局檔存被告指紋卡之右環指指紋相符，有
    該局94年11月23日刑紋字第0940163267號鑑驗書附卷可佐，
    足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行，洵
    堪認定。
三、按被告行為後，刑法業已修正公布，並自95年7 月1 日施行
    。修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法
    定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本
    身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條
    規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統
    一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最
    高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。是以，被告行
    為後刑法關於累犯之規定雖經修正，惟本件被告無論依修正
    前或修正後之刑法第47條規定，均應論以累犯，並依法加重
    其刑，此部分尚無新法或舊法較有利於被告之問題。
四、
  (一)查螺絲起子為金屬材質所製，質地堅硬，形體銳利，可供剌
    殺人使用，客觀上皆足以對人身之生命、安全構成威脅，自
    屬兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2
    、3 款之攜帶兇器毀壞其他安全設備竊盜罪。
  (二)被告曾因竊盜案件，經本院於92年11月7 日以92年度易緝字
    第482 號判處有期徒刑4 月確定，於93年8 月4 日執行完畢
    出獄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於前案
    有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依修正前刑法第47條規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告有上述前科紀錄，素行不良，竟不思努力工作，
    賺取日常生活所需，而竊盜被害人甲○○所有店內之現金，
    危害社會治安及民眾安全非淺，及被告坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (四)未扣案之螺絲起子，雖屬被告所有並供其竊盜所用之物，但
    因未扣案，且非屬違禁物，為避免將來執行困難，爰不另為
    沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、第321 條第1 項第2 款、第3
款，修正前刑法第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
