【裁判字號】    95,中簡,3388
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3388號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第一八九０號），本院判決如下：
    主    文
乙○○損壞他人之汽車擋風玻璃、鈑金，足以生損害於他人，累
犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○曾因公共危險案件，經台灣高等法院
    判處有期徒刑四年六月，於民國八十九年八月三十一日假釋
    ，至九十一年九月五日假釋期滿執行完畢。仍不知悔改，復
    於九十五年一月一日晚上十一時許，在台中市○○○○○街
    五號三樓之九，因與其女友吵架，心情不佳，竟基於毀損他
    人物品之不確定故意，將椅子等物自該處窗戶往外丟，擊中
    告訴人甲○○所管領使用而停置該處樓下之車號327-NK號計
    程車，使該汽車前後擋風玻璃及車身鈑金損壞，足以生損害
    於告訴人甲○○。
二、證據：引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、被告行為後，刑法第四十一條第一項前段「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    （現已刪除）之規定，業經公布修正為「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」；另同法第四十七條「受有期徒刑之執行完畢
    ，或無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再
    犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」之
    規定，亦修正為「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免
    後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重
    本刑至二分之一」，並增訂第二項「第九十八條第二項關於
    因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行完
    畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪者，以累犯論」，自九十五年七月一日施行。依修正施
    行後刑法第二條第一項「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」之規定，比較修正前後刑法第四十一條第一項
    前段之規定，修正後之規定，並未較有利於被告，故本件應
    適用被告行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段之規定
    ，諭知其易科罰金之折算標準，即應以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新台幣後，應以新台幣九百元折算一日；而不論
    依修正前刑法第四十七條，或修正後刑法第四十七條第一項
    之規定，本件被告均構成累犯，對其而言，並無有利或不利
    之情形，應逕依修正前刑法第四十七條之規定論以累犯，併
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百五十四條，修正前
    刑法第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
