【裁判字號】    95,繼,2486
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2486號
聲  明  人  丁○○
即  繼承人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件應徵收之裁判費為新臺幣一千元，聲明人僅繳納一百三
    十五元，應再繳納八百六十五元。
二、第四順位繼承人即被繼承人外祖父張金龍、外祖母張秋妹之
    除戶謄本。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
