【裁判字號】    95,訴,2294
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決          95年度訴字第2294號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
                      現應為.
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月27日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬參仟捌佰伍拾捌元，及其中新台
幣陸拾捌萬玖仟零貳拾捌元自民國九十五年九月一日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告於民國（下同）91年8月20日、92年7月30日、
    92年11月24日、94年7月14日，與原告成立信用卡使用契約
    ，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任
    。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依
    信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前
    向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，依信用卡約條款第15條、21條、22條之約定，除
    喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息19.7%計算之利
    息。被告至95年8月31日止，尚欠帳款計689,028元、已計未
    收之利息33,336元、手續費1,494元，合計723,858元未清償
    ，屢經催討，均無效果，為此依消費借貸之法律關係提起本
    件訴訟，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書4份、信用
    卡注意事項、信用卡消費帳款債權明細表、約定條款、歷史
    帳單彙總查詢單為證，核屬相符。被告經合法之通知，未於
    言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述供本院參
    酌，依本院調查證據之結果，原告主張之事實堪信為真正。
四、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付723,858元，及其中689,028元，自95年9月1日
    起至清償日止按年息19.7%計算之利息，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
