【裁判字號】    94,訴緝,431
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             94年度訴緝字第431號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，本院於民國九十五年十一月三日所
為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決原本及其正本第一頁第二十五行關於「民國」之記載應予
刪除；第五頁倒數第一行關於「估家」之記載，應更正為「估價
」；第十三頁第六行關於「調越」之記載，應更正為「調閱」；
第十六頁第二一行關於「在」之記載，應更正為「再」；第十七
頁第四行關於「立開」之記載，應更正為「離開」；第十七頁第
二五行關於「我」之記載，應更正為「其」；第十七頁第二四行
關於「名稱」及第二九行關於「替出」之記載，均應予刪除。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、原判決之原本及其正本之記載，有如主文欄所示之錯誤，惟
    不影響於全案情節與判決之本旨，應予以更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
