【裁判字號】    95,訴,2074
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第2074號
聲  請  人
即  被  告  己○○
            乙○○
            丁○○
            (以上為被告丙○○.
訴訟代理人  江旻書    律師
相  對  人
即  原  告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  庚○○
訴訟代理人  戊○○
聲請人因與相對人間損害賠償事件，對本院於民國95年11月14日
所為判決，聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主    文
原判決原本及正本當事人欄中關於「被告丙○○」之記載，應更
正為「被告己○○、乙○○、丁○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第２３２條第１項定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：本件被告丙○○於民國９５年１０月
    ６日死亡，聲請人已於９５年１１月３日檢具除戶謄本及全
    戶謄本聲明承受訴訟，惟９５年１１月２３日接收鈞院該民
    事判決，被告欄仍載「丙○○」，非「聲請人（即丙○○之
    繼承人）」，此應屬顯然錯誤，為此聲請准予裁定更正。
三、本件被告丙○○於９５年１０月６日死亡，聲請人為丙○○
    之繼承人，聲請人於９５年１１月３日檢具除戶謄本及全戶
    謄本聲明承受訴訟，固無不合，應予准許。本院前開判決有
    如主文所示之顯然錯誤，爰依聲請裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
