【裁判字號】    95,拍,1537
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第1537號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  源晟工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人（原「中國農民銀行股份有限公司」，合併為
    「合作金庫商業銀行股份有限公司」，合併基準日民國95年
    5月1日，並已依法向行政院金融監督管理委員會申請合併許
    可獲准。）對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國83年11月8日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新台幣（下同）60,000
          ,000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國83年11月3日起至民國113年
          11月2日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：源晟工業股份有限公司、乙○○。
    嗣債務人源晟工業股份有限公司於民國95年1月16日向聲請
    人借款38,000,000元，約定有利息、遲延利息及違約金，清
    償日期為民國96年1月16日，應按月繳納本息，如一次未履
    行，即喪失期限利益，詎債務人自民國95年2月15日起即未
    依約繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金37,875,706元
    及利息、遲延利息及違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准
    許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  簡易庭法  官  陳秋月
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
