【裁判字號】    95,上訴,2538
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2538號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  熊梓檳  律師
            林堡欽  律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法院94
年度重訴字第10號中華民國95年9月21日第一審判決 （起訴案號
：臺灣苗栗地方法院檢察署94年度偵續一字第3號） ，提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○意圖營利，基於販賣第二級毒品安非他命之犯意，於
    民國（下同）九十年三月二十七日前之同年三月間某日某時
    許，在不詳地點，以每公斤新臺幣（下同）五十萬元之價格
    ，販賣安非他命三公斤予丙○○。嗣丙○○（現由原審法院
    另案審理中）於同年三月二十七日將上開安非他命託由康麗
    珍（業經原審法院另案判處有期徒刑六年確定在案）以纏繞
    於腰、腹部夾帶之方式，搭機私運安非他命前往美國關島，
    欲販賣予第三人，於同日在關島為美國緝毒局人員查獲，並
    扣得上開安非他命（現扣於美國緝毒局），因而循線查悉上
    情。
二、案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，除法律有規定者外，不得
    作為證據，九十二年九月一日修正施行之刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項雖定有明文，然九十二年一月十四日修正通
    過之刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之案件，其以後
    之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。但修正刑事訴訟
    法施行前，已依法定程序進行之訴訟程序，其效力不受影響
    ，亦為刑事訴訟施行法第七條之三所明定。是被告以外之人
    於審判外之陳述，如於刑事訴訟法修正前已依法定程序進行
    之訴訟程序，其效力不受影響，即應認為有證據能力（最高
    法院九十三年度台上字第四四○○號判決參照）。查本件證
    人康麗珍於九十一年一月十七日之警詢筆錄及證人李惠貞於
    九十一年二月二十三日偵查中之供述，均為刑事訴訟法修正
    前所進行之訴訟程序，雖證人李惠貞於檢察官訊問時所為之
    上開陳述，並未經具結，但當時（即修正前）之刑事訴訟法
    ，並無證人須經具結始有證據能力之規定，且檢察官係依共
    同被告之身分訊問李惠貞，依當時刑事訴訟法第一百八十六
    條第三款之規定係屬不得令其具結之情形，是依上開規定，
    該二證人之上開陳述，其效力均不受影響。況證人李惠貞並
    未曾提及檢察官在偵查時有不法取供之情形，反對該項供述
    得具有證據能力之被告辯護人，亦未釋明該證人上開供述有
    顯不可信之情況，是本院認該證人上開偵查中之所為之陳述
    ，並無顯有不可信之情況，依同法第一百五十九條之一第二
    項之規定，自應具有證據能力。綜上，證人康麗珍、李惠貞
    二人之上開陳述，非不得為證據，合先說明。
二、訊據上訴人即被告（下稱被告）丁○○雖矢口否認有販賣第
    二級毒品之犯行，辯稱：伊僅在案外人蕭森良住處碰過李惠
    貞一、二次，不可能販賣安非他命給李惠貞。至李惠貞將上
    開安非他命託由康麗珍以纏繞於腰、腹部夾帶之方式，搭機
    私運安非他命前往美國關島，欲販賣予第三人之事，伊並不
    知情云云。惟查：
（一）上開三公斤安非他命確係李惠貞委託康麗珍以纏繞於腰、
      腹部夾帶之方式私運至美國關島，欲販賣予他人，康麗珍
      於九十年三月二十七日攜帶該安非他命，在美國關島被美
      國緝毒局人員查獲，並扣得上開安非他命等事實，業據證
      人康麗珍於警詢及原審審理時證述屬實（見二七三一號偵
      查卷第四○頁及原審卷第六七頁至第七○頁）。且證人李
      惠貞於原審審理時亦結證稱：「康麗珍於九十年三月二十
      七日所夾帶之毒品安非他命是我交給康麗珍」等語（見原
      審卷第七三頁）。另證人康麗珍因參與上開運輸、販賣安
      非他命，因而經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑六年確定
      在案，亦有該院九十三年度重訴字第一號刑事判決一份在
      卷可稽（見本院卷第六二頁至第六四頁），足見證人李惠
      貞確有於九十年三月二十七日前購得三公斤安非他命，並
      將該三公斤安非他命交予證人康麗珍，再由康麗珍於九十
      年三月二十七日夾帶至美國關島，而在該地遭查扣等事實
      ，應可認定。
（二）被告確曾於九十年三月二十七日前之同年三月間某日某時
      許，在不詳地點，以每公斤五十萬元之價格，販賣上開安
      非他命三公斤予丙○○等事實，業據證人李惠貞於偵查中
      證稱：「我找丁○○要貨或我直接向屏東東港綽號『都仔
      』男子調貨，取貨後拜託康麗珍拿貨至關島交與江扇斗，
      第三、四次是丁○○調來的，第三次二. 五公斤，第四次
      是三公斤，每公斤我交與丁○○五十萬元」等語（見他案
      卷第五四頁）。且依美國司法部緝毒署香港駐國辦公室於
      九十年五月十一日傳真給內政部警政署刑事警察局之傳真
      函亦載明「基於訪談，顯示丙○○所走私之毒品係來自一
      名對象叫『丁○○』，丙○○供稱丁○○係一名台灣男性
      ，年紀約三十歲尾至四十歲初（按係指案發當時之年齡）
      ，且居住於台灣省苗栗市，丙○○更進一步提到丁○○係
      一名安非他命使用者，且常待在苗栗市的一間卡拉ＯＫ店
      內，丙○○也提到她過去所走私過來的安非他命每次都由
      丁○○所供應」等情，亦有上開傳真函之英文及中文譯文
      等各一份附卷可稽（見二七三一號偵查卷第八二頁至第八
      九頁）。參以被告於警詢時陳稱：「李惠貞叫一名『阿宏
      』之男子，大約於三、四個月前（即九十年三月間），打
      電話給我說李惠貞找我，叫我找賣主，他要買安毒，我就
      叫『白豬』這個朋友出來與『阿宏』見面，事後『阿宏』
      有打電話給我說他們成交三公斤」等語（見二七三一號偵
      查卷第二九頁反面至第三○頁）。被告於警詢中所稱綽號
      「阿宏」、「白豬」之人，均未能提出姓名、年籍供警方
      查詢，且被告事後於另次警詢時供稱：「第二次訊問中我
      提到的「阿宏」、「白豬」源頭的部分，這是我編造的」
      等語（見二七三一號偵查卷第三四頁反面），被告於警詢
      中所提及之「阿宏」或「白豬」之人既係被告所捏造，是
      販賣安非他命與李惠貞之事應係由被告與李惠貞聯繫無疑
      ；又依被告於警詢時之供述，被告與李惠貞聯繫完成交易
      安非他命乙節，經核與證人李惠貞於偵查中供稱：「我有
      以每公斤五十萬元之價格向被告購買三公斤安非他命」等
      情，就買賣毒品之種類、時間、數量等，其二人所述亦相
      符合等情以觀，益見被告確有於九十年三月二十七日前之
      同年三月間某日某時許，在不詳地點，以每公斤五十萬元
      之價格，販賣三公斤安非他命予李惠貞之事實無訛。
（三）至證人李惠貞於原審審理時雖翻異前供，改稱上開安非他
      命係其向案外人蕭森良（已死亡）買的，並非向被告買的
      等語，惟經核不僅與上開事證不符，且依證人李惠貞與被
      告於九十年年四月二十三日之電話對話中，證人李惠貞陳
      稱：「那個蕭森良喲！他透早兩點就死去了。還有他帶的
      東西不夠，我就是要還人賭債你知道嗎？沒法度去處理呀
      ！還有，你派一個要死的人過來跟這邊老闆談生意，唉！
      我被老闆笑得要死。」等語，有上開電話譯文足按（見二
      七三一號偵查卷第六七頁），足認案外人蕭森良係被告派
      往美國關島之人，且係聽從被告之指示攜帶東西（應指毒
      品）至美國關島，蕭森良既係受人指示攜帶毒品闖關之人
      ，應非提供毒品之上源，足見證人李惠貞此部分所陳，顯
      係事後迴護被告之詞，並不足取。
（四）又上開安非他命現雖扣於美國緝毒局，以致無法送請我國
      相關機關鑑定該物品是否屬甲基安非他命，惟該物品確係
      甲基安非他命，有美國司法部緝毒署香港駐國辦公室於九
      十年四月十九日及同年五月十一日傳真給內政部警政署刑
      事警察局之傳真函二份在卷足憑（見他案卷第一二頁反面
      至第一六頁），且經證人李惠貞、康麗珍二人證述在卷，
      已如前述，是該三包物品應係安非他命無疑。
（五）至證人乙○○於本院審理時結證稱：「我認識被告，是我
      以前在市場做生意，他跟我買水果而認識的。丙○○是我
      的妹妹，她去過美國關島，但我不知道她去做什麼，她在
      那邊打過好幾次電話給我，其中有次打電話回來，叫我去
      找被告，說『叫被告去幫她找老闆』，我就叫我兒子去問
      被告的住處。後來我找到被告，丙○○打電話回來時，她
      問我被告的電話，我跟她講，請她直接打給被告，後來丙
      ○○再打電話回來時就未請我做什麼事。我與丙○○原來
      都沒有被告的電話，丙○○在警詢說平常都不用電話跟被
      告談生意，所以才要我去要被告的電話等語是對的。另被
      告後來去拿了一公斤的海洛因，快遞到美國關島去之事，
      我並不知道」等語，經核並無法資為有利於被告之證明。
（六）又被告雖否認販賣上開安非他命，以致本院無從計算其販
      賣上開安非他命所得利益，然販賣第二級毒品罪，為無期
      徒刑或七年以上有期徒刑之罪，苟非有利可圖，衡情被告
      應無甘冒重典鋌而走險之理，是被告主觀上應具有營利之
      意圖甚明。
（七）綜上所述，足證被告上開所辯顯係飾卸之詞，不足採信，
      是罪證明確，其犯行堪以認定。至證人丙○○於偵查中雖
      指稱其另有一次向被告購買二. 五公斤之安非他命等語，
      惟此部分不但為被告所否認，且復無其他證據足資佐證，
      是此部分並不能證明。又證人丙○○於原審已到庭接受詰
      問，且陳述明確，核無再傳喚之必要。另被告於原審法院
      九十四年度訴字第二五三八號偽造文書等案縱曾自白其出
      售帳戶予他人，惟與本件待證事項無涉，是不能以該案被
      告曾自白，本件被告未經自白，即認本件被告並無販賣上
      開安非他命之犯行。均併此敘明。
三、被告行為後，中華民國刑法於九十四年二月二日經總統華總
    一義字第09400014901 號令修正公布，並自九十五年七月一
    日施行。其中關於罰金最低額部分，依修正後刑法第三十三
    條第五款規定為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    」，較舊法所定罰金最低額為銀元一元以上為重，並非較有
    利於被告，依修正後刑法第二條第一項前段之規定，自應適
    用修正前刑法第三十三條第五款關於罰金最低額之規定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之販賣第
    二級毒品罪。其販賣前之持有第二級毒品行為，已為販賣之
    高度行為所吸收，不另論罪。原審調查後，適用毒品危害防
    制條例第十條第二項、第十九條第一項，並審酌被告之品行
    、智識程度，為一己私利而販售具成癮性、濫用性、侵害性
    之第二級毒品安非他命以營利，助長社會不良風氣，及其所
    販售之毒品數量甚鉅、販售所得財物不貲等一切情狀，量處
    被告有期徒刑八年六月，以示懲儆。又以被告販賣第二級毒
    品安非他命所得之一百五十萬元（五十萬元乘以三等於一百
    五十萬元），應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定
    宣告沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之，
    認事用法核無違誤，量刑亦妥適。被告上訴意旨仍執前詞否
    認犯罪，並無理由，應予駁回。又證人康麗珍攜帶至美國關
    島時被查獲之上開安非他命三公斤，已由被告販售予李惠貞
    ，已非被告所有，故不於本件中宣告沒收銷燬之，亦附此說
    明。
五、另扣案之第二級毒品安非他命八三八點三公克、毒品包裹包
    裝盒一個、包裹包裝紙一副、保麗龍包裝盒一個等物，係關
    於被告於九十年五月十四日在苗栗縣公館鄉速利快遞公司，
    郵寄該扣案之安非他命八三八點三公克至美國關島予李惠貞
    ，此部分未經檢察官起訴，又無證據足認與本件起訴部分有
    何裁判上一罪關係，且依上開李惠貞與被告電話譯文之內容
    觀之，應屬運輸第二級毒品之行為，而非販賣第二級毒品，
    是上開第二級毒品安非他命等物，本院自無從併予宣告沒收
    ，應由檢察官另為適法之處理，亦附此說明。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  陳  宏  卿
                                法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第四條第二項：
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
