【裁判字號】    95,聲再,163
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度聲再字第163號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因業務侵占案件，對於本院94年度重上更（八）字第
110號中華民國94年8月18日確定判決（第一審案號：臺灣臺中地
方法院81年度自字第486號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出
    原判決之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所
    違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                   法  官  胡  文  傑
                                   法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
