【裁判字號】    95,交附民,114
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
原      告  丙○○
原      告  甲○○
原      告  乙○○○
被      告  丁○○
上列被告因損害賠償案件（95年度交附民字第114號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：(一)被告應給付戊○○新台幣肆佰壹拾玖
    萬玖仟肆佰貳拾捌元、丙○○新台幣肆佰伍拾肆萬肆仟捌佰
    參拾玖元、甲○○新台幣參佰貳拾肆萬零柒佰參拾參元、乙
    ○○○新台幣參佰肆拾陸萬伍仟捌佰伍拾陸元。(二)訴訟費用
    由被告負擔。(三)原告願供擔保請宣告假執行。其事實上陳述
    略稱，被告丁○○係水里交通事業有限公司之司機，為從事
    駕駛業務之人，於民國（下同）88年2月2日下午2 時20分許
    ，駕駛車牌號碼TI-552號營業砂石車，沿南投縣竹山鎮○○
    路，由南投縣竹山鎮德興里往同鎮里方向行駛；其原應
    注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，及不得超速行駛，
    與行駛至無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準
    備，而依當時情形又無不能注意之情事，明知前方為鯉南路
    與舊鯉南路口，係無號誌之交岔路口，竟疏於注意，未留意
    前方及交岔路口車輛之動態，而冒然在該限速40公里之路段
    ，以時速50公里至55公里之速度，超速行駛；適原告戊○○
    、丙○○之子劉偉騏騎乘車牌號碼JDZ-510 號重型機車，附
    載原告甲○○、乙○○○之女何億秀，沿同鎮○○○路行駛
    ，亦未注意交岔路口車輛動態，即冒然左轉穿越該路口沿鯉
    南路往德興里方向行駛。劉偉騏見被告所駕駛之來車時，即
    往同鎮○○路118之15號（起訴書及原審判決均誤載為118之
    5號）方向閃避，惟因被告、劉偉騏2車均煞避不及，被告所
    駕駛之前開砂石車右前保險桿，碰撞劉偉騏所騎乘機車車頭
    ，致劉偉騏、何億秀人車倒地，劉偉騏受有顱內出血、頭部
    挫傷等傷害，何億秀受有顱內出血、頭顱骨折等傷害，經送
    醫後均不治死亡，爰求為判決如訴之聲明；並援用刑事訴訟
    之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴業務過失致死罪案件，業經本院判決無罪（原
    審諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決
    上訴駁回）在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之
    民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  邱  顯  祥
                                 法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                                 書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
