【裁判字號】    95,聲再,140
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度聲再字第140號
抗 告 人即
再審聲請人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列被告人因聲請再審案件，不服本院中華民國九十五年十月五
日駁回再審聲請之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第四百零六條前段，定有明文。
二、本件抗告人即再審聲請人甲○○（以下簡稱為抗告人）因聲
    請再審案件，經本院駁回其再審之聲請，上開刑事裁定已於
    民國（下同）九十五年十月十四日送達於抗告人，有送達證
    書在卷可稽。而抗告人係於九十五年十一月二十日始向其現
    在服刑之臺灣臺中監獄執提出本件抗告，此情亦有臺灣臺中
    監獄收狀人員在本件抗告狀所為之註記可據。本件抗告人提
    起本件抗告顯已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  胡  忠  文
                                 法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
