【裁判字號】    95,上訴,2121
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2121號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
選任辯護人  高志明律師
上列被告因殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十五年十二月五日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中
    華民國95年9月5日執行羈押，至中華民國95年12月4日，3個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年12月5日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月    30      日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  黃  日  隆
                              法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    11  月    30      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
