【裁判字號】    95,保險上,6
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         95年度保險上字第6號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國95年9
月27日本院95年度保險上字第6號所為判決，提起第三審上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀，逾期裁定駁回。
    理  由
按民事訴訟法第466條之l規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
l項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第l項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」
。本件上訴人於民國95年10月30日對本院判決，提起上訴，未依
規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
，茲命上訴人於收受本裁定正本7日內補正，上訴人如未依限補
正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      民事第六庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
