【裁判字號】    95,上易,1213
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1213號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字第50
7號，中華民國95年7月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署95年度偵緝字第388號 ），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚無正當理由未到庭，爰不待其陳述逕以行判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百七十三
    條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11  月    30      日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  王  國  棟
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    12  月    4       日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
