【裁判字號】    95,交上訴,1668
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      95年度交上訴字第1668號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
選任辯護人  林見軍律師
上列上訴人因公共危險等案件，對於本院中華民國95年10月17日
所為第二審判決（95年度交上訴字第1668號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
關於上訴人即被告所犯酒後駕車公共危險罪及業務過失傷害罪部
分，上訴均駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    條定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯刑法第185條之3之酒後駕車公
    共危險罪及第284條第2項前段之業務過失傷害罪，係上開所
    列各罪之一，是被告對本院就本件酒後駕車公共危險罪及業
    務過失傷害罪部分所為之第二審判決，向第三審法院上訴，
    顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
三、本院第二審判決關於被告涉犯肇事逃逸罪部分，仍得上訴第
    三審法院，併予敘明。
中    華    民    國    95    年    11   月  30       日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  趙  春  碧
                              法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    12   月   4       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
