【裁判字號】    95,上重訴,22
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上重訴字第22號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊雯齡律師
            張居德律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年12月7日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國95年7月7日執行羈押，嗣經
    第1次延長羈押，至民國95年12月6日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年12月7日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收到裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
