【裁判字號】    95,毒抗,782
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第782號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例聲請強制戒治案件，不服臺
灣臺中地方法院中華民國95年10月12日裁定（95年度毒聲字第11
59號，聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度聲戒字第199
號、95年度毒偵字第1791號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按經觀察、勒戒後，認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向
    者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間
    為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得
    逾一年，毒品危害防制條例第20條第2項後段定有明文。
二、經查，抗告人即被告甲○○（下稱被告）因施用第二級毒品
    ，經原審法院依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官之聲請，裁
    定應送勒戒所觀察、勒戒，惟被告經送勒戒所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，此有臺灣臺中看守所附設勒戒
    所有無施用毒品傾向證明書附卷等情，業經本院查明無訛。
    從而檢察官據以聲請原審法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，原審法院依首開規定裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最
    長不得逾一年，於法並無不合。本件被告提起抗告，空言指
    摘原裁定不當，惟未提出任何有利之證據及辯解，其抗告為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
               刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                   法  官  胡  文  傑
                                   法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                   書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
