【裁判字號】    95,上更(二),210
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     95年度上更(二)字第210號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台中看守所
選任辯護人  施家治律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年12月19日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於中華民國95年7月19日執行羈押，至95年10月19日，第1
    次延長羈押，至95年12月18日，第1次延長羈押即將屆滿。
二、經查，檢察官起訴被告涉犯刑法第330條第1項加重強盜罪、
    第347條第1項擄人勒贖罪，槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4
    項未經許可持有手槍等案件，罪嫌重大，且此部分之罪嫌為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪，又被
    告嗣因本案，並經原審判處有期徒刑 6年之重刑，且被告等
    人係使用變換車牌之自小客車犯案，於犯案後隨即離開其原
    住所（台中市○○街24巷11號），與另一共犯乙○○借住於
    不知情之友人陳奕進位於台中縣東勢鎮○○路613-31號住處
    等情，業據共犯乙○○於警詢供述明確，足認為被告顯有逃
    亡之虞，本院認前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，
    應自95年12月19日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
               刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                 法  官  李  平  勳
                                 法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
