【裁判字號】    95,聲,1350
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1350號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，所處
有期徒刑肆月，及因犯過失傷害罪，所處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等罪，經本院判處
    公共危險有期徒刑4月、過失傷害有期徒刑3月，因受刑人另
    犯肇事逃逸罪判處有期徒刑9月，定應執行有期徒刑1年3月
    ，致未對公共危險罪部分為易科罰金之諭知，惟該案業已確
    定，現須執行過失傷害及公共危險罪部分，爰聲請裁定其諭
    知易科罰金之折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2條第1項定有明文。本件受刑人甲○○因犯服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及因犯過失傷害罪，經
    本院分別判處有期徒刑4月、3月確定，有本院95年度交上訴
    字第1653號刑事判決在卷可稽。而受刑人於行為時之修正前
    刑法第41條第1項前段規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」。又
    受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900元折算為1日。而95年7月1日施行之修正後刑法第41條第
    1項前段則規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2千元或3千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以受刑人行為時之規定，較有利於
    受刑人，應依修正後刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法
    第41條第1項前段規定，定其折算標準。從而，本件經本院
    審核各有關案卷後，並參酌司法院院字第1356號、第1397號
    解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，修正後刑法第2條第1
    項前段，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
               刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                   法  官  胡  文  傑
                                   法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                   書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
