【裁判字號】    95,上訴,2225
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2225號
被      告  甲○○
                      2號
                    現於臺灣台中看守所
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年12月19日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第10
    1條第1項第1款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民
    國95年9月19日執行羈押，至中華民國95年12月18日，3個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年12月19日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
               刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                 法  官  李  平  勳
                                 法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
