【裁判字號】    95,交抗,826
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第826號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國95
年10月23日裁定（95年度交聲字第1034號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○（以下稱抗告人）
    先前因不小心開車超速違規，導致汽車駕照吊扣，吊扣期間
    也一直未開車，事後因為急著到安養院探視公公，心急一不
    留神就騎輕型機車違規了，本人並非故意違規實在是太心急
    了，本人無照駕駛違規，本人確實得到很大的警惕，日後一
    定更加遵守交通規則，在此誠心懇求不要吊銷抗告人汽車駕
    照，願接受其他處罰等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏車
    者 ，處新臺幣（下同）6千元以上1萬2千元以下罰鍰，當場
    禁止其駕駛 ，並吊銷其駕駛執照，且1年內不得考領駕駛執
    照 ，道路交通管理處罰條例第21條第1項第5款、第4項、第
    67條第3項 ，分別定有明文。經查抗告人前遭吊扣駕駛執照
    ，期間為95年7月10日至96年1月9日 ，其在駕駛執照吊扣期
    間內復於95年9月16日12時56分許騎乘車牌號碼SYY-228號之
    輕型機車經警在臺中市○○路與福上巷口處當場舉發之事實
    ，為抗告人所承認，並有汽車駕駛人違規資料查詢表、臺中
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。是抗
    告人既違反規定，於駕駛執照吊扣期間駕駛機器腳踏車屬實
    ，原處分機關依前開規定於95年10月5日以中監違字第60-GD
    0000000號裁決書裁處罰鍰 6千元，吊銷駕駛執照，1年內禁
    考，並無不當。原審法院駁回抗告人之異議，認事用法核無
    違誤，抗告人以上開情詞提起抗告，請求撤銷關於吊銷駕照
    之處分，於法無從准許，其抗告核無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第25條、第26條，刑事訴
訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月    30     日
           刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                             法  官  廖  柏  基
                             法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                             書記官  巫  丞  晏
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
