【裁判字號】    95,再易,82
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再易字第82號
再審原告    長驥企業有限公司
法定代理人  甲○○
再審原告與再審被告寶昌金屬工業有限公司間損害賠償事件，經
核訴訟標的金額新台幣（下同）817,338元，應徵裁判費13,380
元，未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條
第一項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起五日以內
，如數補繳到院；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，認
再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      民事第一庭審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林育德
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
