【裁判字號】    95,上易,1338
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1338號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人等因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國95年
8月31日第一審判決 （95年度易字第1383號，起訴案號：台灣台
中地方法院檢察署94年度偵字第6560號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告丁○○、丙○○在本院未提出其他有利之證據
    及辯解。被告等雖質疑證人戊○○當時確否在場，然證人戊
    ○○於本院作證時仍堅稱被告二人確有毆打被害人乙○○情
    事，被告等空言否認尚無足取，渠等上訴無理由，應予駁回
    。
三、又被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮
    ，偶罹刑典，且其亦因本事件而遭被害人乙○○刀砍成傷，
    經此偵審程序並刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
               刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                 法  官  劉  登  俊
                                 法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國     95    年    12    月    1    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
