【裁判字號】    95,交抗,836
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第836號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國95
年10月30日裁定 （95年度交聲字第778號，原處分案號：裁監稽
違字第裁61－GC0000000號裁決書） ，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審之裁定，認事用法均無不當，
    應予維持，並引用原審裁定書之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人抗告理由依然維持上述裁定書內容第
    二項，此外，本人並未與另一營業車 3Q－866號同時停在公
    車專用停車格上，警員紀榮祚在原審法院之供述，實為顛倒
    黑白、指鹿為馬之詞等語。
三、經查，抗告人違規之事實，業據證人紀榮祚警員於原審95年
    9月26日訊問時到庭具結證述明確 （見原審卷第13至15頁）
    ，並有其提出之車號 3Q－866號即駕駛人沈中偉舉發違反道
    路交通管理事件通知單一紙、事後拍攝之受處分人違規停車
    地點及市府規劃計程車纜客處之照片二幀在卷為憑（見原審
    卷第17至19頁），其事證已臻明確，原審因認抗告人駕駛營
    業用小客車在公共汽車招呼站10公尺內臨時停車之行為，已
    違反道路交通管理處罰條例第55條第1項第2款之規定，因而
    將原處分撤銷，並裁處受處分人罰鍰新臺幣 600元，並無不
    當，抗告人未提出其他有利之證據，仍執陳詞提起抗告，指
    摘原裁定不當，其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                  法  官  何  志  通
                                  法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
