【裁判字號】    95,聲,1498
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1498號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    現於泰源技能訓練所執行中
上列聲請人因受處分人聲請免除繼續執行強制工作案件，聲請強
制工作免予繼續執行，本院裁如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人前犯常業竊盜罪，經法院判處有期徒刑年，於
刑之執行前令入勞動場所強制工作年確定，移由聲請人執行。
於九十三年五月九日送勞動場所執行強制工作，已滿二年六月，
茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行
前項處分之必要，檢具事證，聲請免其處分之執行前來，本院覆
核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  余  仕  明
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
