【裁判字號】    95,上訴,2548
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2548號
上  訴  人
即 自訴 人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因自訴被告等偽造文書案件，不服臺灣苗栗地方法院
九十五年度自字第三號中華民國九十五年八月二十一日第一審判
決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，又第二審之審判，除刑事
    訴訟法第三編第二章有特別規定外，準用第一審審判之規定
    ，此於刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百六十四條定
    有明文。另委任自訴代理人應提出委任書狀，同法第三十八
    條、第三十條第一項亦有明文規定。再者，第二審法院認為
    上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正，此於刑事訴訟法第三百六十七條亦有明文規定
    。
二、經查本件自訴人丙○○提起本件上訴，並未委任律師為自訴
    代理人，核與上開規定不合，其程式顯有未備。因此項程序
    上之欠缺係屬可以補正之事項，本院已依刑事訴訟法上開規
    定，裁定自訴人丙○○應於本裁定送達後七日內補正上開事
    項，上開裁定已於九十五年十一月十三日送達自訴人丙○○
    ，有送達證書在卷可稽，自訴人丙○○迄今並未依限補正上
    開事項，爰依法駁回本件上訴，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條、第三百七十二
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  胡  忠  文
                                 法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
