【裁判字號】    95,附民,201
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度附民字第201號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因損害賠償案件，對於本院中華民國九十五年十一月
十五日所為之刑事附帶民事訴訟判決（九十五年度附民字第二○
一號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴第三審之案件，原審法院認為上訴係法律上不應准許
    者，應以裁定駁回之，此於刑事訴訟法第三百八十四條前段
    定有明文。又刑事訴訟之第二審判決不得上訴於第三審法院
    者，對於其附帶民事訴訟之第二審判決，得上訴於第三審法
    院，但應受民事訴訟法第四百六十六條之限制，此於刑事訴
    訟法第五百零六條第一項亦有明文規定。再者，對於財產權
    訴訟之第二審判決，如因上訴所得之利益，不逾新台幣（下
    同）一百萬元者，不得上訴；又上開所定數額，司法院得因
    情勢需要，以命令減至五十萬元，或增至一百五十萬元；比
    為民事訴訟法第四百六十六條第一、三項所規定。就此部分
    ，司法院並已於民國九十一年一月二十九日以九一院台廳民
    一字第○三○七五號函，通知將民事訴訟法第四百六十六條
    第一項所定上訴第三審之利益額數，提高為一百五十萬元，
    並訂於九十一年二月八日起實施。
二、經查本件上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）於本案之
    刑事訴訟，係經本院以幫助詐欺取財罪判處有期徒刑三月，
    上開罪名依據刑事訴訟法第三百七十六條之規定，係屬不得
    上訴於第三審法院之罪。而被告於本件刑事附帶民事訴訟經
    本院判決應給付原告乙○○之金額係一百十四萬五千五百五
    十一元，其上訴第三審之利益額數未逾一百五十萬元，依據
    上開規定，被告對本件刑事附帶民事訴訟之本院判決依法並
    不得上訴於第三審法院，此並係不得補正之事項。被告提起
    本件之第三審上訴，既屬法律上不應准許，應由本院裁定駁
    回上訴，爰依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百八十四
    條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  胡  忠  文
                                 法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
