【裁判字號】    95,上訴,1950
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1950號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院95年度上訴
字第1950號 ，中華民國95年9月29日第二審判決（原審案號：臺
灣臺中地方法院95年度訴字第1079號；起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署95年度毒偵字第1205號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服高等法院之第二審判決而上訴者，應向最高法院為之
    ； 上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第375
    條第1項及第349條前段分別定有明文；又當事人如逾期上訴
    ，則其上訴權喪失，第二審法院應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第384條前段亦有明文。
二、查本件應送達於上訴人即被告甲○○之本院判決正本，業於
    民國95年10月17日送達，並由其母代為收受，有附卷之送達
    證書可稽。此項上訴期間依照首開說明，自為10日，且被告
    之住所地在台中市，並無在途期間可供扣除，則自95年10月
    17日送達判決之翌日起算，計至95年10月27日其上訴期間即
    已屆滿（該末日亦非星期日、紀念日或其他休息日）。而本
    件被告具狀聲明上訴，誤向臺灣臺中地方法院為之，並未依
    法向原審法院即本院提起，雖本件不能以臺灣臺中地方法院
    非受理上訴之機關而失其上訴之效力，惟被告提起之上訴狀
    仍遲至95年10月30日始行到達臺灣臺中地方法院，有該院收
    狀日期章戳蓋於上訴狀在卷可憑，是被告上訴顯然已逾法定
    上訴期間，從而本件被告之上訴權已喪失，揆諸上開規定，
    自應裁定駁回其上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月  30       日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  趙  春  碧
                              法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    12   月   4       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
