【裁判字號】    95,聲,1491
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1491號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○違反洗錢防制法等案件（台灣台中地方
法院94年度聲羈字第255號），聲請發還保證金，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○○（下稱聲請人）因被
    告甲○○違反洗錢防制法等案件，繳納保證金新臺幣（下同
    ）10萬元，該案業經處分不起訴或判決無罪確定，請准發還
    保證金云云。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任。具保證書或繳納保證金之
    第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、
    檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其退
    保。但另有規定者，依其規定。免除具保之責任或經退保者
    ，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還。前三項規定，
    於受責付者準用之，刑事訴訟法第119條明文規定之。又按
    羈押之被告經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易以訓
    誡或刑事訴訟法第303條第3款、第4款不受理之判決者，視
    為撤銷羈押。但上訴期間內或上訴中，得命具保、責付或限
    制住居，如不能具保、責付或限制住居，而有必要情形者，
    並得繼續羈押之，刑事訴訟法第316條亦定有明文。查被告
    前因本件違反洗錢防制法等案件，經訊問後，認為被告犯罪
    嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，而有羈押必要，依刑
    事訴訟法第101條第1項第1款之規定，於94年3月8日執行羈
    押在案，嗣於94年5月26日台灣台中地方法院審理期間獲准
    以10萬元交保。案經本院以94年度金上訴字第1141號判決判
    處有期徒刑1年6月，被告不服提起上訴，經本院判決上訴駁
    回，被告於94年12月21日復提起上訴，現於最高法院審理中
    。準此，本件被告仍為上訴中，並未取得無罪、免訴、免刑
    、緩刑、罰金或易以訓誡或刑事訴訟法第303條第3款、第4
    款不受理判決等因裁判而致羈押之效力消滅之情形，亦無其
    他撤銷羈押事由、再執行羈押、受不起訴處分，或有其他免
    除具保責任之原因。是聲請人聲請發還保證金，於法不合，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                   法  官  郭  同  奇
                                   法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
