【裁判字號】    95,上易,1500
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1500號
檢  察  官  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字第
953號中華民國95年8月4日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署95年度偵緝字第498號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○同係坐落臺中縣沙鹿鎮三
    鹿里之鄰居，知悉甲○於民國88年8月19日，因糖尿病併發
    急性腦中風，引發妄想、失智、失眠、疑心等症狀，為精神
    耗弱之人，而甲○前於88年間，因與同村婦人何掌發生爭執
    ，遭何掌毆傷，何掌經法院判決後，經常在村莊內對於甲○
    叫囂，致甲○心生畏懼。乙○○得悉上情，竟意圖為自己不
    法之所有，乘甲○精神耗弱，行為判斷能力不足，於94年4
    月底某日，利用甲○與鄰人在臺中縣沙鹿鎮○○里○○路
    166號住處前之土地公廟口，閒聊前與何掌之糾紛時，以其
    交友廣闊，若支付新台幣（以下同）25000元，即可代為處
    理甲○與何掌間之糾紛為由，致甲○陷於錯誤，而於同日交
    付25000元予乙○○。嗣後乙○○未處理甲○與何掌間之糾
    紛，亦未返還上開金錢，甲○告知家人，始知受騙，因認被
    告涉犯刑法第341條第1項之罪嫌。
二、按被告死亡者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條第5
    款定有明文。本件被告已於95年11月19日死亡有被告死亡證
    明書乙份附卷可稽，原審未及審酌逕為實體判決，自有未合
    ，檢察官之上訴意旨，雖未以此指摘，惟原判決既有可議亦
    應撤銷。本件應予撤銷，並不經言詞辯論諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第307
條、第303條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
               刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                 法  官  蔡  名  曜
                                 法  官  李  平  勳
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
