【裁判字號】    95,上重更(四),49
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    95年度上重更(四)字第49號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因於本裁定送達後柒日內補正上訴理由狀具狀人欄之簽名
。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之；又文書由
    非公務員製作者，應記載年、月、日並簽名。其非自作者，
    應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，由本人蓋
    章或按指印；次按第二審法院認為上訴有第 362條前段之規
    定（即上訴不合法律上之程式），應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第350條第1項、第53條、第367條分別定有明文。
二、查，本件第一審判決後，上訴人雖於90年9月5日具狀提起上
    訴，然於具狀人欄漏未簽名或蓋章，上訴程序顯有欠缺。爰
    裁定命自訴人於本裁定送達後 7日內另具狀或至本院簽名補
    正，逾期未補正即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
              刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                法  官  李  平  勳
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
