【裁判字號】    95,上,246
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上字第246號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳惠伶律師
上列上訴人與被上訴人丁○○等間因租佃爭議事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額新台幣（下同）
八十一萬六千元（非租佃爭議部分），第三審應徵裁判費一萬四
千二百零五元，茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二
條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本五日內，如數逕
向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第六庭審判長法  官   袁再興
                                    法  官   吳惠郁
                                    法  官   盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官   陳玫伶
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
