【裁判字號】    95,訴,1203
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1203號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
95年度毒偵字第1401號），暨移送併辦（95年度營毒偵字第277
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案海洛因貳小
包（合計淨重零點貳玖公克）沒收銷燬之、注射針筒壹支，沒收
，又連續施用第二級毒品，處有期徒刑捌月，扣案安非他命吸食
器壹組，沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案海洛因貳小包（
合計淨重零點貳玖公克）沒收銷燬之、注射針筒壹支、安非他命
吸食器壹組，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經裁定送觀察、勒戒，於民國九十三
    年十月十八日執行完畢。又因施用第一、二級毒品，於九十
    四年九月十三日為警查獲，並於九十五年二月十日經本院判
    處應執行有期徒刑一年三月，詎猶不知悔改，五年內，又基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之概括犯意
    ，自九十五年二月間起至九十五年六月十九日十九時許止，
    在臺南縣永康市○○○街之大橋賓館六０三室、及臺南市○
    ○路九百四十八號四樓等處，連續施用第一級毒品海洛因多
    次；另自九十五年二月間某日起至九十五年六月十九日十三
    時五十分許止，在上開地點等處，連續施用第二級毒品安非
    他命多次。嗣分別於(一)九十五年五月二十五日十三時三十分
    許，為警持搜索票在前開住處查獲，並當場扣得海洛因二小
    包（驗後合計淨重０．二九公克）、及甲○○所有供施打海
    洛因之注射針同一支、供吸食安非他命之吸食器一組；(二)於
    九十五年六月十九日十四時十分許，在臺南縣永康市○○街
    二百八十六巷三號，為警查獲。員警二次採取尿液送驗均呈
    安非他命類及嗎啡類陽性反應。
二、案經臺南市警察局第一分局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴暨移送併辦。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)送驗尿液及年籍對照表二紙、長榮大學九十五年六月十六日
    、七月五日確認報告各一紙。足證被告二次為警查獲時，採
    取之尿液經檢驗，均呈安非他命類及嗎啡類陽性反應。
  (三)扣案海洛因二小包。上開海洛因經調查局鑑定後，認含海洛
    因成份，合計淨重０．二九公克，有法務部調查局九十五年
    七月七日調科壹字第200006389號鑑定通知書一紙在卷為憑
    。
  (四)扣案注射針筒一支、吸食器一組。
  (五)被告全國前案紀錄表。足證被告前因施用毒品，經裁定送觀
    察、勒戒後，於九十三年十月十八日執行完畢。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之罪。被告先後多次施用第一級、第二級毒品，時間緊接，
    方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆
    而為，而被告行為後，於九十四年一月七日修正，同年二月
    二日公布之刑法，已於九十五年七月一日施行，修正後刑法
    已刪除第五十六條連續犯規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依修正後刑法第二條第一項規定「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，比較新、舊法結果，仍應適用較
    有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院九十
    五年第八次刑事庭會議決議參照）。是被告多次施用第一、
    二級毒品之犯行，應分別依連續犯規定論以一罪，並分別加
    重其刑。
三、被告施用毒品前，多次持有毒品之低度行為，已為施用之高
    度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別
    ，罪名互異，應分論併罰。公訴人雖未就被告於九十五年五
    月二十五日後之犯行提起公訴，然檢察官就犯罪事實一部起
    訴者，效力及於全部，本件未經起訴部分與起訴部分，有連
    續犯關係，已如前述，本院自應就屬裁判上一罪之他部，一
    併加以裁判。爰審酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好，且
    施用毒品又屬自戕行為，惟被告因施用毒品，業經觀察勒戒
    完畢，且又受刑之宣告，尚未執行，即又再犯本罪，並於第
    一次為警查獲後，又繼續施用，足認悔意不堅，為使被告知
    所警惕，遠離毒品危害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑。又被告行為時即修正前刑法第五十一條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑
    法，定其應執行之刑。扣案第一級毒品海洛因二小包（合計
    淨重０．二九公克），依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，沒收銷燬之，另注射針筒一支及吸食器一組，均依刑
    法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、公訴人另以九十五年毒偵字第二０七五號併案認：
  (一)甲○○九十五年五月間某日起至同年八月十四日中午十二時
    許止，連續在臺南市○○○路○段「湯姆熊遊戲場」內，施
    用第二級毒品安非他命多次。嗣於九十五年八月十四日十五
    時許，為警在臺南市○區○○路與裕義路口盤查後，經甲○
    ○自動交出第二級毒品安非他命一包，進而查知上情。因認
    甲○○涉犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，且與前揭
    論罪科刑間有集合犯關係，屬裁判上一罪，應併予審判。
  (二)訊據被告甲○○固坦承施用第二級毒品安非他命，惟供稱：
    我約半個月吸食安非他命一次，施用次數端視我經濟能力而
    定，自九十五年七月一日後，我僅於同年八月十三日吸食過
    一次等語，是由被告所供，顯見被告施用安非他命並未成癮
    ，故不具有反覆、延續實行之特徵，難認與前揭論罪科刑間
    有集合犯之實質上一罪關係，本院自無從併予審究，宜退由
    檢察官另行處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第二條第一項、第十一條前段、修
正前第五十六條、修正前第五十一條第五款、第三十八條第一項
第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
