【裁判字號】    95,簡,3571
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3571號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官經檢察官聲請簡易判決處刑（
九十五年度偵字第一一五００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據除檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪
    事實欄第十行「印章」應予刪除；證據並所犯法條欄第十二
    行「供承不諱」應補充記載為「供承不諱，並有前開華南商
    業銀行帳戶之開戶資料、存款往來明細表各一份可資佐證」
    等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑
  (一)查該姓名年籍不詳之成年男子向被告甲○○、乙○○取得上
    開帳戶資料後，再推由姓名年籍不詳女子向被害人丙○○佯
    稱欲與其援助交際，須先核對身分，致丙○○陷於錯誤，在
    自動櫃員機依其指示操作，分別匯款新臺幣（下同）三千八
    百四十元、七千元至被告甲○○、乙○○之前開帳戶內，並
    以此詐取匯款，所為均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪。而前述該姓名年籍不詳之成年男子與女子，就上
    開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依修正施行前
    刑法第二十八條之規定論以共同正犯。而被告甲○○、乙○
    ○基於幫助詐欺之犯意，而為構成要件以外之行為，應論以
    刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，並依前開
    說明適用修正施行前刑法第三十條第二項規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告甲○○最近五年內並未受有期徒刑以上刑之宣告
    ，被告乙○○則未曾受過有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可按，暨審酌其等之品性、智識程度、
    犯罪手段、因貪圖小利而觸法，然所為幫助犯行，助長不法
    詐欺犯罪之氣焰，為害社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐
    欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害非輕，且均未與被害
    人丙○○達成和解賠償損害，所幸幫助詐欺所得之金額非鉅
    ，以及被告甲○○於警詢及偵查中否認犯行，被告乙○○則
    於警詢時坦承犯行之犯後態度等一切情狀，認檢察官分別對
    被告甲○○具體求刑有期徒刑四月、被告乙○○具體求刑有
    期徒刑二月，核屬罪刑相當，爰分別量處如主文所示之刑，
    並均依修正施行前刑法第四十一條第一項前段以及廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條之規定諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    （修正施行前）第二十八條、（修正施行前）第三十條第一
    項前段、（修正施行前）第四十一條第一項前段，（廢止前
    ）罰金罰鍰提高標準條例第二項，刑法施行法第一條之一，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
