【裁判字號】    95,訴,1466
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1466號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，於中華民國95年11月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬柒仟貳佰肆拾柒元，暨自民國95
年5月11日起至清償日止，按年息百分之2.85計算之利息，及逾
期在六個月以內者，按上開利率利率百分之10，逾期超過六個月
部分按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    小額消費性貸款申請書影本、借據影本各乙份、放款帳務資
    料查詢單、利率變動表、收入傳票影本、支出傳票影本各乙
    紙為證，被告未於言詞辯論期日到庭爭執，復未提出準備書
    狀以供本院斟酌，綜上調查證據結果，自堪信原告之主張為
    真正。從而，原告本於借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文所示之金額，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
上列判決正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本庭（臺南市○○路○
段308號）提出上訴狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
