【裁判字號】    95,聲,1965
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            95年度聲字第1965號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯詐欺案件（95年度執字第5103號），經檢察
官聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯詐欺罪，經檢察官指定保證
    金新台幣十萬元，由具保人乙○○出具現金保證後，將被告
    予以釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項，及第一百二十一條第一項分別定有明文。經查具
    保人乙○○前經檢察官指定保證金額新台幣十萬元，繳納現
    金後，已將被告甲○○釋放，而該被告現逃匿行蹤不明，有
    保證金收據、通知具保人送達證書回證、被告之送達證書回
    證、拘票及拘提未獲報告書影本各一紙在卷可稽，足認被告
    確實逃匿，聲請人之聲請於法相符，自應沒入具保人繳納之
    上開保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11      月    30  日
                  刑事第八庭  法      官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    11      月    30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
