【裁判字號】    95,簡,3364
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3364號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
營偵字第707號、95年度偵字第14592號），本院判決如下：
    主文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣貳萬肆仟元
，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案電動賭博機具「
賽馬」貳台、「魔法球」壹台、「彩金魔象」壹台、「新象王」
壹台、「滿貫大亨」貳台、「大舞台」壹台、「霹靂明珠」肆台
、「連線彈珠王」壹台（共含IC板拾陸塊）、代幣肆仟貳佰參拾
枚、現金新台幣貳萬壹仟貳佰參拾壹元，中班記帳單、店員自身
紀錄卡各壹張均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣貳萬元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案電動賭博機具「賽馬
」貳台、「魔法球」壹台、「彩金魔象」壹台、「新象王」壹台
、「滿貫大亨」貳台、「大舞台」壹台、「霹靂明珠」肆台、「
連線彈珠王」壹台（共含IC板拾陸塊）、代幣肆仟貳佰參拾枚、
現金新台幣貳萬壹仟貳佰參拾壹元，中班記帳單、店員自身紀錄
卡各壹張均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告二人所為均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭
    博罪。被告二人行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二
    月二日經總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令
    修正公布，並於九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修正
    前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院九十五年五月二十三日
    刑事庭第八次會議決議，新刑法第二條第一項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑
    法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從
    輕」之比較。另本件被告二人所為之賭博犯行，依據彼等行
    為時之刑法，應構成第二百六十七條常業賭博罪，然依九十
    五年七月一日修正施行之刑法，因已刪除第二百六十七條常
    業賭博罪之規定，故就被告二人前開犯行，應認係本於一賭
    博之故意，反覆實施而無從分割之賭博集合犯，亦即僅論以
    一刑法第二百六十六條第一項之賭博罪。是兩者相較以觀，
    應以修正後之刑法較有利於被告二人。參諸前開說明，自應
    適用修正後之刑法而各論以刑法第二百六十六條第一項前段
    之賭博罪。茲審酌被告犯罪動機、手段、目的、所得、犯罪
    後被告甲○○否認犯行、被告乙○○坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別論以如主文所示之刑。本件被告二人於犯罪時，
    刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞役以一元以上三
    元以下折算一日。」又被告行為時之易服勞役折算標準，業
    據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易服勞役
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，即新臺幣九百元折算
    一日。惟民國九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十
    二條第三項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折算標準，
    以修正後之規定，較有利於被告二人，則應依刑法第二條第
    一項但書規定，適用修正施行後刑法第四十二條第三項前段
    規定，定其折算標準。扣案之物分屬現場賭博之器具、財物
    及為被告乙○○所有，而供彼等犯罪所用之物，爰分依刑法
    第二百六十六條第一項前段及同法第三十八條第一項第二款
    之規定均沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條，刑法第二條第一項、第二百六十六
    條、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            刑事第九庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
