【裁判字號】    95,簡,3426
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3426號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13981號），本院判決如下：
    主文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其郵局帳戶交予他
    人，作為詐欺取財用之匯款帳戶，幫助不明歹徒取得詐欺款
    項之行為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪之幫助犯。又被告交付提款卡對象者，先後二
    次詐騙行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意為之，為連續犯。然被告僅係本於一幫助犯意，
    而為一幫助行為，是其所為之幫助行為，雖詐騙者為多次詐
    騙行為，惟其仍成立一幫助連續詐欺取財罪，並應依刑法第
    三十條第二項之規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、造成被害人所受損害、其交付帳戶供為詐欺
    犯取得財物之工具，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍
    遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與
    社會治安、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資警惕。另被告行為後，刑法第四十一條第一
    項前段易科罰金之規定業已修正變更，新法規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行為時易科
    罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較修正前後之易科罰
    金折算標準，當以修正前之規定，較有利於被告，故應依刑
    法第二條第一項規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段規定，定其折算標準。另於被告行為後，刑法施行法增訂
    第一條之一，於九十五年六月十四日公布，並於同年七月一
    日施行；該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」考其立法
    理由，係為因應九十四年二月二日修正公布、九十五年七月
    一日施行之刑法施行後，依刑法總則第三十三條第五款規定
    ，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之
    貨幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致
    ，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝
    擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法
    意旨參照），換言之，刑法施行法第一條之一係在替代罰金
    罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例
    之結果相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅
    係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文
    ，當無須就新舊法比較適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第三百三十九條第
    一項、修正前第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              刑事第九庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
