【裁判字號】    95,交簡,2621
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2621號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15680號），本院判決如下：
    主  文
陳正中服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另補充如下：聲請簡易
    判決處刑書記載「啤酒」部分，應補充為「啤酒四至五瓶，
    威士忌約半杯」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有酒後駕車公共危險前科，經法院
    判處罰金銀元八千元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可憑（見本院卷第三頁），此次又再犯相同之罪，
    及其犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車行駛於公路對交通
    往來所造成之危險，呼氣酒精濃度高達每公升零點八七毫克
    ，念被告犯後能坦承犯罪，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
