【裁判字號】    95,促,61491
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第61491號
債  權  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
債  務  人  翰鋼鐵股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
債  務  人  己○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
上列債權人聲請對於債務人翰鋼鐵股份有限公司、戊○○、己
○○、乙○○、丁○○發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人翰鋼鐵股份有限公司、戊○○、
    己○○、乙○○、丁○○發給支付命令，經本院於民國95年
    10月12日通知限期命債權人於7日內補翰鋼鐵股份有限公
    司之公司變更事項登記卡及法定代理人戊○○戶籍謄本 (記
    事欄請勿省略)，此項裁定已於民國95年10月16日送達債權
    人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明
    之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法官陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
