【裁判字號】    95,簡,3363
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3363號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一三九二八號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事實足資證明：
（一）證人即被害人乙○○於警詢中之供述；
（二）自動櫃員機交易明細表、客戶存款資料查詢及存款存摺止
      扣資料、存款存摺交易查詢、辦理開戶攝影翻拍照片、開
      戶基本資料各一份可稽；
（三）被告甲○○於警詢、偵查及本院調查時前後不一之供述。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正後刑法第二條第一項前段、刑法第三百三十九
    條第一項、修正前刑法第三十條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第五庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
