【裁判字號】    95,訴,1248
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1248號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        2
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年11月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾陸萬零玖佰玖拾柒元，及自民國
九十四年九月十三日起至清償日止，按週年利率百分之二點六八
計算之利息，及自民國九十四年十月十四日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分按
上開利率百分之二十計算之無約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾捌萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年5月13日向原告借
    用新台幣（下同）1,480,000元，約定利息按「指數型信貸
    利率」加碼年利率百分之1.01機動調整計算（94年6月15日
    起調整為週年利率百分之2.68），並按月攤還本息，遲延履
    行除仍按上開利率計息外，逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計付違約金。詎被告就上開借款之本息僅繳至94年9月13
    日，則依雙方簽訂契約書之約定，被告已喪失期限利益，其
    所負債務應視為全部到期，尚欠本金1,460,997元未獲清償
    。被告屢經催討，迄今仍未清償，為此依據消費借貸契約之
    法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文所示。被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上揭事實，已據其提出借據、授信約定書、放戶
    交易查詢單、放戶利率變動表、收入及放款支出傳票各一紙
    為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
    契約，請求被告給付如主文所示之金額及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、原告請求供擔保准予宣告假執行，經核於法並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  高如宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
