【裁判字號】    95,訴,1270
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1270號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  正第一油漆量販店有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年11月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾參萬陸仟玖佰貳拾參元及自民國
九十五年七月四日起至清償日止，按年息百分之五點七五計算之
利息，並自民國九十五年八月五日起至清償日止，逾期在六個月
以內，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告3人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第3
    86條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告正第一油漆量販店有限公司於民國94年
    8月4日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（以
    下同）1,000,000元，約定借款期間為5年，並自94年9月4日
    起以每個月為一期，共分60期，每期應於每月4日前，依年
    金法，按月攤還本息，利息按年息百分之5.75計算，遲延履
    行時，全部借款視為到期，除仍按上開利率計算利息外，其
    逾期在6個月以內，按上開利率百分之10，逾期超過6個月，
    按上開利率百分之20計算違約金。詎被告正第一油漆量販店
    有限公司之上開借款，自95年7月3日起即未依約繳納，尚欠
    本金836,923元，其債務已視為全部到期，爰依據消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告3人應負連帶清償責任等
    語。並聲明：如主文所示。
三、被告3人則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、餘額查詢
    表、放款利率歷史資料表、放款轉帳收入傳票、放款轉帳支
    出傳票、被告戶籍謄本在卷為證，而被告3人經合法通知，
    無正當理由未到庭抗辯，亦未提出任何書面之聲明及陳述供
    本院審酌，自可信原告之主張為真實，從而，原告依據消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告3人應連帶給付原告
    如主文所示之本金、利息、違約金，依法有據，應予准許。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  汪維屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
