【裁判字號】    95,易,1403
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1403號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於國防部臺南監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二五五五號）後，當庭言詞聲請改依協商程序
而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，
判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件起訴書犯罪事實，應補充被告於本院
    準備程序訊問時之自白，其餘犯罪事實及證據，引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件被告已認罪，且經檢察官與被告及指定辯護人於審判外
    達成協商之合意，其合意內容為：被告願受科刑之範圍為受
    「有期徒刑七月」之宣告（見本院卷第二四頁）。經查：上
    開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列
    情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    十一條前段、修正前刑法第五十六條、修正前刑法第四十七
    條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
