【裁判字號】    95,簡,2176
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，本院於中華民國九十五年八月二十九日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄「緩刑參年」應更正為「緩刑參
年，緩刑期間付保護管束」、論罪科刑欄(四)第九行之「爰依修正
施行後刑法第七十四條第一項第一款之規定宣告緩刑三年」應更
正為「爰依修正施行後刑法第七十四條第一項第一款及第九十三
條第一項第二款之規定，宣告緩刑三年，緩刑期內付保護管束」
、據上論斷欄「第七十四條第一項第一款、第二項第八款」應更
正為「第七十四條第一項第一款、第二項第八款、第九十三條第
一項第二款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、受緩刑之宣告者，並執行刑法第七十四條第二項第五款至第
    八款所定之事項者，應於緩刑期間付保護管束，新修正刑法
    九十三條第一項第二款定有明文。查本件原判決既除諭知被
    告緩刑之宣告外，並同時諭知被告應執行刑法第七十四條第
    二項第八款所定之事項，是原判決未諭知被告應於緩刑期內
    付保護管束顯屬誤寫，並不影響於全案情節與判決本旨。茲
    更正主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭        法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
