【裁判字號】    95,訴,1569
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1569號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年11月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬玖仟玖佰玖拾肆元，及自民國九
十五年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之七點零九三計
算之利息，暨自民國九十五年六月二十三日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十加付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日準時到場，依法即屬未到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：訴外人亞東國際開發股份有限公司（原名星
    惠生化科技有限公司）於民國93年11月19日邀同被告、訴外
    人劉雅玲為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    1,000,000元，約定借款期限自93年11月22日起至98年11月2
    2日止，利息約定按原告基準利率加碼年息百分之3.55，機
    動計算，並按月攤還本息。遲延履行時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在六個月以內者，依約定利率百分之10，逾期超
    過六個月部分，依約定利率百分之20計付違約金；又逾期償
    還本息時，被告即喪失期限利益，應一次全部清償，並給付
    原告約定之利息、違約金。本件借款貸放後，被告自95年5
    月22日起即未能依約清償，尚欠借款本金699,994元。當時
    原告基準利率為年息百分之3.543，因之本件利率為年息百
    分之7.093。為此依連帶保證契約之法律關係，提起本件訴
    訟等情。並聲明：被告應給付如主文所示之本金、利息及違
    約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟以書狀抗辯：被告本與原告
    協商自95年6月22日起改為只繳息不還本，期限一年，屆期
    後依年金法按月攤還本息，被告均按期繳息，並無延誤，原
    告請求一次清償，實屬無理等語。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據原告提出約定書、借據、保證書、放
    款歷史交易明細表、開戶明細查詢、利率變動表、開戶存摺
    查詢各1件為證，核屬相符，依上開證據，自堪信原告之主
    張為真正。被告雖以前情置辯，並提出原告仁德分行函為證
    ，然該函內容乃原告仁德分行依被告所請，向中小企業信用
    保證基金請求核准被告一年內僅繳利息不還本金申請之用，
    並非同意被告一年僅繳利息不還本金之回覆，而被告得否於
    一年內僅繳利息不還本金，需兩造達成合意，在此之前，尚
    難以此援為被告不依約履行之憑據，故被告所辯，應無理由
    。
 (二)從而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求被告應給付原
   告如主文所示之本金、利息、違約金，即有理由，應予准許
   。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
