【裁判字號】    95,簡,3531
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3531號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第15197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第十三行應補充
    為「於九十五年五月間某日許」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法有關易科罰
    金之折算標準等規定業經修正公布，並於九十五年七月一日
    生效施行。上揭規定因新舊法規定不同，利與不利之情形互
    見，均屬足以影響刑罰權判斷之法律變更，自有就新舊法規
    定比較之必要，以決定適用最有利於行為人之法律，詳如下
    述。
  (二)核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、僅繳付二期分期款，
    餘額尚欠二十四萬七千元、迄未與告訴人和解，及犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (三)又本件被告受有期徒刑之宣告如易科罰金之折算標準業經修
    正。依修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」又按修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一佰倍折算
    一日。是本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
    百元折算一日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
    為一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」茲比較修正前後之易科罰
    金折算標準，其適用之結果以修正前之規定較有利於被告，
    依刑法第二條第一項前段，即應適用修正前刑法第四十一條
    第一項本文之規定。是以本院除量處如主文所示之刑外，並
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第二條第一項本文、修正前刑法第四十一條第一項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
