【裁判字號】    95,聲,1976
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1976號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一五七六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑肆年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯重傷害等案件，先後經判
    決確定如附表（原聲請書附表第二欄所載偽造文書罪之犯罪
    日期應更正為「九十四年七月十日迄同年九月六日」），應
    依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定應執
    行刑等語。
二、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官，
    聲請該法院裁定，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有明
    文。又按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有
    二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期，刑法第五十條、第五十三條、第五十一
    條第五款前段亦分別定有明文。又依民國九十四年二月二日
    修正公布，並於九十五年七月一日施行之刑法第二條第一項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。
    而修正前刑法第五十一條第五款規定「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」；修正施行後刑法第五十一條第五款
    則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」（公布
    施行日期同上開刑法第二條），比較新舊法，修正施行後之
    規定並非較有利於行為人，自應適用修正前刑法第五十一條
    第五款規定，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○先後因犯重傷害罪及偽造文書等案件，分別
    經本院判處如附表所示之刑確定，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。聲請人以本院為上開重傷害
    案件犯罪事實之最後判決法院，聲請定其應執行之刑，洵屬
    有據，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、修正施行後
    刑法第二條第一項前段、刑法第五十三條、修正前刑法第五
    十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
