【裁判字號】    95,簡,3471
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3471號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14374號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜、搶奪案件，經法院分別判處有期徒刑八月
    、二年十月確定，應執行有期徒刑二年十月，並於民國九十
    五年一月二十七日縮短刑期假釋出監（就本件不構成累犯）
    。詎甲○○於假釋中猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於九十五年九月十日中午十二時許，因見位於臺南縣玉井
    鄉○○村○○街二六六號之「丁丁混凝土公司」後門未上鎖
    ，竟自後門進入該公司廚房內（侵入建物部分未經告訴），
    徒手竊取乙○○所有價值約新臺幣（下同）三千元之電子鍋
    一個得手後逃逸，並將該電子鍋置於其位於臺南縣楠西鄉○
    ○村○○路九十巷八號之住處。嗣於翌日（即十一日）經警
    依上開公司監視器錄得影像循線查獲，始查知上情，並扣得
    該電子鍋。案經臺南縣警察局玉井分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列證據為憑：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白；
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之指訴；
  (三)臺南縣警察局玉井分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    一紙；
  (四)監視器錄影翻拍照片十一張。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告有竊盜、搶奪前科，雖未構成累犯，但顯見其
    素行不良，法治觀念淡薄、其貪圖小利之犯罪動機、目的、
    徒手竊取行為所生之危害較輕、所竊得財物僅價值約三千元
    及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十一條第一項本文，刑法施行法第一條之一，判
    決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
