【裁判字號】    95,交簡,2259
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2259號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14877號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年七月十六日下午八時起至十時止，在
    其位於臺南縣仁德鄉○○村○○路三八五巷三號之住處飲用
    高粱酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟不顧大眾
    行車之公共安全，仍於同日下午十一時許駕駛ＮＮＡ─５１
    ２號重機車離家外出，嗣於同時十分許，行經臺南縣仁德鄉
    ○○路三九九巷十四號前，因不勝酒力而駕車失控滑倒受傷
    ，經送醫後測得其呼氣酒精濃度測試值為每公升一點一四毫
    克，始查知上情。案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上列犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中及偵訊時之自白；
  (二)違反道路交通管理事件通知單、呼氣酒精濃度測試單、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告係第一
    次犯酒醉駕車，呼氣之酒精濃度數值達每公升一點一四毫克
    ，酒醉已達茫醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室
    製作之呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀
    之關係表），猶不顧大眾之交通安全，騎乘重機車於村里道
    路上行駛、肇事、及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第三項本文，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
