【裁判字號】    95,易,1465
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1465號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第13035號），本院認宜適用通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡判決意旨略以：甲○○○於民國九十五年四月二十
    二日上午五時三十分許，駕駛車牌號碼J5-9469號自用小客
    車，於臺南縣永康市兵仔市場之南通停車場內，由東往西方
    向倒車時，理應注意汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後
    ，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，而依當時天候
    晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥、無缺陷、視距良好，
    又無不能注意之情形，竟疏於注意車後車輛之行向而貿然倒
    車，適有乙○○騎乘車號PKL-128號重型機車，在該停車場
    內由南向北行駛，因閃避不及而發生碰撞，致乙○○人車倒
    地，並受有鼻骨骨折及右中指遠位指骨骨折之傷害。因認甲
    ○○○涉犯刑法第二百八十四條第一項過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第
    二百八十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤
    回告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
