【裁判字號】    95,聲,1986
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1986號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第四五０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編第號0000000000號
）沒收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文；又按槍砲彈藥刀械管條例第四條第一款所列之
    槍砲，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、持
    有或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第五條立有規定。
二、聲請意旨略以：臺南市警察局第三分局以民國九十五年十月
    二十四日南市警三偵字第０九五四三一九三三００號函送聲
    請人之改造手槍一枝，係民眾於九十五年八月九日十六時四
    十分許在臺南市○○街二一０巷九十號空地拾獲，因該扣案
    手槍係屬違禁物，為此聲請宣告沒收等語。
三、經查上揭事實，除有聲請人檢送之九十五年度他字第五０八
    九號卷證資料可證外，上開扣案手槍經送鑑定結果，認定確
    可擊發適當子彈而具有殺傷力之改造手槍，有內政部警政署
    刑事警察局九十五年十月三日刑鑑字第０九五０一二七二二
    一號槍彈鄉鑑定書一份可稽，則上開改造手槍係屬違禁物，
    本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第
    四十條二項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
