【裁判字號】    95,補,342
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第342號
原      告  甲○○
                        1
上列原告與被告龍星昇第一資產管理股份有限公司間請求確認債
權關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣（下同）25,900,000元，應徵收第一審裁判費
239,920元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
