【裁判字號】    95,訴,776
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第776號
原      告  乙○○
訴訟代理人  施煜培律師
            施承典律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，經本院於民國95年11月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落臺南市○○段九之四九地號土地上建物門牌號碼為
臺南市○○○街一五五號房屋遷讓交還原告；並應給付原告新台
幣壹拾玖萬捌仟元，及自民國九十五年六月十三日起至交還前開
房屋之日止，按月以新臺幣肆萬貳仟元計算之損害金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸萬伍仟元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
（一）建物門牌號碼臺南市○○○街155號房屋（下稱系爭房屋
      ）為原告所有，被告於民國（下同）91年12月1日與原告
      就系爭房屋及其基地訂立租賃契約書，原約定租金房屋部
      分每個月新臺幣（下同）2萬元、基地2萬3千元，合計4萬
      3千元，後來租金合意減為4萬2千元。惟被告95年1月份之
      租金僅給付3萬元，尚積欠1萬2千元，之後即未曾給付租
      金，迄95年5月31日止，合計積欠18萬元之租金未給付，
      原告為此於95年5月23日以台南市○○路郵局第187號存證
      信函限期催告被告繳納租金，被告均置之不理，爰依租賃
      物返還請求權之規定及不當得利之法律關係，請求被告返
      還系爭房屋及其基地，並賠償相當租金之不當得利等語。
（二）聲明：如主文第1項所示；願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，惟據以前到
    場所為之聲明及陳述略以：
（一）兩造間就系爭房屋及其基地確有租賃關係存在，但希望原
      告能先復電，讓被告能將經營之商店及店內用具轉讓他人
      ，以減少損失。
（二）聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之房屋租賃契
      約書、基地租賃契約書及存證信函暨郵件回執各1份為證
      ；而被告對原告主張兩造間就系爭房屋及其基地有租賃存
      在，及迄95年5月31日止，被告共積欠18萬元之租金未給
      付等情並不爭執（見本院95年8月15日言詞辯論筆錄），
      自堪信原告之主張為真實。
（二）按兩造間之房屋租賃契約書第3條及基地租賃契約書第3條
      分別約定：「租金每個月一期付租乙次，於每月初壹支付
      ‧‧」、「每個月之租金：新台幣貳萬參仟元正乙方（即
      被告）應於每月壹日（月頭稅）給付甲方（即原告）‧‧
      」。又按「承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期
      限，催告承租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付
      ，出租人得終止契約。」、「租賃物為房屋者，遲付租金
      之總額，非達二個月之租額，不得依前項之規定，終止契
      約。其租金約定於每期開始時支付者，並應於遲延給付逾
      二個月時，始得終止契約。」、「承租人於租賃關係終止
      後，應返還租賃物；租賃物有生產力者，並應保持其生產
      狀態，返還出租人。」民法第440條第1項、第2項、民法
      第455條分別定有明文。經查：原告陳稱被告自95年1月起
      即有積欠租金之情事，其乃於95年5月23日以台南市○○
      路郵局第187號存證信函催告被告於7日內繳清租金，被告
      於同日收受該存證信函後仍置之不理，其乃以本件起訴狀
      繕本之送達即95年6月12日向被告為終止租約之意思表示
      等情，既為被告所不爭執，自堪信為真實。從而，原告主
      張被告應給付至95年5月31日止積欠之租金18萬元，及自
      95年6月1日起至95年6月12日終止租約時之租金16,800元
      （42,000×12/30=16,800），自屬有據，應予准許。又兩
      造間之租約既經原告於95年6月12日合法終止，則被告自
      95 年6月13日起占有系爭房屋及其基地，應屬無權占有，
      原告依前開規定，請求被告返還租賃物即系爭房屋及其基
      地，亦屬有據，應予准許。
（三）次按無正當權源使用他人土地及建物，可獲得相當租金之
      利益，為社會通常之觀念，應依不當得利之法則將所得利
      益返還土地及建物所有人或管理人；又依不當得利之法則
      請求返還不當得利，以無法律上之原因而受利益，致他人
      受有損害為其要件，故其得請求返還之範圍，應以對方所
      受之利益為度，非以請求人所受損害若干為準（最高法院
      61年度台上字第1695號判決要旨參照）。經查：被告自95
      年6月13日起無權占有原告所有之系爭房屋及其基地，已
      如前述，揆諸上開說明，自受有相當於租金之利益，則原
      告併依不當得利之法律關係，請求被告自95年6月13日起
      至返還系爭房屋及其基地之日止，按月給付相當於租金之
      不當利益4萬2千元，為有理由，應予准許。
四、從而，原告依租賃物返還請求權及不當得利之法律關係，請
    求被告將系爭房屋及其基地遷讓返還原告，並應給付原告19
    6,800元（180,000＋16,800=198,000），及自95年6月13日
    起至返還系爭房屋及其基地之日止，按月以4萬2千元計算之
    損害金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳淑勤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
