【裁判字號】    95,交簡,2611
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2611號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一五三二○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正及補充外，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實部份：
  1.原聲請書記載「自９５年１０月２日晚上６時４５分許起至
    同日晚上７時許止」，更正為「自９５年１０月２日晚上６
    時４５分許起至同日晚上８時３０分許止」。
  2.原聲請書記載「於同日晚上８時５５分許」更正為「於同日
    晚上８時３０分許」。
  3.原聲請書記載「途經該路段與臺南市○○路○○路口附近」
    增列為「於同日晚上８時５５分許途經該路段與臺南市○○
    路○○路口附近」。
  (二)證據部份增列「臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
