【裁判字號】    95,交簡,2454
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2454號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第14783號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由，除犯罪事實欄一「甲○○前因
    妨害自由及公共危險等案件，經台灣台南地方法院以90年訴
    字第853號分別判處有期徒刑4月及1年3月，並合併定應執行
    刑為1年6月確定，經其入監服刑，甫於民國92年6月21日縮
    短刑期執行完畢」應更正為「甲○○前因竊盜案件，經本院
    以94年度簡字第1203號判處有期徒刑四月，於民國94年6月
    16日確定，並於94年8月23日易科罰金執行完畢（就本件構
    成累犯）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有如事實及理由欄
    一所載之罪刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害、
    不顧社會大眾之公共安全而酒後駕車，並其犯後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。本院復參酌刑法第185條之3施行後，配合大
    量宣導「酒後不開車」，應可預期社會大眾普遍有「酒後不
    開車」之觀念，惟參以內政部警政署95年第7號警政統計通
    報，該通報指出94年道路交通事故肇事原因為酒醉駕車者占
    507件，相比於93年之419件更增加88件，足見近年酒醉駕車
    案件並未減少，反有增加之趨勢，顯仍有諸多社會大眾輕忽
    自身及他人之生命安全，是以，本院認被告以不宣告緩刑為
    當，以收警惕，一併敘明之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
