【裁判字號】    95,簡,3651
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3651號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺南分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一二八九○號），被告於準備程序時自白犯罪（本院九十五年度
易字第一二五五號），本院認為宜以簡易判決處刑，經合議庭裁
定改由受命法官獨任進行簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列並更正下列事項外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：起訴書記載「甲○○前因妨害自由罪．．．
    並於民國九十三年十月八日執行完畢」部分，更正為「甲○
    ○前於民國九十二年間因違反毒品危害防制條例及妨害自由
    等案件，經本院分別以九十二年度易字第七○一號、九十二
    年度訴字第一三五九號判決，判處有期徒刑六月、三月確定
    ，上開二罪嗣經本院以九十三年度聲字第四九八號裁定應執
    行有期徒刑八月確定，並於九十三年九月八日縮刑期滿執行
    完畢」。
  (二)證據部分增列：
  被告於本院準備程序中之自白。
  卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    及同法第一百三十五條第一項對公務員強暴罪。被告所犯上
    開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前因
    違反毒品危害防制條例及妨害自由等案件，經本院各判處有
    期徒刑六月、三月，經本院以裁定定應執行有期徒刑八月確
    定，於九十三年九月八日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前
    科，不思以正途獲取所需，恣意竊取他人財物，所竊取之機
    車價值非微，及於為警查獲時，對於執行公務之員警施以強
    暴行為，致警成傷，藐視國家公權力之存在，惟念其犯罪後
    坦認犯行，已表悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，暨諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法三百二十條第一項、第一百三十五條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、本件判決係於檢察官及被告表明願受科刑範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，檢察官及被告
    均不得上訴。
本案經檢察官施胤弘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
