【裁判字號】    95,簡,3455
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第3455號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第15081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月。如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹小包（淨重零點零壹公克），
沒收銷燬之。毒品包裝袋壹只，沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第一
    項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手
    段及施用毒品之數量，犯後坦承認錯，顯見其有無悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案毒品海洛因一小包（淨重零點零一公克）
    ，依毒品危害防制條例第十八條第一項宣告沒收銷燬之。毒
    品包裝袋一只，為被告所有，業據被告於警詢時供明，且係
    供犯罪所用，依刑法第三十八條第一項第一款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
