【裁判字號】    95,交聲,947
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第947號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即受
處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國95年9月11日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-BA0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
      主文
異議駁回。
      理由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；再聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之。原處分機關應於接受異議書
    狀後5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或
    其分院交通法庭；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第12條、第18條分別定有明文。次按，依道路交通管理處罰
    條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之規定，依行政程序法之規定，違反
    道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條亦定有明
    文。復按，送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項亦有明定。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之住所位於台南縣大內
    鄉石子瀨122號之44，有全戶戶籍資料查詢結果在卷可按。
    其次，本件原處分機關所為麻監裁罰字第裁75-BA0000000號
    違反道路交通管理事件裁決書係由郵政機關之郵務人員於95
    年9月12日送達，於應送達處所不獲會晤應受應受送達人即
    異議人時，將該裁決書付與異議人之兄吳寶龍，有原處分機
    關送達證書附卷可參，即已合法送達。則異議人如對原處分
    機關是項裁決不服欲提起異議，其20日之合法提出異議期間
    即自其收受裁決書之翌日即95年9月13日起算至同年10月2日
    止。又異議人住於臺南縣，與管轄地方法院即本院間之在途
    期間為2日，有法院訴訟當事人在途期間標準第2條可參，是
    異議人至遲應於95年10月4日前聲明異議。然異議人遲至95
    年10月12日始具狀向原處分機關聲明異議，此有卷附聲請異
    議狀上所蓋之原處分機關收文章戳足稽，再由原處分機關送
    交本院，顯已逾越法定20日聲明異議不變期間，其聲明異議
    不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議
    人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                      書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
