【裁判字號】    95,簡上,404
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度簡上字第404號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院中華民國95年6月
23日第一審刑事簡易判決（95年度簡字第1955號，原聲請簡易
判決處刑案號：臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵緝字第658號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告犯刑法第二百十七條
    第一項之罪，判處有期徒刑三月，併諭知易科罰金之折算標
    準及沒收，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據（如附件判決）。
二、上訴人即被告提起上訴意旨稱：被告並無前科，生活窮苦，
    一時糊塗犯罪，已十分後悔，原審量刑實在過重云云。經查
    ：原判決採擇證據、認定事實，暨適用法律均無不當，且被
    告於本案前，曾因酒後駕車公共危險案件，經本院以九十二
    年度南交簡字第七四二號判決判處罰金銀元一萬二千元，於
    九十二年七月二十五日確定；又因違反動產擔保交易法案件
    ，經本院以九十五年度簡字第一七八七號判決判處有期徒刑
    五月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查（見本院卷
    第十至十一頁），竟猶不知警惕，再犯本罪，罔顧法治，是
    原審量刑堪稱妥適，其上訴為無理由，應予駁回。
三、末按對於簡易判決不服，因而提起上訴之被告經合法傳喚，
    無正當之理由不到庭者，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴
    訟法第三百七十一條、第四百五十五條之一第三項定有明文
    。又第二審判決書，得引用第一審判決書所記載之事實、證
    據及理由，對案情重要事項第一審未予論述，或於第二審提
    出有利於被告之證據或辯解不予採納者，應補充記載其理由
    ，同法第三百七十三條亦有明文。本件被告經合法傳喚，無
    正當之理由不到庭，爰依前開規定，逕為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條、第三百七十一條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
