【裁判字號】    95,促,68851
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第68851號
債  權  人  財團法人台灣省私立台南仁愛之家
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經本院於民
    國95年11月15日通知限期命債權人於7日內補延平段672號
    之土地謄本租賃契約，惟債權人於民國95年11月22日所提
    之資料，仍未盡釋明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法官陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
