【裁判字號】    95,簡,3380
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3380號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十三年八月間某日，經由中華日
    報所刊登「徵單身男女」廣告，與自稱吳榮峰之男子（現由
    臺灣桃園地方法院檢察署偵辦中）聯繫後，乃與吳榮峰基於
    使公務員登載不實之犯意聯絡，明知與泰國籍女子林美玉（
    英文姓名：DU ANGRUETHAI BUNMA，另為不起訴處分）並無
    結婚之真意，為使林美玉得以入境台灣並藉此獲取不法利益
    ，仍應允以新臺幣五萬元為代價充當假人頭，由甲○○前往
    泰國與林美玉辦理假結婚，再返國辦理結婚登記，使林美玉
    得以入境臺灣。謀議既定，甲○○乃於九十三年八、九月間
    ，由吳榮峰載至高雄小港國際機場搭機前往泰國，抵達泰國
    後，即經由同有犯意聯絡之泰國籍非法仲介業者胡光亮（另
    由檢察官偵查中）安排，與泰國女子林美玉於九十三年九月
    十六日在泰國辦理假結婚。嗣甲○○即先行返臺，並於九十
    三年十二月十六日，由吳榮峰偕同甲○○持相關不實結婚文
    件，前往臺南市安南區戶政事務所填妥「結婚登記申請書」
    ，並持以申請辦理結婚登記，致使該管公務員將甲○○與林
    美玉結婚之不實事項，登載於所掌公文書即戶籍謄本內，足
    以生損害於戶政機關對於戶政管理之正確性。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人胡光亮於偵查中之證述。
  (三)結婚登記申請書、戶籍謄本各一紙。
  (四)我國駐泰國臺北經濟文化辦事處婚姻聲明書、甲○○與林美
    玉之泰國結婚證書、臺灣臺南地方法院所屬民間公證人認證
    章。
三、按九十五年六月十四日修正公布、同年七月一日施行之刑法
    施行法第一條之一規定：「（第一項）中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」。考其立法理由，係為因應九十四年二月二
    日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法施行後，依新刑
    法總則第三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣
    ，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定
    修正，且新刑法施行後既已不再適用「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新
    舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動
    罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照）。
    刑法施行法第一條之一僅係將刑法分則之罰金刑貨幣單位由
    銀元改為新臺幣，且替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，
    與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，並不發生有利、不
    利之問題，亦非法律變更刑度之條文，當無比較新舊法之問
    題，是核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十四條之使公務
    員登載不實公文書罪。
四、被告甲○○與吳榮峰、胡光亮及林美玉間，就上開犯行，有
    犯意聯絡與行為分擔，且被告行為後，於九十四年一月七日
    修正，同年二月二日公布之刑法，已於九十五年七月一日施
    行，依修正後第二條第一項規定「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」，比較修正前第二十八條規定「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為共同正犯」，及修正後第
    二十八條規定「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為共同
    正犯」，修正後排除陰謀共同正犯及預備共同正犯，不論依
    修正前或修正後規定，被告等均應論以共同正犯，對被告等
    而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應
    逕依修正前第二十八條，論以共同正犯。爰審酌被告身為中
    華民國國民為貪圖小利出賣身分關係以利外國人進入臺灣地
    區從事未經許可之工作，影響我國戶籍管理之正確性至鉅，
    殊為不該，惟被告犯後已知坦認犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，另依被告犯罪時即修正前刑法第四
    十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，再
    依被告行為時易科罰金之折算標準，即修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九
    百元折算為一日。惟依修正後刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，修
    正前刑法第二十八條、第二百十四條、修正前第四十一條第
    一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行
    法第一之一條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為3倍」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
