【裁判字號】    95,交簡,2508
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2508號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行應補充「甲○
    ○前於九十一年間因公共危險案件，經本院判處有期徒刑三
    月確定，並業於九十一年六月二十一日易科罰金執行完畢」
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如附件聲
    請簡易判決書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，以
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依累犯之規定
    ，加重其刑。茲審酌被告係第二次犯酒醉駕車，呼氣之酒精
    濃度數值達每公升一點二四毫克，酒醉已達茫醉程度（參見
    臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣體內含酒精濃
    度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表），猶不顧大眾之
    交通安全，騎乘重機車於村里道路上行駛、肇事、及其犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項本文，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
