【裁判字號】    95,交簡,2394
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2394號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一五○二七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，並於證據補充：「臺南市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本一紙」。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函可
    資參照。查本案被告甲○○酒後駕車，因車身搖擺不穩，經
    警攔查，其身上有明顯酒味，且當場測得其酒精濃度達每公
    升零點九九毫克，有卷附酒精測定紀錄表、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表可證（見警卷第六、七頁），
    揆諸前開說明，被告服用酒類後，顯已達「不能安全駕駛動
    力交通工具」之程度甚明，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會
    降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之
    正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操
    控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不
    應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳
    達各界週知多年，是被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危
    險性，應有相當之認識，然被告漠視自己安危，枉顧公眾道
    路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零
    點九九毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    於市區道路駕駛汽車，顯有對行車安全致生危害之虞，及其
    前已因公共危險案件（酒醉駕車），經本院判決罰金銀元三
    萬元確定，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，卻
    再一次違犯本案，足認其毫無悔改之意，並斟酌其犯後雖坦
    承酒後駕車，惟否認不能安全駕駛等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如對本判決不服，應於判決書送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
