【裁判字號】    95,簡,3620
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3620號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第16334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同，引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪，被告前
    因公共危險案件，經本院判處有期徒刑三月，於民國九十二
    年四月十四日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依法加重其刑。爰審酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好
    ，惟被告以附條件買賣方式購車，僅繳付十一期價金，即拒
    不繳納，且將標的物典當予當舖，造成被害人金額損失高達
    新臺幣五十七萬九千二百七十四元，迄又未與被害人達成和
    解，殊為不該等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    新臺幣一千元為易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
