【裁判字號】    95,易,1328
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1328號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第六三六四號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。MDMA拾顆（淨重貳點
五零玖捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第三行「幫助施用第二級毒品MDMA之犯意
    」，應更正為「幫助施用第二級毒品MDMA之概括犯意」外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品。被告幫助盧輝明施用前開毒品，核其所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之幫助施用第二級毒品罪
    。另被告行為後刑法於九十五年七月一日修正施行，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條亦已刪除，並於九十五年七月一日修
    正施行，其中關於刑法第五十六條連續犯之規定，業已刪除
    。被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更。依修正後刑法第二條第一項規定，
    比較新、舊法結果，依舊法被告僅成立一罪，如依新法被告
    將成立數罪，併合處罰，是仍應適用較有利於被告之行為時
    法律即舊法論以連續犯。被告先後多次幫助施用安非他命犯
    行，時間緊接、方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以一罪，並依法加重
    其刑。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，應依法減輕其刑，並
    先加後減。爰審酌被告年輕識淺，尚無前科，有其前案紀錄
    表在卷可按，因常出入酒吧，接觸施用搖頭丸之人而有本件
    犯行，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。末按關於刑法第四十
    一條第一項前段，修正前規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣九百元折算一日；惟修正後之刑法第四十一條第一項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，
    應依修正後刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定，定其折算標準。另扣案如主文所示之
    MDMA為第二級毒品，應依法宣告沒收銷燬之。第三級毒品K
    他命，則宜由執行機關依法「沒入」銷燬，本院不為沒收之
    諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條條之一、第二百
    九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第二條第一項前段、刑法第十一條、第三十條第二項、修
    正施行前刑法第五十六條、修正施行前刑法第四十一條第一
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
