【裁判字號】    95,易,1322
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1322號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15211
號）被告等於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○共同攜帶兇器竊盜，均累犯，甲○○處有期徒刑
拾月。丁○○處有期徒刑捌月。扣案板手壹把、油壓剪壹把、鐵
撬貳把均沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國86年間違反肅清煙毒條例案件，經法院判處
    有期徒刑3年6月確定，並於90年3月28日因縮刑假釋，嗣因
    假釋期間另犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑8月，故而撤
    銷假釋，入監執行殘刑執畢後，並自該日起接續執行竊盜案
    件，於94年11月22日執行完畢；丁○○前於94年間違反毒品
    危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑3月確定，於94年1
    2月26日易科罰金執行完畢。
二、甲○○、丁○○共同意圖為自己不法之所有，由甲○○向不
    知情之唐玉圃租用車號TV─0888號自小貨車搭載丁○○，並
    攜帶客觀上足以危害人之生命、身體之兇器扳手、油壓剪各
    1把及鐵撬2把，基於竊盜罪接續之犯意，先於民國95年10月
    9日晚上8時許，共同先至丙○○位於臺南縣七股鄉○○村○
    ○段711號家族宗祠處，持用上開扳手竊取白鐵門2片（價值
    約新台幣1萬5千元）得手。另見緊鄰之乙○位於臺南縣七股
    鄉○○村○○○段72號陳姓宗祠鋁合金鐵蓋1片（約值1萬2
    千元）未經上鎖，似有幾可乘，二人欲搬動之際，為乙○發
    覺報警查獲而未遂，並在前開車上起獲先前竊得之白鐵門2
    片及扳手、油壓剪各1把及鐵撬2把。
三、案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告等於本院為有罪之表示，而以簡式審判程序加
    以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百
    五十九條第二項之規定，不適用同法第一百五十九條第一項
    、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十
    三條之一及第一百六十四條至第一百七十條所規定證據能力
    認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中迭承不
    諱，核與被害人丙○○、乙○在警詢指訴及證人唐玉圃在警
    詢時證述之情節相符，並有照片及被害人等立具之贓物認領
    保管收據在卷可資佐證，復有被告二人持以行竊之扳手、油
    壓剪各1把及鐵撬2把扣案可證。堪認被告二人之自白與事實
    相符，其等犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖或有使用作
    竊盜工具為必要，亦不限於行為人自行攜帶至行竊現場者為
    限。查被告二人於行竊時所攜帶使用之扳手、油壓剪各1把
    及鐵撬2把均為鐵製品、質地堅硬，復可供人單手緊握持以
    對外攻擊，如用以施暴、脅迫、抵抗，依一般社會觀念，已
    足使人之生命、身體、安全受有危害，自堪認為兇器。是核
    被告二人所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之
    攜帶兇器竊盜罪。被告二人有犯意聯絡及行為之分擔，應依
    刑法第二十八條論以共同正犯。又被告二人有如事實欄所載
    之前案執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可徵，其於前案執行完畢五年內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告二人均正值年壯，不思以正途獲取金錢，竟攜帶
    兇器行竊，對他人生命、身體安全危害非輕，惟其等竊得之
    財物價值非鉅，犯後均坦承犯行，態度尚佳，被告甲○○90
    年間亦曾犯竊盜罪等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
    另被告二人持以行竊之扳手、油壓剪各1把及鐵撬2把，分別
    係被告所有案供本案犯罪所用或預備之物，業據其等供承在
    卷，爰均依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
