【裁判字號】    95,易,1020
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1020號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11286號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期
徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因違反懲治盜匪條例，經本院判處有期徒刑二年十
    月，於民國九十二年十一月二十二日縮刑期滿，且又因竊盜
    罪，經本院於九十四年十二月三十日判處拘役二十日，確定
    後於九十五年五月八日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於竊
    盜之犯意，於九十五年七月二十日凌晨一時五十分許，至臺
    南市○○區○○路六段一二０巷十六弄二號甲○○住處，見
    該處窗戶旁有一破洞，即伸手入該破洞，由內將鎖打開，再
    推開窗戶，由窗戶越入屋內，竊取銅製花瓶八個、銅製花瓶
    底座四十九個、銅製模具三個、銅製香爐一個，藍色塑膠籃
    一個（共約值新臺幣八千元）。得手後，正欲離去之際，為
    甲○○發覺而報警當場查獲，並扣得上開贓物。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)被害人甲○○於警局指訴。
  (三)扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場暨查獲贓物照片共
    六紙。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一、二款之
    加重竊盜罪。被告前因違反懲治盜匪條例，經本院判處有期
    徒刑二年十月，於九十二年十一月二十二日縮刑期滿，有卷
    附被告全國前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
    爰審酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好，且所竊之物當場
    查獲並已發還，被害人所受損害不大，惟被告正值年輕力壯
    ，具完全謀生能力，不思以途取財，竟於前案竊盜罪執行完
    畢，約二個月後又再次行竊，顯無悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第一、二款、
第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
