【裁判字號】    95,簡,3095
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3095號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一二八○二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲起簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵
    入住宅罪。爰審酌被告於意圖行竊而於夜間侵入告訴人乙○
    ○住宅，嚴重影響告訴人之居家安寧，且其前有多項前科，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，素行非佳，
    並斟酌其犯後坦承犯行，尚未對告訴人之生命財產造成重大
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百零六
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306 條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
