【裁判字號】    95,簡,3325
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3325號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列並更正下列事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
    增列：「甲○○前於民國94年8月2日，因竊盜案件，甫經
      臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以94年偵字第4161號為緩
      起訴處分確定，猶未見警惕行止」。
    被告竊取之商品，應更正為「伊沐玻尿酸水嫩保養品等」
      （聲請書誤載為「伊沐玻尿酸水保養品等」）。
  (二)證據部分，增列「卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及
    法務部刑案資料查註紀錄表各一份」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
