【裁判字號】    95,撤緩,124
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            95年度撤緩字第124號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現另案於台灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執
聲字第1572號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人因詐欺案件，經台灣台南地方法院
    於民國九十三年十一月二十三日以九十三年度簡字第二六六
    三號（九十四年偵字第一○八七五號）判處拘役五十九日，
    緩刑三年，於九十三年十二月十七日確定在案。乃於緩刑期
    內即九十四年十二月八日故意更犯強盜而擄人勒贖罪罪，經
    最高法院於民國九十五年十月十三日以九十五年度台上字第
    五六二九號判處有期徒刑八年四月（不得易科），於九十五
    年十月十三日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第七十五
    條第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條之規定聲請撤銷等語。
二、按九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法施行法第六條之一規定：「於中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施
    行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定」
    。再按九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行
    之刑法第七十五條係規定：「（第一項）受緩刑之宣告，而
    有下列情形之一者，撤銷其宣告：(一)緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告
    確定者。(二)緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易
    科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。（第二項）前項撤
    銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。」查本件受刑人係
    於刑法修正施行前受緩刑之宣告，於刑法修正施行後仍在緩
    刑期內，且於緩刑期內故意更犯強盜而擄人勒贖罪，經最高
    法院判處不得易科罰金之有期徒刑八年四月，並於九十五年
    十月十三日確定，此有受刑人上述兩案判決正及台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表乙份附卷足憑，本在卷足稽，核與前
    述刑法第七十五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑
    之宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
