【裁判字號】    95,重訴,229
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             95年度重訴字第229號
原      告  台南縣白河鎮農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年11月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰拾陸萬元，及自民國89年2月
20日起至清償日止，按週年利率百分之10.15計算之利息，暨自
民國89年3月21日起至民國89年9月20日止，按上開利率百分之10
，自民國89年9月21日起至清償日止，按上開利率百分之20計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○○○○○與被告丁○○住所雖分別設於台北市與
    高雄市，惟兩造於借據中已合意因本件借款涉訟時，以本院
    為第一審管轄法院，有原告提出借據一紙附卷可稽（借據其
    他約定事項第十條），本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告乙○○○○○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：訴外人石桂芬邀同被告乙○○○○○○與被
    告丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    8,360,000元，約定借款期限自民國（下同）88年4月20日起
    至89年4月20日止，利息按原告基本放款利率百分之9.4加年
    利率百分之0.75計算，嗣後隨原告基本放款利率調整而調整
    ，還款方式為自借款撥付日起，依年金法按月攤還本息，如
    遲延還本或付息時，本金自到期日起，利息自逾期日起，逾
    期在六個月以內部分，按約定利率百分之10，逾期超過六個
    月部分，按約定利率百分之20計付違約金。惟本件借款債務
    到期未為清償，迭經催討無效，爰依連帶保證契約，聲明請
    求被告給付如主文所示之金額暨利息、違約金等語。
四、原告主張之事實，業據其提出借據一件、轉帳收入傳票、轉
    帳支出傳票各一紙（以上均經核對原本無訛，以影本附卷）
    、放款往來交易明細表二紙、戶籍謄本二件等為證，核與所
    主張之上開事實相符，被告經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明及陳述，本院調查上開
    證據結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告本於連帶保
    證之法律關係，訴請被告連帶給付如主文第1項所示之金額
    及其利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林逸梅
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
