【裁判字號】    95,簡上,110
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             95年度簡上字第110號
上  訴  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
被上訴人    甲○○
上當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國95年6月14
日本院台南簡易庭95年度南簡字第202號第一審判決提起上訴，
經本院於95年11月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分廢棄。
被上訴人除原判決所命給付之本金及利息外，應依原判決所命給
付之本金壹拾捌萬仟佰拾貳元，再給付上訴人自民國九十
七年七月十二日起至清償日止，按週年利率百分之十二點二八八
計算之利息。
原判決主文第一項應更正為「被告應給付原告新台幣壹拾捌萬
仟佰拾貳元，及自民國九十四年十一月十二日起至清償日止
，按週年利率百分之二．七一二計算之遲延利息。」
第二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、本件上訴人於民國95年7月21日所提出之上訴狀，係聲明：
    (一)原判決不利於上訴人之部分廢棄，(二)上開廢棄部分，被上
    訴人應再給付上訴人自94年11月12日起至清償日止按週年利
    率百分之15計算之利息（嗣於95年11月1日言詞辯論時主張
    上述週年利率百分之15係誤載，應為週年利率百分之12.288
    ）。嗣於本院95年11月22日審理時，減縮上訴聲明，請求判
    決：(一)原判決有關後述第(二)項不利於上訴人之部分廢棄，(二)
    上開廢棄部分，除原判決所命給付之本金及利息外，應依原
    判決所命給付之本金新台幣（下同）183,332元，再給付上
    訴人自97年7月12日起至清償日止，按週年利率百分之12.28
    8計算之利息（即自97年7月12日起，利息應依週年利率百分
    之15計算），核上訴人上開減縮聲明與民事訴訟法第446條
    第1項、第255條第1項第3款之規定相符，應予准許。
二、本件被上訴人經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依上訴人之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、上訴人主張：被上訴人於94年7月6日向上訴人申辦卡友樂透
    貸，並於94年7月8日簽訂小額信用貸款約定書，同意與上訴
    人授信往來悉依該契約書辦理，經上訴人核貸20萬元，借款
    期間自94年7月11日起至97年7月11日止，還款方式自借款日
    起，一個月為一期，平均攤還，每期攤還金額5,556元，第1
    期攤還日為94年8月11日，詎料被告自94年10月11日起即未
    依約清償本金，迭經催討皆置若罔聞，依小額信用貸款約定
    書第8條第1項第1款之規定，將本筆借款視為全部到期，被
    上訴人應給付上訴人積欠本金之183,332元，及依約定書第5
    條規定，自94年11月12日起至清償日止，按週年利率百分之
    15計算之遲延利息等語（上訴人起訴請求被上訴人應給付
    183,332元，及自94年11月12日起至清償日止，按週年利率
    百分之15計算之利息，原審就利息部分超過週年利率百分之
    2.712部分予以駁回，被上訴人就其敗訴部分，雖全部聲明
    不服，然嗣後就其中有關請求自94年11月12日起至97年7月
    11日止再給付依週年利率百分之12.288計息之部分減縮上訴
    聲明，該減縮部分已告確定）。
二、被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、上訴人主張之上開事實，業據其提出樂透貸申請書、轉帳支
    出傳票、轉帳收入傳票及繳款明細表各1份為憑，核屬相符
    ，又上訴人主張其於撥款20萬元予被上訴人後，隨即收取借
    款總額百分之18（共計36,000元）之手續費認定為借款期間
    即94年7月11日至97年7月11日止之利息，因此被上訴人在借
    款期間內因未依約繳款所須給付予上訴人之遲延利息，除本
    金外，只請求原審判准之相當於違約金之遲延利息 (週年利
    率百分之2.712)為請求，而於借款期間屆滿之次日（即97年
    7月12日）起再依週年利率百分之15計付遲延利息等語，經
    核與其提出之證據尚無不合，且未違反民法第205條法定最
    高利率之規定，而被上訴人復未到庭為有利於己之陳述或主
    張，堪認上訴人之主張為真實。從而，本件上訴人請求被上
    訴人應給付183,332元，及自94年11月12日起至97年7月11日
    止，按週年利率百分之2.712計算之相當於違約金之遲延利
    息，及自97年7月12日起至清償日止，按週年利率百分之15
    計算之遲延利息，為有理由，應予准許。原審除確定部分（
    含上訴人減縮上訴聲明部分）外為上訴人敗訴之判決，尚有
    未洽。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由
    ，爰由本院予以廢棄改判如主文第2項所示。又原審「主文
    第一項」與「事實及理由第四點」不符，該主文部分應係誤
    載（參原審卷第19頁，上訴人已將利息起算日更正為94年11
    月12日），爰依法更正為主文第3項所示。
四、結論：本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第3項
    、第463條、第385條第1項前段、第450條、第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  翁金緞
                                      法  官  洪榮家
                                      法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
