【裁判字號】    95,易,635
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第635號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案在臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第六
二九二號），被告於準備程序中就被訴及併案事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣
案破壞剪壹支沒收。
    事  實
一、丁○○於民國九十二年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十二年度南簡字第四六二號判處有期徒刑三月確
    定，於九十三年七月九日執行完畢出監。詎丁○○基於意圖
    為自己不法之所有之竊盜犯意，夥同有犯意聯絡之丙○○及
    戊○○，於九十五年四月八日上午十時許，前往臺南市安南
    區之四草野鳥保護區，由丁○○以現場拾得之鐵棍供丙○○
    攀爬設於該處之電線桿，再由丙○○以在現場拾得為不詳人
    所丟棄而經丙○○先占取得所有權之破壞剪，剪斷臺南市政
    府建設局所掌管、臺灣電力公司所有電纜線約十公尺（價值
    約新臺幣三千元）後，三人結夥共同竊取之，並由丁○○及
    戊○○在電線桿下把風，得手後再由丁○○及戊○○將贓物
    搬運至機車上，嗣經值勤警員發現後當場查獲。並扣得渠等
    作案用大型破壞剪一把及前開竊得之電纜線一條（丙○○及
    戊○○另以簡易判決處刑）。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丁○○於本院準備程序及審理時均自白
    不諱，核與證人甲○○於警詢及偵查中之證述相符，且有贓
    物認領保管單一份、現場照片四張及監視錄影光碟三片附卷
    可憑，及扣案破壞剪一支可資佐證，被告自白核與事實相符
    ，自堪採信。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本
    件扣案之破壞剪一支，係金屬製品，有照片一張在卷可參，
    且可剪斷電纜線，如以之攻擊人身，得以輕易致人死傷，客
    觀上顯足以對人之生命、身體、安全構成威脅，自屬具有危
    險性之兇器，洵無疑義。是核被告丁○○所為，係犯刑法第
    三百二十一條第一項第三款、第四款之結夥三人，攜帶兇器
    竊盜罪。
  (二)被告丁○○及同案被告丙○○、戊○○三人就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  (三)被告丁○○有如事實欄一所述之刑案前科及有期徒刑執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各一份存卷可稽，為累犯，應依修
    正前刑法第四十七條之規定，加重其刑。
  (四)爰審酌被告丁○○行竊臺灣電力公司所有之電纜線，造成臺
    灣電力公司維修之重大損失，非不能予以重懲，惟被告於本
    院審理中坦認犯行，犯後態度尚可，學歷為高職畢業及其犯
    罪動機、手段及素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (五)扣案破壞剪一支，被告丁○○及同案被告丙○○均供承係在
    上開竊取電纜線之地點拾獲，並無證據足認係原所有權人遺
    失或被竊之物，依罪疑唯輕之經驗法則，應認係遭丟棄之無
    主物，同案被告丙○○拾獲之後留供己用，則因先占無主物
    而取得所有權，核屬同案被告丙○○所有供渠等共同為本案
    犯行之物，爰依修正前刑法第三十八條第一項第二款之規定
    併予宣告沒收。
  (六)至被告行為後，刑法已於九十四年二月二日公布、九十五年
    七月一日施行，有關本件被告犯行所涉新舊法比較問題，詳
    參附表所述，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二
十八條、刑法第三百二十一條第一項第三款、第四款、修正前刑
法第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條第一項第三、四款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
附件
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，九十四年
    二月二日修正公布、自九十五年七月一日施行之刑法第二條
    第一項定有明文，上開規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應逕適用新法第二
    條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五
    年第八次刑事庭會議決議一之 (一)）。
二、被告行為後，刑法第二十八條之規定，已修正為「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」（公布施行日期同於上
    開刑法第二條）。比較修正前後刑法第二十八條之規定，修
    正後之規定，僅排除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的
    「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，於本案適用上未較
    有利於被告，自應適用被告行為時即修正前刑法第二十八條
    規定予以論處。
三、被告行為後，刑法第四十七條有關因執行徒刑後再犯之累犯
    規定，已修正為同條第一項「受徒刑之執行完畢，或一部之
    執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，加重本刑至二分之一。」（公布施行日期同上開刑法
    第二條）本案被告上開犯行，不論依修正前刑法第四十七條
    或上開規定均構成累犯，修正後之規定並未對被告較為有利
    ，自應適用修正前刑法第四十七條之規定論以累犯，並加重
    其刑。
四、被告行為後，為使刑法第三十八條第一項第二款及第三項規
    定適用更期明確，將修正前規定「屬於犯人」，修正為「屬
    於犯罪行為人」（公布施行日期同於上開刑法第二條），比
    較新舊法，對被告而言並無有利或不利，自應依修正前刑法
    第三十八條第一項第二款規定諭知沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
