【裁判字號】    95,促,64016
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第64016號
債  權  人  旗山鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  統盛營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人統盛營造工程股份有限公司發給支付
命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人統盛營造工程股份有限公司發給支
    付命令，經本院於民國95年10月25日通知限期命債權人於7
    日內補統盛營造工程股份有限公司變更事項登記卡及法定代
    理人乙○○之戶籍謄本 (記事勿省略)，此項裁定已於民國
    95年10月27日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄
    今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法官陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
