【裁判字號】    95,易,438
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度易字第438號
被      告  甲○○
                    （
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字第
一三三五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月伍日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因業務侵占罪嫌，經本院訊問後，認其罪嫌重大
    ，且經通緝到案，有逃亡之事實，而法院對被告執行之羈押
    ，係為保全被告使訴訟程序得以順利進行或為保全證據及刑
    罰執行之目的，而對被告所實施剝奪人身自由之強制處分，
    是有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的而依職權裁
    量。本院審酌被告供述上開逃亡期間曾前往大陸地區，為期
    訴訟程序之順利進行，顯有羈押之必要，依刑事訴訟法第一
    百第一百零一條第一項第一款之規定，於民國九十五年七月
    五日起執行羈押，並於同年十月五日延長羈押期間二月在案
    。
二、經本院於上開延長羈押期間屆滿前之同年十一月二十七日訊
    問被告甲○○後，認前開羈押之原因依然存在，且為保全執
    行，有繼續羈押之必要，應自九十五年十二月五日起延長羈
    押期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
