【裁判字號】    95,易,1122
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1122號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
二四七六號），本院判決如下：
        主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之鐵鎚、鐵
撬及鐵鑿子各壹把均沒收。
        事  實
一、丙○○前於民國（下同）九十四年間，因犯詐欺案件，經本
    院以九十四年度簡字第二五七四號判決判處有期徒刑三月確
    定，甫於九十五年六月十日因縮刑期滿執行完畢。
二、詎猶不知悔改，竟基於為自己不法所有之意圖，於九十五年
    八月十一日下午二時二十分許，攜帶客觀上足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有行兇危險性之鐵鎚、鐵撬及鐵
    鑿子各一把，前往乙○○○所有坐落臺南縣歸仁鄉○○村○
    ○○○街三００號無人居住之空屋內，因見前開空屋之門窗
    均已遭人拆除即直接進入（無故侵入他人建築物部分未據告
    訴），並以前開鐵鎚敲打，再用前開鐵撬及鐵鑿子將鋁門、
    窗框自牆壁上取下之方式，竊取乙○○○所有之鋁門窗框 (
    長的十二支、短的六支，共十五點四公斤），得手後，尚未
    離開現場前，旋為巡邏警員當場查獲，並扣得前開鐵鎚、鐵
    撬及鐵鑿子各一把。
三、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
        理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，依刑事訴
    訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二等規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且不受同法關
    於證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告丙○○於警偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○○於警詢之指訴。
  (三)扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙以及現場照片六幀
    附於警卷可稽。
三、論罪科刑
  (一)按攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件
    ，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要（最高法院七十九年度臺上字第五二五三
    號判例要旨參照）。查本件被告竊取前開鋁門、窗框時，乃
    攜帶鐵鎚、鐵撬及鐵鑿子各一把充作工具使用，而前開鐵鎚
    、鐵撬及鐵鑿子乃鐵製品，前端均具有金屬銳角，以之敲擊
    、破壞前開鋁門、窗框所附著之牆壁後，確實可取下前開鋁
    門、窗框，客觀上確實係屬足以殺傷人生命、身體之器械，
    顯為具有危險性之兇器至明，是以，核被告前開所為，係犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪。
  (二)又查，被告有前開犯罪事實欄所載之之前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑
    。
  (三)爰審酌被告有竊盜、詐欺、違反槍砲彈藥刀械管制條例等前
    科，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，素
    行不良，甫因詐欺案件入監服刑完畢後，即再犯本件，顯見
    未因前案科刑判決及入監執行，而記取教訓，法治觀念淡薄
    ，並考量被告正值壯年，徒稱身染多項疾病無法工作，卻不
    思以正當途徑賺取所需，好逸惡勞，暨其犯罪之手段、所生
    危害、竊盜所得財物之價值、智識程度、生活狀況以及犯罪
    後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
  (四)扣案之鐵鎚、鐵撬及鐵鑿子各一把，乃被告所有供本件犯罪
    所用之物，依法宣告沒收。至竊盜所得之鋁門、窗框（長十
    六支、短六支）並非被告所有之物，且已發還被害人乙○○
    ○，有前開贓物認領保管單一紙在卷可稽，故不另為沒收之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30   日
                  刑事第四庭   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    11    月    30   日
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
