【裁判字號】    95,交簡,2610
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2610號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15389號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。另補充：甲○○前因偽
    造文書罪，經本院判處有期徒刑三月，於民國九十五年二月
    二十七日執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯， 依法加重其刑。
二、爰審酌被告前已因酒醉駕車，犯公共危險罪，經法院判處拘
    役五十五日，於九十五年四月二十五日易科罰金執行完畢，
    又再犯相同之罪，顯然視法令於無物，且被告於飲酒後酒精
    濃度達每公升一‧０九五毫克情況下，又駕駛危險程度較高
    之自小客車外出，並因不勝酒力而失控撞擊被害人乙○○駕
    駛之車輛，致乙○○嚴重受傷，對公共安全已造成實際損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1之1條
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
