【裁判字號】    95,交聲,963
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第963號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即受
處  分  人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，中華民國95年4月28日所為之
裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    經臺南縣警察局歸仁分局製單舉發於民國95年4月12日6時45
    分許，駕駛車牌號碼CHN-886號重機車，在關廟鄉埤頭村58
    之10號前，酒後駕車自撞他車，經財團法人奇美醫院抽血檢
    驗值為277.7 MG/ DL，換算吐氣值為1.3885MG/L。原處分機
    關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站復以違規事實
    屬實，依照裁處時即修正前道路交通管理處罰條例（下簡稱
    修正前處罰條例）第35條第1項第1款之規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）4500 0元，吊扣駕駛執照十二個月等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於前開時地因酒精濃度超過規定
    標準，遭警查獲舉發，並經裁決處45000元之罰緩，嗣異議
    人再經臺灣臺南地方法院以簡易判決判處罰金75000元，故
    基於一事不二罰，請求撤銷原裁定等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。次按，依道路交通管理處罰條例第87
    條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之規定，依行政程序法之規定，違反道路交通
    管理事件統一裁罰標準及處理細則第5條亦分別定有明文。
四、經查，本件裁決於95年4月28日，由異議人之父蔡亨星於裁
    決時當場簽收送達完成，此有送達回證1紙附卷可稽。異議
    人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，其20日之合法
    提出異議期間，為自95年4月28日之翌日起經20日，即95年5
    月18日止。又異議人住於臺南縣，有2日之在途期間，有法
    院訴訟當事人在途期間標準第2條可參。是異議人至遲應於
    95 年5月20日前聲明異議，然異議人遲至95年10月17日始具
    狀向本院聲明異議，此有卷附聲明異議狀上所蓋之本院收文
    章戳足稽，顯已逾越法定20日聲明異議不變期間，其聲明異
    議不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異
    議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
