【裁判字號】    95,易,1379
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1379號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        之6
                        現另案臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2147號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之安非他命壹小包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之；扣案之
吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除被告於審理中坦承犯行不諱，且扣案之吸食器壹組為
    被告所有供犯罪所用之物，亦據被告於審理中供明在卷，應
    予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、本件被告於前案強制戒治執行完畢後，五年內已經再犯施用
    毒品罪，經本院以95年簡字第783號判處有期徒刑四月確定
    在案，雖其本案施用毒品之時間在上開初犯釋放五年以後，
    因其已於「五年內再犯」，即與「五年後再犯」之情形有別
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，本院自得審究（
    最高法院95年台非字第59、65號判決意旨參照）。
三、本件被告曾於民國年92間因犯搶奪罪，經高雄軍事法院判處
    有期徒刑1年2月，於94年4月15日執行完畢，有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表一份附卷可按，其於95年7月1日修正
    刑法生效施行後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    因修正後刑法第四十九條已將前犯依軍法受審判者，不適用
    累犯之規定刪除，故應依累犯規定依法加重其刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。          。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        刑事第一庭   法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提起上訴狀
                                     書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
