【裁判字號】    95,聲,1985
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1985號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度毒偵字第
2060號、第2342號、95年度聲沒字第454號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包共重壹點貳公克、第二級毒品安非
他命參包共重壹點陸捌公克均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官承辦95年度
    毒偵字第2060號、第2342號被告甲○○涉犯毒品危害防制條
    例案件，業據承辦檢察官予以不起訴處分確定。惟該案查扣
    之第一級毒品海洛因4包共重1.2公克、第二級毒品安非他命
    3包共重1.68公克係屬毒品危害防制條例所定之違禁物，爰
    聲請將上開違禁物單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段分別定有明文；又海洛因、安非他命業均經分別
    列入毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之第一級、
    第二級毒品，係屬違禁物。查本案扣案之物分屬毒品危害防
    制條例所定之第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命等情
    ，有毒品初步檢驗報告二份在卷可稽，是聲請人之聲請，自
    屬於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        刑事第九庭
                            法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                            書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
