【裁判字號】    95,簡,3411
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3411號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1446號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按於金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社會信用而予以
    資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工
    具，於金融機構申請開設存款帳戶並無任何特殊之資格限制
    ，一般民眾皆可利用存入最低開戶金額之方式，任意在金融
    機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實
    ，被告為成年人自屬有一般社會經驗之人，對此應有所認知
    ，是無正當理由使用他人提供之帳戶，客觀上自可預見其目
    的係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之
    存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
    ，一般人本於一般認知能力應均易於瞭解，故依一般人之社
    會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收
    集存款帳戶為不明用途使用或流通，衡情對於該等帳戶可能
    供詐欺之不法目的使用，當有合理之預期，況且利用不相識
    之人之帳戶從事詐欺之用，早為傳播媒體廣為報導，被告為
    有社會經驗之成年人，其應可預見交付自己名義之郵局帳戶
    存摺、金融卡及密碼等帳戶資料予他人流通，誠有幫助從事
    詐欺取財犯行之人利用，該帳戶作為實施犯罪之可能，但其
    仍將其帳戶資料出租予他人，以致自己完全無法了解、控制
    其帳戶資料之使用方法及流向，故被告應具有縱他人利用該
    帳戶供實施詐欺取財犯罪之用，亦不違背其本意之幫助犯意
    甚明。
三、查被告將其所有之郵局帳戶存摺一本、金融卡一張（含密碼
    ）等金融帳戶資料，出租予姓名不詳之成年男子及所屬詐騙
    集團使用，該詐騙集團成員並利用被告之幫助，使告訴人甲
    ○○在遭該詐騙集團成員施用詐術後而陷於錯誤，因而匯款
    68萬元至被告所提供之前揭帳戶，是被告係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。又按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國九十四
    年二月二日公布自九十五年七月一日施行之刑法第二條第一
    項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第三十條第一項、第
    二項規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之
    情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而九十
    五年七月一日修正公布施行之刑法第三十條第一項、第二項
    則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    」，比較修正前後之幫助犯規定，修正前刑法並無不利於被
    告，依九十五年七月一日施行之刑法第二條第一項前段，應
    適用行為時即修正前刑法第三十條之規定。是核被告所為，
    係犯修正前刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐
    欺取財罪之幫助犯（正犯構成詐欺取財罪）。而姓名不詳之
    成年男子與所屬詐騙集團就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以刑法第二十八條之共同正犯。被告幫助
    他人犯罪，為從犯，依修正前刑法第三十條第二項規定減輕
    其刑。爰審酌被告將自己之金融帳戶資料交予詐騙集團向告
    訴人詐取財物，等同助長犯罪，其行為已對社會交易安全產
    生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致
    告訴人受有財產上之損失，並斟酌其犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。復按被告於犯罪時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」；又
    被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元三百元折算一日，依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十四年二月二
    日修正公布，九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以九十四年二月二日修正公
    布前之規定，較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段，
    適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準
    ，附此敘明。
四、至於被告所有之台南新義郵局帳戶（局號：0000000、帳號
    ：0000000號）之存摺一本、提款卡（含密碼）一張等金融
    帳戶資料，雖係被告所有供犯本罪所用之物，然業已提供予
    詐騙集團使用，又未經扣案，亦無法證明尚屬存在，且非違
    禁物，為免將來執行之困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、刑法第三百三十九條第一項、
    修正前刑法第二十八條、第三十條第二項、第四十一條第一
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭   法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
