【裁判字號】    95,婚,534
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第534號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如左：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：原告係臺灣地區人民，而被告係大陸地區人民，原
            告與被告於民國（下同）94年9月22日在大陸地區
            結婚，惟被告向內政部警政署入出境管理局申請進
            入臺灣地區與原告同居，但被內政部警政署入出境
            管理局以無積極事實足認婚姻為真實為由而不准被
            告進入臺灣地區，致兩造分居兩地，婚姻已難以維
            持，故依民法第1052條第2項之規定，請求離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本、結婚公證書、向內政部警政署入出
            境管理局函等各1份為證。
乙、被告方面：
    被告雖未於言詞辯論期日到場，但提出書狀表示同意離婚。
    理    由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，故依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律；又按有重大事由，難以
    維持婚姻者，得為判決離婚之原因，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2項、民法第1052條第2項分別定有明文
    。
三、本件原告主張之上開事實，有戶籍謄本、結婚公證書、內政
    部警政署入出境管理局函等各1份為證，被告亦未提出書狀
    表示同意離婚，原告之主張堪信為真實。
四、兩造既無法共同生活，婚姻自難以維持，故原告依民法第
    1052條第2項之規定，請求離婚，應屬合法，應予准許。
五、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              家事庭法  官  彭振湘
右為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  蕭伊舒
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
