【裁判字號】    95,訴,1089
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1089號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年11月16日言
詞辯論終結，判決如左：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰玖拾捌萬元，及(1)其中新台幣貳佰萬
元部分自民國九十四年九月七日起至清償日止，按週年利率百分
之二點五九五計算之利息，暨自民國九十四年十月八日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；(2)其中新台幣玖
拾捌萬元部分自民國九十四年九月七日起至清償日止，按週年利
率百分之二點八計算之利息，暨自民國九十四年十月八日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人鍾幸真於民國93年1月6日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款二筆金額，分別係新台幣（
    下同）200萬元、98萬元，均約定借款期間自93年1月6日起
    至113年1月16日止，自借款日起前二年為寬限期，在寬限期
    內借款人應按月付息，寬限期滿，自95年1月6日起，借款人
    應按月於每月6日依年金法平均攤還本金及利息，又就本金
    200 萬元借款部分，利息利率約定按中華郵政股份有限公司
    二年期定期儲蓄存款利率加年息百分之0.75計算並機動調整
    ，本金98萬元借款部分，則按年息百分之2.8固定利率計算
    。如任何一宗債務不依約清償本金或利息時，除上開利息外
    ，並即喪失期限利益，債務視為全部到期，又逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計付違約金。詎訴外人鍾幸真自94年9月7日
    起即未依約繳款（當時郵政儲金二年期儲蓄存款利率為年息
    百分之1.845，故本件原告就本金200萬元借款部分請求利息
    利率按年息百分之2.595計算），本件債務視為全部到期，
    尚積欠本金298萬元及如主文第一項所示利息暨違約金未清
    償，被告為本件借款之連帶保證人應負連帶保證責任，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情；並聲明：
    求為判決如主文第一項所示。
三、原告前開主張之事實，業據提出借據、個人消費者貸款借據
    、利率表及往來明細查詢單各一件、放款支出傳票及存款轉
    帳收入傳票各二件為證，核屬相符，而被告經合法送達，未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作何聲明或陳
    述，本院依上開證據調查結果，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告29
    8萬元，及(1)其中200萬元部分自94年9月7日起至清償日止，
    按週年利率百分之2.595計算之利息，暨自94年10月8日起至
    清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金；(2)其
    中98萬元部分自94年9月7日起至清償日止，按週年利率百分
    之2.8計算之利息，暨自94年10月8日起至清償日止，逾期在
    6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按
    上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
