【裁判字號】    95,交簡,2593
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2593號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度營偵字第1469號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有以下證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查時供認有酒後駕車之事實。
  (二)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表。
  (三)舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、按刑法第一百八十五條之三規定所謂「不能安全駕駛」，係
    「抽象危險犯」，本不以發生具體危險為必要，而依醫學實
    驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升○‧二五
    毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變
    壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而吐氣
    酒精濃度達每公升○‧五毫克以上時，將使駕駛人產生平衡
    感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出十倍，
    甚而如吐氣酒精濃度達每公升○‧七五毫克時，駕駛人將產
    生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高二
    十五倍（參見司法院第四十六期業務研究會）。本件被告於
    案發後測得其呼氣中之酒精濃度為每公升○‧九二毫克，有
    上開酒精濃度測試單在卷可按，依據上開研究報告之結論，
    並佐以被告係因不勝酒力，致發生本件交通事故，且被告於
    偵查時供承：「承認不能安全駕駛」等語，足認被告案發當
    時已因服用酒類導致其反應變慢、感覺減低、思考及個性行
    為亦均受影響而改變，並影響控制與反應能力，而已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之情狀。從而，被告上開酒後駕車
    之公共危險犯行，應堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後酒精濃
    度達每公升○‧九二毫克之情況下，仍貿然駕車行駛於公眾
    往來之道路上，無視於公眾生命財產安全之情狀，並因酒醉
    違規超速，所犯情節，及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年  11   月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官 侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 陳麗雅
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
