【裁判字號】    95,交簡上,184
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           95年度交簡上字第184號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服中華民國九十五年九月二
十六日本院九十五年度交簡字第二０八五號第一審判決（聲請簡
易判決處刑案號：九十五年度偵字第一０七五九號、移送併辦：
九十五年度偵字第一三四八三號），提起上訴，被告於本院準備
程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本院管轄之第二審
合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、原審以被告甲○○罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、
    第二百八十四條第一項前段、修正前刑法第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定，量處如原判決主文所示之刑，本院經核原判決認
    事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。檢察官上訴意旨依據告
    訴人乙○○具狀請求，以被告肇事後未賠償告訴人之損害，
    欠缺悔意，原審僅判處被告拘役四十日，量刑過輕等語。
三、查被告是否業已賠償告訴人之損害，乃屬民事損害賠償責任
    範疇，況原審依卷證資料亦已審酌被告之過失程度、告訴人
    所生之損害，暨被告與告訴人因賠償金額差距過大，而無法
    達成和解等一切情狀，併予綜合考量，並依自首之規定，減
    輕其刑後，在法定刑內科處其刑，尚難認原審之量刑有何不
    當之處。從而，本件原判決採擇證據、認定事實及適用法律
    均無不當，量刑亦屬妥適，則檢察官依告訴人之聲請，上訴
    指摘原審判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十五條之一第一項、第三項
、第二百七十三條之一第一項、第三百七十三條、第三百六十八
條，判決如主文。
本案經檢察官徐士瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
