【裁判字號】    95,訴,1641
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1641號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2759號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經送觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾
    向，於民國九十一年十一月十八日觀察勒戒完畢出所，又因
    施用毒品，於九十五年二月十五日為警查獲（該案經本院於
    九十五年九月十五日，以九十五年訴字第八二八號判處有期
    徒刑七月，甲○○上訴後撤回，案於九十五年十月五日確定
    ），詎猶不知悔改，於前開觀察勒戒後五年內，復另起施用
    第一級毒品之犯意，於九十五年八月十四日十時三十分回溯
    二十六小時內某時許止，在臺南縣下營鄉中營村中營一二二
    六號工寮旁，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因。嗣
    於九十五年八月十四日十時三十分許，為警在臺南縣下營中
    營郵局前臨檢而查獲，並經警採取尿送驗呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)採集尿液姓名對照表、長榮大學九十五年九月十八日確認報
    告各一紙。
  (三)被告全國前案紀錄表。足證被告前因施用毒品，經送觀察勒
    戒，認無繼續施用毒品傾向，於九十一年十一月十八日觀察
    勒戒完畢出所。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪。被
    告施用毒品前，持有毒品之低度行為已為施用之高度行為吸
    收，不另論罪。又被告本次施用毒品之時間，雖在前案（即
    本院九十五年訴字第八二八號案）言詞辯論終結前，然被告
    於偵查中已明確供稱：僅於九十五年二月十五日（即前案犯
    罪時間），及九十五年八月十四日（即本案犯罪時間），二
    次施用海洛因，此一期間內並未再施用海洛因等語，顯見被
    告施用毒品並未成癮，其行為並未具有反覆、延續實行之特
    徵，是被告二次犯行，自無集合犯關係，從而本案所為犯行
    無法為前案判決效力所及。爰審酌被告犯後固坦認犯行，態
    度良好，且施用毒品究屬自戕行為，惟被告施用毒品業經觀
    察勒戒完畢，且前案已為警查獲，尚未判決，又再犯本罪，
    ，足認悔意不堅，為使被告知所警惕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
