【裁判字號】    95,簡,3470
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3470號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11187號號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告交付存摺、提款卡及密碼與真實姓名年
    籍不詳之人使用之時間，原記載為「不詳時間」，應補充為
    「94年9月28日前某時」；以及本件被害人乙○○遭詐騙之
    金額原記載「新臺幣（下同）17,000元」，應更正為「8,50
    0元」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、再按幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須對正
    犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能成立，其所
    應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限，是若正犯所
    犯之事實，超過幫助犯所共同認識之範圍時，幫助犯自僅就
    其所認識之範圍負責。本件被告雖預見取得其金融帳戶之人
    可能以之為詐欺取財之犯罪工具，而仍提供上開金融帳戶予
    他人使用，已如前述，惟該取得被告帳戶之詐騙集團，其共
    犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間之行為分擔、時間地
    點、犯罪次數等情，既係其用以詐騙社會大眾而使一般人陷
    於錯誤之方式，自具有高度隱密性，終究非外界所能窺知，
    被告僅係提供帳戶供他人使用者，顯難期待其竟能有超越一
    般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤犯罪真相，亦無積
    極證據證明被告具有上開認知或預見，自無由令其負幫助「
    共同」詐欺取財罪責，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段，刑法第三百三十九條第一
    項、修正前第三十條，修正前第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
