【裁判字號】    95,婚,546
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度婚字第546號
反訴原告即被告  甲○○
訴訟代理人      洪梅芬律師
                涂新成律師
反訴被告即原告  乙○○○
訴訟代理人      江信賢律師
                蔡麗珠律師
                蘇若龍律師
上列當事人間請求反訴離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
本件反訴原告提起反訴，未據繳納反訴裁判費，經本院於民國（
下同）95年11月2日言詞辯論時，命反訴原告於95年11月29日下
午5時前繳納反訴裁判費新臺幣13900元，惟反訴原告逾期迄未補
正，反訴提起之反訴顯難認為合法，應予以駁回，故裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    家事庭法  官  彭振湘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
