【裁判字號】    95,撤緩,128
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第128號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更犯罪，聲請撤銷緩刑宣告（九
十五年度執聲字第一五六八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十四年度簡字第二三三七號刑事簡易判決所受之
緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，經本院於民國九
    十四年十一月二十三日以九十四年度簡字第二三三七號判決
    處拘役五十日，復經本院以九十四年度簡上字第四○五號判
    決上訴駁回，併宣告緩刑二年，於九十五年三月三十日確定
    在案。詎其於緩刑期內即九十五年五月十一日至同年六月二
    十九日故意更犯竊盜罪，經本院於九十五年八月十五日以九
    十五年度簡字第二三五○號判決處有期徒刑五月（得易科罰
    金），於九十五年九月十五日確定在案。該受刑人所為，已
    合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等語
    。
二、按刑法部分條文業於九十四年二月二日修正公布，並於九十
    五年七月一日施行。而於刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    於刑法修正施行後，仍在緩刑期內者，應適用修正施行後之
    刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定，此為
    刑法施行法第六條之一所明定。次按受緩刑之宣告，於緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，且須於判決確
    定後六月以內聲請撤銷，九十四年二月二日修正公布、九十
    五年七月一日施行之刑法第七十五條之一第一項第二款、第
    二項亦定有明文。
三、本件受刑人前因傷害案件，經本院以九十四年度簡字第二三
    三七號判決處拘役五十日，受刑人上訴後，復經本院以九十
    四年度簡上字第四○五號判決上訴駁回，併宣告緩刑二年，
    於九十五年三月三十日確定在案，有判決書二份在卷可稽，
    足認受刑人於刑法修正施行前即受緩刑之宣告，於刑法修正
    施行後仍在緩刑期間內。又受刑人於緩刑期內之九十五年五
    月十一日起至同年六月二十九日止，因故意犯竊盜罪，經本
    院以九十五年度簡字第二三五○號判處有期徒刑五月（得易
    科罰金），並於九十五年九月十五日確定，亦有判決書一份
    附卷可參，足認受刑人於緩刑期內因故意犯罪，而受得易科
    罰金之有期徒刑之宣告確定。聲請人並於前述案件確定後六
    月以內即提出本件聲請。本院審酌受刑人因傷害案件，經本
    院判處拘役五十日，經上訴後，獲判緩刑確定，未及三月，
    即於緩刑期內，再度故意連續犯竊盜罪計六件，足見其不思
    警惕，未珍惜自新機會，前開緩刑宣告顯難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，聲請人之聲請核與修正施行後刑法第
    七十五條之一第一項第二款、第二項規定之要件相符，爰予
    以准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
