【裁判字號】    95,訴,1584
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1584號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度營毒偵字第325 號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
扣案針筒貳支及殘渣袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因施用毒品，經臺灣嘉
    義地方法院以93年度毒聲字第266號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於94年8 月4 日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官以94年度戒毒偵字第74號為不起訴處分確定。又
    於95年1 月間，因施用第一級毒品案件，經臺灣嘉義地方法
    院以95年度訴字第299 號判處有期徒刑8 月確定（自95年9
    月8 日起執行，於本件未構成累犯），詎其仍未戒除毒癮，
    於強制戒治執行完畢後5 年內，再度基於反覆施用第一級毒
    品海洛因之集合性犯罪故意，自95年8 月間某日起至同年9
    月7 日止，以海洛因加葡萄糖水稀釋後置於針筒內注射手臂
    血管之方式，在臺南縣鹽水鎮○○里○○鄰○○路200 巷11
    號3 樓之3 住處，以每2 天施用1 次之頻率，密集施用第一
    級毒品海洛因多次。嗣於同日下午5 時許，為警在上址查獲
    ，並扣得針筒扣得針筒6 支、殘渣袋8 個、分食器2 支而查
    知悉上情。案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  （二）卷附臺南縣警察局新營分局鹽水分駐所採取尿液名冊、
        採取尿液編號對照表、長榮大學95年9月19日出具之確
        認報告各1份。
  （三）卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院
        刑事判決書各1 份。
四、扣案內含海洛因之殘渣袋1 只及針筒2 支為被告所有供其施
    用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告供認在卷，而該殘
    渣袋因有海洛因殘渣附著於上，應可認該殘渣與該包裝袋無
    法分離，故應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    諭知沒收並銷燬之，針筒2 支應依刑法第38條第1 項第2款
    之規定宣告沒收。至於扣案之海洛因殘渣袋7只、分食器2支
    、注射針筒4 支，被告否認為其所有，亦無證據證明係被告
    所有之物，且非違禁物，爰不另沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      刑事第七庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官   吳美瑤
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
