【裁判字號】    95,交簡,1788
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1788號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度調偵字第三四一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「車禍事故發
    生後，臺南市警察局交通警察隊員警程建慈據報到場處理，
    在警員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，甲○○主動表示
    其為駕駛人並自首犯行，接受裁判」；及證據部分應補充「
    臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各一件（
    見警卷十五頁）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第二條第一項定有明文。查被告行為後，刑法已於
    九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日生效施
    行。就自首部分，修正施行前刑法第六十二條前段規定：「
    對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑」，屬於必減之
    規定，較諸現行刑法第六十二條前段：「對於未發覺之罪自
    首而受裁判者，得減輕其刑」之規定，係由法院斟酌裁量是
    否對於自首之行為人予以減刑，自以修正施行前刑法第六十
    二條前段之規定有利於被告。被告於肇事後犯罪未被有偵查
    權之公務員或機關發覺前（即到場處理事故之臺南巿警察局
    交通隊員警前往處理時）坦承為肇事者，並向到場處理員警
    自首，進而接受裁判，此有臺南巿警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表一紙附卷可稽，被告行為合乎自首之要件
    ，應依修正前刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌
    被告駕車不慎而肇事，致告訴人受傷，告訴人受傷程度有頭
    部外傷、背部、左手、右下肢、左下肢多處挫傷瘀青、尚未
    與告訴人達成和解，兼衡其過失程度，告訴人傷勢，告訴人
    同有過失及其於犯後坦認犯行，承認有過失等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
(二)又前開修正施行之刑法，就被告受有期徒刑之宣告如易科罰
    金之折算標準業經修正，修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一佰倍折算一日。是本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元三百元折算一日，經換算為新臺幣後，應
    以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後之刑法第四十一條第
    一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」茲比
    較修正前後之易科罰金折算標準，其適用之結果以修正前之
    規定較有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，即應適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定諭知如易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第一項前
    段、（修正前）第六十二條前段、（修正前）第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
