【裁判字號】    95,交聲,498
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第498號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國95年3月24日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-AT0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國95
    年2月10日13時33分許，被警逕行舉發駕駛其所有之牌照號
    碼3038-GL號自小客車，在臺北市○○路○段30號，被警逕行
    舉發「於身心障礙專用停車位違規停車」，經麻豆監理站依
    道路交通管理處罰條例第56條第1項第10款規定，處罰鍰新
    臺幣1千2百元。惟異議人領有殘障手冊，但並不知道車輛停
    在殘障專用的停車格還需出示停車證，異議人沒有去申請殘
    障車位的停車證，異議人不知道政府有這樣的規定，以為只
    要有殘障手冊就可停殘障專用停車位，而停車格位處只寫「
    殘障專用停車位」，並未設有出示證明文件之字眼，且異議
    人不會開車，該車當時係由異議人之女婿乙○○駕駛，並非
    異議人所駕駛，異議人不服，為此聲明異議，請求撤銷原處
    分。
二、按汽車駕駛人停車時，於身心障礙專用停車位違規停車者，
    處新臺幣6百元以上1千2百元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第10款定有明文。經查，本件受處分人即
    異議人甲○○於95年2月10日13時33分許，被警逕行舉發駕
    駛其所有之牌照號碼3038-GL號自小客車，在臺北市○○路○
    段30號，「於身心障礙專用停車位違規停車」，固有臺北市
    政府警察局AT0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本及照片2張附卷可稽。惟查異議人不會開車，當時係由
    異議人之女婿乙○○駕駛該車停於上開身心障礙專用停車位
    ，業據異議人於本院95年10月19日調查時陳明在卷，並經證
    人乙○○於本院95年11月22日調查時證述屬實。查道路交通
    管理處罰條例第56條第1項第10款規定係處罰汽車駕駛人，
    異議人甲○○並非本件交通違規之駕駛人，自不得對其處罰
    。
三、綜上所述，異議人之異議為有理由，原處分於法尚有未合，
    應由本院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以
    資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
