【裁判字號】    95,簡,3178
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3178號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之麻將牌貳
付、監視器主機壹台、監視器鏡頭壹台、電視機壹台、帳簿壹本
、支出簿壹本及賭資肆佰元，均沒收。
乙○○、丙○○、丁○○、戊○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金銀元貳仟元即新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除所載「綽號『仁哥』之人」更正為
    「姓名、年籍不詳，綽號『仁哥』之成年男子」，另補充甲
    ○○與姓名、年籍不詳，綽號仁哥之成年男子共同基於意圖
    營利供給賭博場所之概括犯意聯絡，自民國九十五年四月二
    十八日起，共同基於意圖營利聚眾賭博之概括犯意聯絡外，
    餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、第二百
    六十八條、第二百六十六條第一項、第二項、第四十二條第
    三項，修正施行前刑法第二十八條、第五十六條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者
，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
