【裁判字號】    95,簡,2902
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度簡字第2902號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服中華民國九十五年十月十九日本院
九十五年度簡字第二九○二號第一審判決（聲請案號：九十五年
度偵字第一一九五○、一二六一五號；移請併案審理案號：九十
五年度偵字第一四二○○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。又送達於住、居所、事務所或營業所
    ，不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人或受僱人，為民事訴訟法第一百三十七第一項定有明
    文，且此項規定為刑事訴訟法第六十二條所準用。又受公寓
    大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈
    住戶接收文件者，性質上應屬全體住戶之受僱人。故郵政機
    關之郵差送達文書於住居所、事務所或營業所，不獲會晤應
    受送達人，而將文書付與上開公寓大廈管理員者，為合法送
    達，亦經最高法院九十三年度臺上字第二二五一號判決意旨
    闡釋明確。
二、本院九十五年度簡字第二九○二號刑事簡易判決經送交郵政
    機關以掛號郵寄方式，於民國九十五年十一月一日送達予上
    訴人即被告（下稱上訴人）所居住之「臺南市○區○○路二
    段五二七巷七號七樓之三」，雖未獲會晤被告，惟該處設有
    「大道新城第十區管理委員會」，郵政機關之郵差乃將該判
    決書交付該管理委員會所僱用之管理員，並經簽收，有本院
    送達回證在卷可稽，依上說明，已生合法送達之效力，至該
    管理員何時將裁決書轉交被告，對已生之合法送達效力不受
    影響。故依據刑事訴訟法第三百四十九條規定，本院判決書
    於九十五年十一月一日付與該管理委員會之管理員時，即與
    付與應受送達人即被告有同一之效力，則被告如對本院是項
    判決不服欲提起上訴，其十日之合法提出上訴期間即自其收
    受判決書之翌日即九十五年十一月二日起算至九十五年十一
    月十一日止，又上訴人送達處所與管轄地方法院即本院之間
    並無在途期間之扣除問題。惟上訴人遲至九十五年十一月二
    十一日始具狀向本院提起上訴，此有聲明上訴狀上所蓋本院
    收狀戳章在卷可稽，顯已逾越法定十日上訴不變期間，其上
    訴不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二條
    前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
