【裁判字號】    95,訴,1561
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1561號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  王金菊即國鈞工業社
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年11月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾柒萬肆仟貳佰參拾陸元，及
自民國九十五年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之八計
算之利息，並自民國九十五年七月三十日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率百分之十，在六個月以上者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾貳萬伍仟元或中央政府公債九十三年
度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事  實
一、本件被告三人受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告王金菊即國鈞工業社邀同其餘被告為連
    帶保證人，於民國94年12月29日向原告借貸新台幣（下同）
    1,500,000元，約定借款期限至97年12月29日止，於借用後
    分期按月於每月平均攤還本息，借款利息按年息百分之
    8固定計算，並約定借款人如有一期未履行時，即視為債務
    全部到期，需全部一次清償本息，且被告如有逾期償還本息
    時，除按原約定利率計息外，逾期六個月以內者，按上開約
    定利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按約定利率百分
    之二十加計之違約金。至被告王金菊即國鈞工業社基於前開
    契約所負之一切債務，連帶保證人即被告丙○○、乙○○並
    均願負連帶清償責任。詎被告王金菊即國鈞工業社僅按期繳
    付本息至95年6月28日止，尚欠借貸本金1,274,236元及自95
    年6月29日起算之約定利息及違約金迄未清償，依約被告王
    金菊即國鈞工業社已喪失期限利益，應一次全部清償，然經
    原告屢次催討，被告均無置理，為此爰依兩造前揭消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應
    連帶給付上開借貸本金1,274,236元，及自95年6月29日起至
    清償日止，按年息百分之8計算之利息，並自95年7月30日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，就超過部分按上開利率百分之二十加
    計之違約金；被告則經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀以代陳述。
三、查原告主張之事實，業據提其出與其所述相符之借據、約定
    書、放款帳卡明細查詢、放款支出及收入傳票、營利事業登
    記抄本各一份等文件為證，雖被告均未於言詞辯論期日到庭
    爭執，或提出書狀以供本院參酌，惟依前揭證據資料，已堪
    信原告之主張為實在。
四、從而，原告基於兩造消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    訴請被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金等情，
    即屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，茲酌定
    相當之擔保金額，併准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  汪維屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
