【裁判字號】    95,易,1411
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1411號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
一九九八號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○與黃金星（成年人，另案經檢察官偵辦）為圖取得電
    纜線變賣獲利，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於民國九十五年七月三十日十二時五十七分許，共同攜帶
    客觀上可供兇器使用之鐵製剪刀一支，至臺南市○○區○○
    路一六０號悟智遊樂園內，由黃金星持上開剪刀剪斷屬於悟
    智遊樂園所有而由該遊樂園警衛甲○○管理之電纜線，再由
    乙○○撿收之方式，竊取電纜線約一百公尺【價值共計約新
    臺幣（下同）二千元】得手，適新光保全人員李春濤因見悟
    智遊樂園內傳來警報，遂至該遊樂園內查看，而於同日十三
    時四十分許發現乙○○並即報警逮捕，且查獲上開遭竊之電
    纜線，惟黃金星仍趁機逃逸。
二、案經臺南市警察第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三
    條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與甲○○於警詢
    及證人李春濤於偵訊中之陳述情節相符，復有贓物認領保管
    單一張及遭竊電纜線相片四幀可稽，事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、按可剪斷纜線之鐵製剪刀，係屬銳利之堅硬物品，客觀上足
    以威脅人之生命身體之安全，可供兇器使用。核被告所為，
    係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。
    被告與黃金星就上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告為圖取得電線變賣獲利，竟以竊盜
    之方式為之，侵害他人之財產安全，惟念其犯後尚知坦承犯
    後，犯後態度堪稱良好，且竊取之電纜線價值共計約二千元
    ，侵害程度尚非鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告先前於八十一年間因煙
    毒案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑三年四月確
    定，並於八十四年八月十日執行完畢後，五年內未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可憑，其因一時貪念，致罹罪章，業深表悔悟，
    且現從事綑綁鋼筋之工人，有正當之工作，為被告陳明在卷
    ，信經本次偵審程序，當知所警愓而無再犯之虞，本院因認
    上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第
    一項第二款規定，併予諭知緩刑三年，以啟自新。至於供上
    開犯罪使用之剪刀一支，業由逃逸之黃金星帶離而未扣案，
    為被告陳明在卷，該物既非違禁物，亦非須義務沒收之物，
    故不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款、第四十一條第一項、第七十四條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
