【裁判字號】    95,訴,1407
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1407號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現寄押於臺灣臺南監獄臺南分監）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1858號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國（下同）93年間因施用毒品案件
    ，經本院以93年度訴字第401號判處有期徒刑一年確定，並
    於94年10月24日執行完畢。復再度施用毒品，經本院以95年
    度訴字第389號判處有期徒刑十月確定（現執行中）。詎甲
    ○○仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自
    95年4月22日後某日時起，至同年6月27日上午8時止，連續
    在臺南縣柳營鄉重溪村小腳腿20號等處，施用第一級毒品海
    洛因多次。嗣於同年6月27日下午2時40分許，經其同意採尿
    送驗結果，呈嗎啡陽性反應而查獲上情。案經臺南縣警察局
    移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  （二）卷附長榮大學毒物研究中心出具之確認報告一份。
  （三）卷附本院本院95年度訴字第389號刑事判決影本、臺灣
        高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀
        錄表各一份。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    第2條第1項但書，修正前刑法第56條、第47條，判決如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
