【裁判字號】    95,簡,3648
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第二四九一號），本院判決如下
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件判決事實、證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第二行「執行完畢後五年內」應補充為「詎甲○○猶不知
    戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，明知安
    非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所明定之第
    二級毒品，不得持有及施用，竟基於施用第二級毒品之犯意
    」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，五年以內再犯毒品危
    害防制條例第十條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第二
    十三條第二項定有明文。查被告於民國（下同）九十三年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年度毒聲字
    第八六三號裁定令入戒治處所執行強制戒治，於九十四年五
    月六日因無繼續強制戒治之必要而釋放，並經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於九十四年五月十三日以九十四年度戒毒
    偵字第一０七號不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各一件在卷可憑。其於強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯
    本件施用第二級毒品之罪，揆之上述規定，即應依法追訴、
    審理。
  (二)次按安非他命乃毒品危害防制條例第二條第二項第二款所明
    定之第二級毒品，禁止非法持有及施用，是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    持有第二級毒品並進而施用，其持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)爰審酌被告前曾因施用毒品經送強制戒治執行完畢後，猶不
    思戒絕革除惡習，顯未因強制戒治之治療處分，而記取教訓
    ，已屬不該，第念被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬自我
    戕害身心健康之行為，暨其犯罪手段、所生危害、犯後坦承
    犯行態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段，
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
