【裁判字號】    95,票,13261
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定   95年度票字第13261號
聲  請  人  南都汽車股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人聲請駁回。
程序費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國93年8月4日簽發之
    本票1紙，到期日為民國93年8月4日，未載金額，並免除作
    成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出
    該本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、查該本票未記載金額，依票據法第11條第1項前段規定其票
    據應歸無效，聲請人執此無效票據聲請裁定准予強制執行，
    即屬不應准許，故駁回之。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  何武聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
