【裁判字號】    95,易,1289
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1289號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1284
2號），被告二人於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主  文
丙○○、甲○○結夥三人、攜帶兇器、於夜間侵入有人居住之建
築物竊盜，丙○○處有期徒刑捌月；甲○○累犯，處有期徒刑拾
月。
扣案之剪線鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前於民國（下同）94年11月29日，因竊盜
    案件，經本院判處拘役三十日確定，甫於95年4月29日執行
    完畢（不構成累犯）。甲○○前於94年12月30日，亦因竊盜
    案件，經本院判處罰金銀元壹仟元確定；甲○○又因詐欺案
    件，經本院判處有期徒刑三月確定，而於95年8月21日執行
    完畢（此部分構成累犯）。竟均不知警惕行止，二人與成年
    人蔡文俊（經檢察官另案偵查中）共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，接續於民國95年8月16、19、22日夜間12
    時許及同月24日下午5時許，由蔡文俊駕駛車號ST-0617號自
    小客車至臺南縣善化鎮小新里367號弘泰醫院後方，結夥三
    人共同持客觀上足供兇器使用之剪線鉗，進入有人居住之弘
    泰醫院之地下室，每次均竊取該醫院所有之電纜線約195公
    尺左右。嗣於同年月24日下午6時20分許，丙○○、甲○○
    與蔡文俊等三人，在上址竊得電纜線約195公尺（計有60mm
    電纜線15公尺、8mm、5.5mm、2.0mm及14mm電纜線共180公尺
    ）後，為臺南縣警察局善化分局茄拔派出所巡邏員警發現後
    逮捕丙○○、甲○○，蔡文俊趁隙駕駛前開自小客車逃逸，
    並扣得上開電纜線及剪線鉗1支。案經臺南縣警察局善化分
    局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○、甲○○於準備程序為有罪之表示，而
    經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理
    ，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310
    條之2準用第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名
    稱」），合先敘明。
三、證據名稱：
  （一）被告丙○○、甲○○於警詢及偵審中之自白。
  （二）被告丙○○、甲○○就另一共同被告於警詢及偵查中之
        證言。
  （三）證人即弘泰醫院所屬人員乙○○於警詢中之證詞。
  （四）卷附贓物領據一紙、現場及查獲物品照片共四幀。
  （五）扣案之剪線鉗一支。
  （六）卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資
        料查註紀錄表各二份。
四、被告二人之所為，係犯刑法第321條第1項第1、3、4款之加
    重竊盜罪。起訴書「證據並所犯法條」欄雖未引用同條項第
    4款（結夥三人以上而犯之者）之條文，但已於起訴書明載
    「結夥三人」之事實，此部分條文應係漏載。又被告二人加
    重竊盜犯行之時間緊接，且接續竊取同一被害人之同種財物
    ，並均係在同一地點實施，各行為之獨立性薄弱，從而被告
    二人前揭加重竊盜行為，應論以接續犯（最高法院86年台上
    字第3295號判例參照），公訴意旨認為其等上述行為係屬「
    集合犯」，尚有未洽，均附此敘明。
五、被告二人有前述竊盜犯行起訴及科刑前科，被告甲○○於本
    件復構成累犯加重之情形，顯見其等漠視他人居家安寧及財
    產權益，且不因前次行為已經科刑執行而稍見改善行止，惡
    性非輕，不宜量處輕度刑。又依其等前科紀錄，已足見被告
    等均有反覆實施刑法第321條第1項加重竊盜犯行之虞，而仍
    有羈押之必要，是被告甲○○請求具保停止羈押，亦無從准
    許，併予說明。
六、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第28條、第321條第1項第1款、
    第3款、第4款、第47條第1項、第38條第1項第2款，並參酌
    檢察官及被告之科刑意見，判決如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
