【裁判字號】    95,簡,3630
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3630號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14901號），本院判決如下：
    主文
甲○○竊盜未遂，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又竊盜未遂，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又竊盜未遂，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄內補充：「甲○○前於民
    國九十五年間，因竊盜未遂案件，經本院於九十五年三月二
    十八日以九十五年度簡字第六七四號刑事簡易判決判處拘役
    三十日，並於同年五月九日確定」外；餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為均係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜
    未遂罪。被告著手於竊盜犯行之實施，然均未完成犯罪之結
    果，均應依刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑。另被告
    所為三次竊盜犯行，犯意各別，並侵犯不同被害人之財產法
    益，應予分論併罰。茲審酌被告犯罪動機、手段、目的、未
    有所得、前有竊盜前科（未構成累犯）猶仍再犯、犯罪後於
    警訊及偵查中均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第二十五條第
    二項、第五十一條第一項第六款、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            刑事第九庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
