【裁判字號】    95,易,1231
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1231號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一三六五一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○○傷害案件及告
    訴人乙○○、甲○○○告訴被告丙○○傷害案件，公訴人認
    均係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段規定，係告訴乃論之罪。茲因雙方已成立和
    解，告訴人丙○○、乙○○、甲○○○均於九十五年十一月
    二十八日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀三紙及調解筆錄一份
    附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
