【裁判字號】    95,簡,3491
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3491號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14069號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之
物交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第十五行之郵局帳號應更正
    為「00000000000000」及第二十行之「致甲
    ○○陷於錯誤」應更正為「致甲○○因心生畏懼」外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列證據為憑：
  (一)被告卓秀蓮於警詢及偵訊時之自白；
  (二)告訴人之林嘉倫、被害人林素珍於警詢時之指訴；
  (三)證人簡淑惠於警詢時之證述；
  (四)臺南縣警察局新營分局贓物認領保管單二紙及現場照片九張
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按恐嚇罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺罪之區別，係在行
    為人對於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，為詐欺，
    使發生畏懼心者，為恐嚇（最高法院三十年上字第六六八號
    判例參見）。核被告乙○○○所幫助之犯罪集團所為，係犯
    刑法第三百四十六條之恐嚇取財罪。檢察官認被告所幫助之
    犯罪集團所為係犯刑法第三百三十九條之詐欺取財罪，與前
    揭最高法院判例意旨不符，容有誤會，應予變更。該犯罪集
    團成員間，就上開恐嚇取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又本件被告係基於幫助共同恐嚇取財之不確
    定故意，提供前揭帳戶予該犯罪集團作為恐嚇取財之匯款專
    戶，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為，係共同恐嚇取
    財構成要件以外之行為，係犯刑法第三十條第一項前段、第
    二十八條、第三百四十六條第一項共同恐嚇取財罪之幫助犯
    ，並依刑法第三十條第二項，得按正犯之刑減輕之。又被告
    有如附件聲請簡易判決書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內，以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    累犯之規定，加重其刑。爰審酌被告之品性、智識程度、所
    為係幫助犯行助長財產犯罪之氣焰，為害社會大眾及金融經
    濟，並增加查緝犯罪之困難，對於社會治安所生損害之程度
    、被害人遭恐嚇取財之損失、及其犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至於前揭中華郵政公司臺南市○○路郵局（帳號：
    00000000000000號）之存摺、提款卡及印章
    等物品，雖係被告所有供犯本罪所用之物，但已交付不詳之
    犯罪集團使用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另
    為沒收之諭知，一併敘明之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第三百條，刑法第二十八條、第三百四十六條第一項、
    第三十條第一項前段、第二項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第346條
(單純恐嚇罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
