【裁判字號】    95,易,1412
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1412號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7336號），本院認不應逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人，知悉犯人之時
    起，於六個月內為之；又告訴乃論之罪，其告訴已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第二百三十七條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條，分別定有明文。又依刑法第三百四十三條準用第
    三百二十四條之規定，於直系血親、配偶、同財共居親屬、
    五親等內血親或三親等內姻親之間，犯刑法第三百三十九條
    之二第一項之不正利用自動付款設備取得他人之物罪時，須
    告訴乃論。
三、經查，告訴人乙○○係被告甲○○之配偶，有法務部戶役政
    連結作業系統查詢單一紙在卷可稽（參見九十五年度偵字第
    七三三六號卷第四十頁）。告訴人所指被告涉嫌犯刑法第三
    百三十九條之二第一項之不正利用自動付款設備取得他人之
    物罪，須告訴乃論，而告訴人指訴被告所涉前揭犯行係於九
    十三年八月二十四日凌晨零時十七分起至一時十分止所為，
    並自承於九十三年八月二十五日即發現被告之犯行（參見警
    卷第五頁），惟告訴人卻遲至九十五年三月二十七日方提出
    告訴，此有臺南市警察局第一分局德高派出所九十五年三月
    二十七日調查筆錄一份在卷可稽（參見警卷第七頁），顯已
    逾告訴期間，是難認本件被告涉犯之不正利用自動付款設備
    取得他人之物罪犯行已經合法告訴，揆諸前開說明，本件既
    已逾告訴期間始為告訴，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法官  蘇義洲
                              法      官  洪士傑
                              法      官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
