【裁判字號】    95,消,5
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 95年度消字第5號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○○○○○○、乙○○○○○○○間請求侵
權行為損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正
下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、被告丙○○○○○○○之正確名稱，並提出其商業登記資料
    或營利事業登記證，如有負責人者，亦應補正提出其姓名、
    住所或居所。
二、被告乙○○○○○○○之正確名稱，並提出其商業登記資料
    、營利事業登記證或公司變更登記事項卡，如有負責人或法
    定代理人者，亦應補正提出其姓名、住所或居所。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
