【裁判字號】    95,訴,1483
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1483號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年11月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾萬元，及自民國九十四年九月六
日起至清償日止，按週年利率百分之七點二六九計算之利息，並
自民國九十四年十月七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二
十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：訴外人永福欽實業有限公司於民國93年9月6
    日邀同被告甲○○及訴外人吳永豐為連帶保證人，向原告借
    款新台幣（下同）3,00,000元，兩造並約定借款期間自93年
    9月6日起至98年9月6日止，利息按原告基準放款利率年利率
    加碼年利率0.41﹪計算，並同意隨基準利率變動而隨之變動
    。清償方式則自借款日起，共分60期，每期一個月，按期平
    均攤還。又借款期間被告如有逾期違約，其逾期在6個月以
    內，按約定利率10﹪；逾期超過6個月者，按約定利率20﹪
    加計違約金。詎訴外人永福欽實業有限公司取得借款後，自
    94年9月6日起即未清償任何本息，尚積欠本金2,400,000元
    。嗣經原告催討，均不獲受償，依約本件借款已喪失期限利
    益，全部視為到期。因原告已對借款人及其餘保證人取得執
    行名義，故僅依據連帶保證之法律關係，請求被告負連帶清
    償責任，並求為判決如主文所示之本金、遲延利息及違約金
    等語。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
四、查原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之借據、保證
    書、約定書、貸放資料明細查詢、放款歷史交易明細表及戶
    籍謄本為證。是被告雖未於言詞辯論期日到場陳述，亦未提
    出書狀為有利於己之陳述。本院綜合上開事證之調查，可信
    原告主張為真實。從而，原告依據連帶保證之法律關係，請
    求被告給付原告如主文所示之欠款、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  許蕙蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
