【裁判字號】    95,簡,3351
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3351號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度撤緩偵字第157號），本院以簡易程序判決處
刑如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「超級
大舞台」貳台、「大舞台」貳台、「魔法球」壹台、「金象王」
壹台、「賽馬」壹台（均含ＩＣ板）、代幣貳佰玖拾枚均沒收
。
    事實及理由
一、本件除證據項目增列卷附臺南市政府營利事業登記證外，其
    餘犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，修正後刑
    法第11條前段、第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第五庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
