【裁判字號】    95,訴,978
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第978號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
                        號
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年11月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬肆仟零壹拾陸元及如附表編號
１所示之利息、違約金。
被告丁○○應給付原告新臺幣捌萬零玖佰陸拾壹元及如附表編號
２、３所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告丙○○未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告丁○○於民國92年12月5日，邀同其餘被告為連帶保
      證人，向原告借得新台幣（以下同）1,000,000元，約定
      借款利息按郵政儲金一年期定期儲蓄存款機動利率加百分
      之3計算，若政府不補貼利息，則借款利率改按原貸款利
      率加郵政儲金一年期定期儲蓄存款機動利率加百分之3計
      算，並按月攤還本息，借款期限為自92年12月5日起至97
      年12月5日止，遲延履行時，全部借款視為到期，除應按
      原貸款利率加郵政儲金一年期定期儲蓄存款機動利率加百
      分之3計算遲延利息外，逾期在6個月以內，應按上開利率
      之一成，逾期在6個月以上，按上開利率之二成計算違約
      金。
（二）被告丁○○另於92年12月5日，向原告申請信用卡簽帳消
      費，依約被告丁○○得使用上開信用卡於特約商店簽帳消
      費，但就使用信用卡所生之債務，應負全部給付責任，並
      應於當期繳款截止日前向原告為全部清償，或依據循環信
      用方式繳付最低應繳金額，逾期未清償者，除喪失期限利
      益外，應另行給付原告按年息百分之17計算之利息，並按
      期給付違約金。
（三）查被告3人所借款項，自95年4月27日起即未依約攤還本息
      ，尚有本金504,016元。又被告丁○○之信用卡消費款，
      亦有80,961元本金未依約清償，爰依據消費借貸及連帶保
      證契約關係，起訴請求等語。
三、被告三人則對於原告所主張之上開借款事實不爭執。
四、原告主張之上揭事實，業據提出所述相符之貸款契約書、借
    據、授信約定書、信用卡申請書、被告戶籍謄本等在卷為證
    ，且為被告3人所不否認在卷，自可信原告之主張為真實。
    從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    3人應連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，被
    告丁○○應給付如主文第2項所視之本金、利息、違約金，
    洵屬有據，應予照准。
五、原告陳明願供擔保，請准為假執行，於法有據，爰酌定相當
    金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  汪維屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
