【裁判字號】    95,訴,1158
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1158號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    祥紹實業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年11月16日言
詞辯論終結，判決如左：
    主      文
被告祥紹實業有限公司、丙○○及乙○○應連帶給付原告新台幣
肆拾陸萬伍仟捌佰零柒元，及如附表編號一所示之利息暨違約金
。
被告祥紹實業有限公司、丙○○、丁○○及乙○○應連帶給付原
告新台幣壹拾捌萬陸仟捌佰伍拾壹元，及如附表編號二所示之利
息暨違約金。
被告祥紹實業有限公司、丙○○、丁○○及乙○○應連帶給付原
告新台幣肆佰壹拾柒萬陸仟肆佰玖拾壹元，及如附表編號三所示
之利息暨違約金。
訴訟費用由被告祥紹實業有限公司、丙○○及乙○○連帶負擔十
分之一；餘由被告祥紹實業有限公司、丙○○、丁○○及乙○○
連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：
（一）被告祥紹實業有限公司於民國91年6月28日邀同被告丙○
      ○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
      200萬元，約定借款期間自91年6月28日起至96年6月28日
      止，利息按原告銀行基本放款利率加年息百分之0.002計
      算並機動調整，以每月為一期，按月平均攤還本息。如任
      何一宗債務不依約清償本金或利息時，除上開利息外，並
      即喪失期限利益，債務視為全部到期，又逾期在六個月以
      內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
      利率百分之二十計付違約金。詎被告祥紹實業有限公司自
      95年6月28日起即未依約繳款（當時原告銀行基本放款利
      率為年息百分之8.323，故本筆借款原告請求借款利息利
      率按年息百分之8.325計算），本件債務視為全部到期，
      尚積欠本金465,807元及如附表編號一所示利息暨違約金
      未清償，被告丙○○、乙○○為本件借款之連帶保證人應
      負連帶保證責任。
（二）被告祥紹實業有限公司於92年3月27日邀同被告丙○○、
      丁○○及乙○○為連帶保證人，向原告借款50萬元，約定
      借款期間自92年3月27日起至97年3月27日止，利息按原告
      銀行基準利率加年息百分之3.825計算並機動調整，以每
      月為一期，按月平均攤還本息。如任何一宗債務不依約清
      償本金或利息時，除上開利息外，並即喪失期限利益，債
      務視為全部到期，又逾期在六個月以內者，按上開利率百
      分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付
      違約金。詎被告祥紹實業有限公司自95年7月27日起即未
      依約繳款（當時原告銀行基準利率為年息百分之3.66，故
      本筆借款原告請求借款利息利率按年息百分之7.485計算
      ），本件債務視為全部到期，尚積欠本金186,851元及如
      附表編號二所示利息暨違約金未清償，被告丙○○、丁○
      ○及乙○○為本件借款之連帶保證人應負連帶保證責任。
（三）被告祥紹實業有限公司於94年6月27日邀同被告丙○○、
      丁○○及乙○○為連帶保證人，向原告借款500萬元，約
      定借款期間自94年6月27日起至99年6月27日止，利息按原
      告銀行基準利率加年息百分之1.65計算並機動調整，以每
      月為一期，按月平均攤還本息。如任何一宗債務不依約清
      償本金或利息時，除上開利息外，並即喪失期限利益，債
      務視為全部到期，又逾期在六個月以內者，按上開利率百
      分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付
      違約金。詎被告祥紹實業有限公司自95年5月27日起即未
      依約繳款（當時原告銀行基準利率為年息百分之3.59，故
      本筆借款原告請求借款利息利率按年息百分之5.24計算）
      ，本件債務視為全部到期，尚積欠本金4,176,491元及如
      附表編號三所示利息暨違約金未清償，被告丙○○、丁○
      ○及乙○○為本件借款之連帶保證人應負連帶保證責任。
      爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。
（四）並聲明：求為判決如主文第一項至第三項所示。
三、原告前開主張之事實，業據提出借據三件、授信約定書四件
    、利率表二件、契據增補條款契約一件、放款轉帳支出傳票
    及存款轉帳收入傳票各三件為證，核屬相符，而被告經合法
    送達，均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作
    何聲明或陳述，本院依上開證據調查結果，堪信原告主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求如主文
    第一、二、三項所示，為有理由，均應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項後段、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
