【裁判字號】    95,親,118
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度親字第118號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院判決如左：
    主    文
確認被告丁○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非被告丙○○自原告受胎所生之子。
訴訟費用由被告丙○○、丁○○負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：原告與被告丙○○於民國（下同）87年6月7日結
            婚，惟原告於95年8月15日生下被告丁○○（男，
            ，身分證統一編號：Ｚ000000000號），因實際上
            被告丁○○係原告與訴外人乙○○所生之子，並非
            被告丙○○與原告所生之子，爰提起本件訴訟。
乙、被告丙○○、丁○○方面：
    被告丙○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出
    任何書狀為聲明或陳述。
    理    由
一、被告丙○○、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，查均無民事訴訟法第386條各款所列情形，依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之上開事實，有戶籍謄本1份可憑，且經國立成功
    大學醫學院附設醫院婦產部優生科保健科鑑定被告丁○○與
    訴外人乙○○間之血緣關係，發現渠等親子關係概率為百分
    之99.998038，有鑑定診斷報告書1份可憑，應認被告丁○○
    確非原告自被告丙○○受胎所生之子至明，故原告之主張自
    堪信為真實，故原告提起本訴，應屬合法，應予淮許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月    30      日
                    家事庭法  官  彭振湘
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11  月    30      日
                          書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
