【裁判字號】    95,聲,1978
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1978號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十五年度執聲字第五六二九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑及併科罰金部分，應
執行有期徒刑貳拾年，併科罰金新臺幣貳拾貳萬元，罰金部分如
易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款、第七款（聲請書漏未援引刑法第五十一條第
    七款）規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。次按數罪併罰
    ，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行之刑，此觀刑
    法第五十一條規定甚明，故一裁判雖曾經就數罪之刑，定其
    執行刑，嗣後再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之
    執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行
    刑，不受前裁定所定執行刑之拘束（最高法院七十年度臺非
    字第二號判決參照）。又民國九十四年二月二日修正公布，
    自九十五年七月一日起施行之刑法第二條第一項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第五
    十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院九
    十五年度第八次刑事庭會議決議可資參照。查本件受刑人於
    裁判確定前犯數罪，均係於九十五年七月一日前犯之，而修
    正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一
    條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
    ，比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑上限為二
    十年對受刑人較為有利，依刑法第二條第一項前段之規定，
    仍應依修正前刑法第五十一條第五款規定。
三、次查本件受刑人行為後，刑法第四十二條亦有修正，於犯罪
    時之刑法第四十二條第一、二、三項原規定「罰金應於裁判
    確定後兩個月內完納，期滿而不完納者，強制執行，其無力
    完納者，易服勞役；易服勞役以一元以上三元以下，折算一
    日，但勞役期限不得逾六個月；罰金總額折算逾六個月之日
    數者，以罰金總額與六個月之日數比例折算。」，修正為同
    條第一、三、五項「罰金應於裁判確定後二個月內完納，期
    滿而不完納者，強制執行，其無力完納者，易服勞役。但依
    其經濟或信用狀況，不能於二個月內完納者，得許期滿後一
    年內分期繳納。遲延一期不繳或未繳足者，其餘未完納之罰
    金，強制執行或易服勞役；易服勞役以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，但勞役期限不得逾一年；罰金總額折
    算逾一年之日數者，以罰金總額與一年之日數比例折算。」
    。又修正前罰金罰鍰提高標準條例亦於九十五年四月二十八
    日修正，並於同年七月一日施行，而將修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條規定「依刑法第四十一條易科罰金或第四十
    二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算
    一日；法律所定罰金罰鍰數額未依本條例提高倍數，或其處
    罰法律無罰金刑之規定者，亦同。」刪除之，故而比較新舊
    法結果，如所科罰金總額折算未逾六個月者，應以修正後之
    新法對被告較為有利，如所科罰金總額折算已逾六個月者，
    應以修正前之舊法對被告較為有利，本件受刑人所應執行併
    科罰金總額折算已逾六個月，自應依舊法第四十二條第三項
    規定諭知易服勞役之折算標準。
四、本件受刑人因殺人等案件，經本院先後判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示），均經分別確定在案，有刑事判決三份附
    卷可稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，本院審核結果，認於法並無不合，應就有期
    徒刑部分定其應執行之刑，並就受刑人所犯如附表所示違反
    槍砲彈藥刀械管制條例罪，就有關科處罰金刑部分，定應執
    行之罰金刑，且就該科處罰金定執行刑部分，諭知如易服勞
    役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、（修正前）第五十一條第五款、第七款、
    （修正前）第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
              刑事第十二庭  法      官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書  記  官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
