【裁判字號】    95,訴,1665
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1665號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二六九九號），被告就犯罪事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○先前於民國九十二年間因施用第一級毒品海洛因案件
    ，經觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於九十二年
    十月二十七日觀察勒戒完畢釋放。詎仍不知悔改，於上開觀
    察勒戒完畢釋放後五年內，基於施用海洛因之犯意，於九十
    五年八月二十一日上午八時許，在臺南縣下營鄉大埤村十八
    之十八號住處內，以將海洛因摻入香煙內燃燒吸食煙氣方式
    ，施用海洛因一次。嗣為警於九十五年八月二十一日八時許
    在上址查獲。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，且被告為警查獲後採集
    之尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有長榮大學九十五年九
    月十八日確認報告一份可稽，堪認被告之自白與事實相符，
    其確有施用第一級毒品海洛因之犯行無誤。再查被告曾於九
    十二年間因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒後，
    因無繼續施用毒品之傾向，於九十二年十月二十七日觀察勒
    戒完畢釋放，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份可憑
    ，則被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用第
    一級毒品之犯行至明，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告
    曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍再犯本件之罪，未
    見悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟其犯後尚知坦承犯行，
    犯後態度堪認良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
