【裁判字號】    95,易,1023
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1023號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林瑞成律師
上列被告因偽造文書等案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第
9682號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書所載（如附件）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問及本院訊問中自白。
  (二)告訴代理人乙○○指訴、證人陳清雲、陳英文於偵查中證述
    。
  (三)卷附外車轉送明細表、玉新公司開立予新竹貨運之統一發票
    、新竹貨運開立予玉新公司之支票、新竹貨運支出傳票。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
  (一)被告願受科刑範圍為有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三佰
    元即新臺幣九百元折算一日之宣告。
  (二)被告支付告訴人新臺幣二百十四萬七百十四元。
四、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，修正前刑法第五十六條、第二百十六條
    、第二百十五條、第三百三十九條第一項、第五十五條、修
    正前第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，刑法施行法第一之一條。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
