【裁判字號】    95,訴,1433
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1433號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年11月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰陸拾伍萬柒仟肆佰壹拾陸元，及
自民國九十五年七月十五日起至清償日止，按年利率百分之四點
零九計算之利息，並自民國九十五年八月十六日起至清償日止，
其逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬肆仟貳佰貳拾陸元，及自民
國九十五年七月二十九日起至清償日止，按年利率百分之七點三
九計算之利息，並自民國九十五年八月三十日起至清償日止，其
逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告2人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告丙○○於民國（下同）93年4月15日邀同被告丁○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（以下同）4,000,000元，
    約定借款期間自93年4月15日起至113年4月15日止，利息自
    93年4月15日起至94年4月15日止，按原告之定儲利率指數加
    碼年率百分之0.87計息；自94年4月15日起至95年4月15日止
    ，改按原告之定儲利率指數加年率百分之1.395；自95年4月
    15日起至清償日止，改按原告定儲利率指數加碼年率百分之
    2計息，並於原告定儲利率指數調整時，自調整日起，改按
    調整後之定儲利率指數加上開約之加碼幅度計息，依年金法
    ，於每月15日按月平均攤付本息，並約定如有1期未履行，
    則喪失期限利益，全部視為到期，遲延給付部分，除仍按上
    開利率計算利息外，其逾期在6個月以內，按上開利率百分
    之10，逾期超過6個月，按上開利率百分之20計算違約金。
  (二)被告丙○○繼於93年4月29日邀同被告丁○○為連帶保證人
    ，向原告借款800,000元，約定借款期間自93年4月29日起至
    100年4月29日止，利息約定按原告之定儲利率指數加碼年率
    百分之5.3計息，並於原告定儲利率指數調整時，自調整日
    起，改按調整後之定儲利率指數加上開約之加碼幅度計息，
    依年金法，於每月29日按月平均攤付本息，並約定如有1期
    未履行，則喪失期限利益，全部視為到期，遲延給付部分，
    除仍按上開利率計算利息外，其逾期在6個月以內，按上開
    利率百分之10，逾期超過6個月，按上開利率百分之20計算
    違約金。
  (三)詎被告丙○○之上開借款，僅繳納本息至(一)95年7月14日(二)
    95年7月28日，即未再依約清償，其債務已視為全部到期，
    爰依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告2人應負
    連帶清償責任等語。並聲明：如主文所示。
三、被告2人則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出個人購車及購屋貸款契約、增
    補契約暨申請書、貸款契約書、放款交易明細查詢申請單、
    定儲利率指數計算表及說明各1份，轉帳收入傳票、轉帳支
    出傳票、貸款本息攤還表、放款交易明細帳各2份為證，而
    被告2人經合法通知，無正當理由未到庭抗辯，亦未提出任
    何書面之聲明及陳述供本院審酌，自可信原告之主張為真實
    ，從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告2人應連帶給付原告如主文所示之本金、利息、違約金，
    依法有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        臺灣臺南地方法院民事第四庭
                            法  官  田幸艷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
