【裁判字號】    95,簡,3649
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3649號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第一三五二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之電腦伴唱機壹臺、點歌本壹本、遙控器壹個均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決書所載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條第一項及第九
    十二條之罪。被告與年籍不詳之黃姓男子，就上開非法重製
    著作物犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第二十八條
    規定，論以共同正犯。被告利用不知情之顧客以公開演出方
    式侵害告訴人經專屬授權之音樂著作財產權，為間接正犯。
    又被告於民國九十五年六、七月間起至同年八月三十一日為
    警查獲時止，提供點選播放並以公開傳輸方法侵害他人著作
    財產權之行為，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，係基於單一之犯意接續為之，應以接續犯論，論以一罪
    。被告所犯二罪間有方法結果之牽連關係，然因被告行為後
    ，新修正施行之刑法已刪除第五十五條關於牽連犯之規定，
    被告所犯二罪，將改依數罪併罰之規定分論併罰，而依施行
    修正前即行為時之規定，則應從一重之罪處斷，比較新舊法
    規定，新法並非較有利於被告，依刑法第二條第一項規定，
    應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第五十五條牽連犯
    之規定，從一重論以著作權法第九十一條第一項之擅自以重
    製於光碟之方法侵害他人著作財產權罪處斷。爰審酌被告欠
    缺智慧財產權保護概念、為圖私利致告訴人權利受損，迄今
    尚未能與告訴人達成和解賠償損害，惟被告因此犯罪行為所
    得利益尚非豐厚，公開演出之歌曲僅十四首，被告犯後尚能
    坦承犯行等情狀，量處如主文所示之刑。另被告行為時之刑
    法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」，又其行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，應
    以新臺幣九百元折算為一日；惟於同上時日修正公布施行之
    刑法第四十一條一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年
    七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑
    法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段規定，諭知易科罰金之折算標準。扣案之電腦伴唱機一臺
    、點歌本一本、遙控器一個，均係被告所有供犯罪所用之物
    ，應依著作權法第九十八條規定宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十
    一條第一項、第九十二條、第九十八條，刑法第二條第一項
    前段、第十一條前段、刑法第二十八條、修正前刑法第五十
    五條、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十一條第一項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
著作權法第九十二條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
