【裁判字號】    95,易,1302
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1302號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13
096號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月；又意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之
物交付，未遂，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用起訴書之記載(
    如附件)。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百四十六條第一項、第三百四十六條第
    一項、第三項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一
    ，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
