【裁判字號】    95,交簡,2573
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2573號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一五五五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年十月四日晚間十時許起，在臺南縣善
    化鎮某處友人住處飲用啤酒後，意識狀況已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於翌日凌晨二時三十分許，騎乘
    車牌號碼ＶＭＴ－３７７號重型機車自上開飲酒地點上路，
    欲返回臺南縣永康市○○○路一四六號五樓之六住處，迄於
    同日凌晨三時十分許，沿臺南縣永康市○○○路由東往西方
    向行駛至中山南路二三一巷口處時，越過中山南路分隔島缺
    口，逆向行駛中山南路由西往東方向至距離中山東路口約八
    公尺處，因受酒精影響，不慎與由乙○○所騎乘沿中山南路
    由西往東方向行駛之車號ＧＡ９－２０１號重型機車發生碰
    撞，乙○○因而受傷（過失傷害部分未據告訴），經警據報
    前往處理，於同日凌晨三時三十二分許，測得甲○○呼吸吐
    氣所含酒精濃度達每公升○‧六六毫克（ＭＧ／Ｌ），始悉
    上情。案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述；
  (二)證人乙○○於警詢時之證述；
  (三)臺南縣警察局永康分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故調查報告表及現場圖、財團法人奇美醫院診斷證明書各
    一份，及現場照片十張；
  (四)被告固於警詢中辯稱酒後可以安全駕駛云云。惟按刑法第一
    百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，不以實際
    肇事為必要；且呼吸吐氣所含酒精濃度達○‧二五毫克時，
    將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，亦有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（
    八八）北總內字第二六八六八號函示可參；況被告酒後駕車
    ，與乙○○所騎乘之機車發生碰撞後，經前往處理之警員測
    試觀察結果，有含糊不清、意識模糊等情形，被告於警詢時
    復陳稱伊係於上開地點與一部不知道從何方向、何車道駛來
    之機車發生碰撞等語，足見其於上開駕駛車輛過程中，確實
    意識模糊，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。綜
    上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
