【裁判字號】    95,簡,3570
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3570號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一四二六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於附件所示聲請簡易判決處刑書之
    犯罪事實欄第一項第十三行更正為：「自乙○○彰化銀行帳
    戶轉帳306217元至盧信旺（另移轉管轄）中國國際商業銀行
    新店分行帳戶內」等語外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查向被告甲○○購買本件台南西門路郵局之存摺、提款卡及
    密碼，供對被害人乙○○實行詐欺行為之不詳年籍成年人及
    其所屬詐騙集團人員，係為觸犯刑法第三百三十九條第一項
    詐欺取財罪之共同正犯，是核被告所為，係共同詐欺取財罪
    之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告不思正途賺取錢財，竟因貪圖私利而提供帳戶幫
    助他人恐嚇取財，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危
    害交易秩序與社會治安，且造成本案被害人之財產損失，然
    念及先前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，素行尚非不良，且其犯後尚知坦承
    犯行，犯後態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至於被告所有之台南西門路
    郵局之存摺、提款卡及密碼等物，雖係供本件犯罪所用之物
    ，惟未經扣案，且又非屬違禁物或須義務沒收之物，故不另
    為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
