【裁判字號】    95,簡,3499
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3499號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告等因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95 年度偵字第13527號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同以裝置單相電容器之方法使電度表失效不準竊電，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參
年。切換開關壹個、單相電容器壹組均沒收。
丙○○共同以裝置單相電容器之方法使電度表失效不準竊電，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。切換開
關壹個、單相電容器壹組均沒收。
    事實及理由
一、林俊宏前於九十二年三月間某日起至九十三年十二月二十九
    日止，因違反電業法案件，經臺灣高等法院臺南分院判於九
    十五年九月二十一日處有期徒刑六月，緩刑三年確定（就本
    件不構成累犯）。
二、甲○○自民國九十五年一月間某日起，雇用丙○○擔任看守
    其位於臺南縣七股鄉十份村海埔地二十九號魚塭之工作。甲
    ○○與丙○○為圖減省電費之支出，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，自上開九十五年一月間某日起，共同以單
    向接法裝設單相電容器連接至魚塭工寮房間衣櫃內，以改變
    相位角使電度表轉速變慢或停止運轉，致電度表失效不準之
    方式，竊取臺灣電力股份有限公司臺南區營業處（下稱臺電
    公司）電力。嗣於同年八月七日上午十一時三十分許，為台
    電公司稽查員乙○○會同員警當場查獲，並扣得竊取電力所
    用之切換開關一個、單相電容器一組，始查知上情。案經臺
    南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查後，聲請以簡易判決處刑。
三、前項犯罪事實，有下列證據為憑：
  (一)被告甲○○、丙○○於偵訊時之自白；
  (二)證人即台電公司稽查員乙○○於警詢及偵訊時之證述；
  (三)臺灣電力公司用電實際調查書一紙、現場照片十二張、切換
    開關一個、單相電容器一組。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、按電業法第一百零六條第三款係刑法第三百二十條第一項之
    特別規定，依特別法優先試用於普通法之原則，應依電業法
    第一百零六條第三款規定論處。查本件被告甲○○、丙○○
    於上開時、地以裝置單相電容器之方法使電度表失效不準而
    竊取電流使用，核其所為，係犯電業法第一百零六條第三款
    之竊電罪。另被告二人自九十五年一月間某日起至同年八月
    七日上午十一時三十分止，每日竊取電流使用，其每日之竊
    取電流使用，係犯罪行為之接續進行，是其竊電之行為僅為
    一個，應僅成立單純一罪，併此敘明。又本件被告二人間，
    就上開竊電犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告甲○○之素行尚佳、其因無力負擔電費，為貪圖
    不法利益之犯罪動機及目的、共同以裝置單相電容器之方法
    使電度表失效不準之犯罪手段、對臺灣電力公司所生之損害
    ，及犯後坦承犯行之態度，且業已償還臺灣電力公司依法追
    償之電費等一切情狀；另審酌被告丙○○係第二次違反電業
    法，顯見其素行不良、其犯罪動機、目的、共同以裝置單相
    電容器之方法使電度表失效不準之犯罪手段、對臺灣電力公
    司所生之損害，及其犯後於偵訊時坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其因
    一時失慮致罹刑章，經此偵審程序及科刑之教訓後，應知所
    警惕，本院據此認為所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑如主文所示之期間，以勵自新。
五、扣案之單向電容器一組、切換開關一個，係被告甲○○所有
    供其竊取電力犯罪所用之物，業經被告甲○○供明在卷可按
    ，爰依刑法第第三十八條第一項第二款併予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，電業法第一百零
    六條第三款、刑法第十一條前段、第七十四條第一項第一款
    、第三十八條第一項第二款、刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
七、本件判決係於檢察官及被告甲○○表明願受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，檢察官
    及被告甲○○均不得上訴。被告丙○○如不服本判決，得自
    判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11     月   30    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年  11        月  30    日
附錄法條：
電業法第一百零六條
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
