【裁判字號】    95,易,1253
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1253號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13544號）
，被告於準備程序中，就被訴之事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾於民國八十四年間因搶奪、竊盜、違反槍砲彈藥刀
    械管制條例及妨害自由等案件，分別經台灣高等法院台南分
    院等判處有期徒刑二年，緩刑五年，嗣因撤銷假釋，於民國
    87年5月12日入監執行，並於88年8月5日因縮短刑期假釋交
    付保護管束，嗣於89年7月17日保護管束期滿，視為執行完
    畢；仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，未經乙○○之
    同意，於94年2月3日18時25分許，在臺中縣豐原市○○街之
    廣五停車場內，竊取乙○○所有車牌號碼B7-1956號自小客
    車1部，得手後即駛離現場，不知去向。
二、案經台中縣警察局豐原分局報告台灣台中地方法院檢察署檢
    察官呈請核轉台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中自白坦承不諱
    ，核與被害人乙○○於偵查中之指訴失竊情節相符，並經證
    人林連明於警詢時證述屬實，且監視錄影機之翻拍照片一份
    附卷可證。足認被告之自白與事實相符。事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項款之究盜罪。被告前於
    八十四年間犯搶奪等罪經法院判處有期徒刑年二年確定，於
    八十九年七月十七日執行完畢，此有被告前案紀錄表乙紙附
    卷可稽，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不
    論依修正前之刑法第47條（按刑法於95年7月1日修正施行）
    ，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被
    告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，
    應逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告之品行、犯罪動機、目的、手段、所生之危害及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條第1項、第299條第1項前段，
刑法第2條第1項、第320條第1項、第47條（修正前），刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30  日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
