【裁判字號】    95,簡,3565
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3565號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度撤緩偵字第170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違反妨害兵役治罪條例第6條第1項
    第4款之罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法第41條第1項
    前段業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施
    行，修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，換言之，本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」茲
    比較修正前後之易科罰金折算標準，修正前係以銀元三百元
    即新臺幣九百元折算一日，而修正後係以最低新臺幣一千元
    折算一日，自以95年7月1日生效施行前之規定，較有利於被
    告，故應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項第4款，刑法第2條第1項前段、第11條
    前段、修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決之翌日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
