【裁判字號】    95,聲,1947
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1947號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○
上列具保人因被告詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○為被告乙○涉嫌詐欺等案件，經依本院指
    定保證金新臺幣五千元，繳納現金後，予以停止被告之羈押
    。茲以被告經合法傳喚、拘提均拒不到案執行，顯有逃匿之
    情事，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入等語。
二、經查：上揭情事業有台灣台南地方法院收據、台灣台南地方
    法院檢察署送達證書二份、台灣台南地方法院檢察署檢察官
    拘票、報告書二份各件在卷可稽，前揭事實應堪認定。爰依
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
