【裁判字號】    95,聲,1818
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請撤銷檢察官命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1818號
聲  請  人  甲○○
上列具保人因不服檢察官95年度偵字第13783號所為駁回聲請發
還扣押物之處分，聲請撤銷處分命令，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請略以：如聲請狀所載（如附件）。
二、按對於檢察官所為關於扣押物發還之處分有不服者，受處分
    人得聲請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416條定有
    明文。再可為證據之物，得扣押之，刑事訴訟法第133條第1
    項亦定有明文。本件聲請人以前開8P─9965號自小客車為其
    所有，並非被告乙○○所有，是她借予被告乙○○使用，不
    應予以扣押為由向臺灣臺南地方法院檢察署聲請發還扣押之
    前開8P─9965號自小客車，由該署以南檢朝慧95偵13783字
    第72330號函認前開8P─9965號自小客車係被告乙○○所使
    用，可為被告乙○○所涉詐欺案件證物，而駁回聲請人發還
    扣押物之聲請。經本院調閱原偵查卷證並徵詢檢察官意見結
    果，依相關卷證卷資料及共犯供述，前開8P─9965號自小客
    車係被告乙○○所使用，可作為確認被告乙○○涉犯詐欺罪
    及證人供述可信性之證物。從而，檢察官所為之扣押處分應
    符合刑事訴訟法第133條第1項之要件。檢察官依偵查之實際
    需求扣押前開自小客車及駁回聲請人發還扣押物之聲請，尚
    無不合。聲請人之聲請，尚無理由，本院自應裁定駁回其聲
    請。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第五庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
