【裁判字號】    95,訴,1548
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1548號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2144號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
扣案之海洛因殘渣袋壹只（毛重零點貳公克）沒收銷燬之；扣案
之注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件除被告於審理中坦承犯行不諱，且扣案之注射針筒二支
    為被告所有供本案犯罪所用之物，亦據被告於審理中供明在
    卷，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段
    ，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款，判決如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。          。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決日起十日內，向本院提起上訴狀。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
