【裁判字號】    95,交聲,449
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第449號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即受
處分人      永大屋碳烤即林壽長.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國95年3月13日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-VA0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主文
異議駁回。
      理由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人永大屋碳烤（下稱異議
    人）所有6W-1568號自小客車，於民國（下同）94年2月17
    日15時15分許，有經人駕駛於臺3線監理站前時，不遵守道
    路交通標線之指示之違規行為。經屏東縣警察局交通隊員警
    予以製單舉發，經以掛號函件郵寄車籍地無法送達後，依法
    辦理寄存送達，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理
    所台南監理站，以異議人之違規事實明確，乃依修正前即舉
    發時及裁處時之道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第
    60 條第2項第3款之規定，裁處異議人新台幣（下同）1800
    元等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人被警逕行舉發其所有之牌照
    號碼6W-1568號自小客車，有上開違規事實，且因逾期未繳
    加倍罰款，惟異議人係夜間營業，且確實未接獲該罰單及任
    何郵局之郵件掛號領取通知單，異議人確實不知有該第VA00
    00000號罰單存在，請改罰最低罰款等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示者，處900元以上1800元以下罰鍰，處罰條例第60 條
    第2項第3款，定有明文。其次，汽車駕駛人有違規行為，經
    以科學儀器取得證據資料者，當場不能或不宜攔截製單舉發
    者，得對汽車所有人逕行舉發處罰；又前項逕行舉發，應記
    明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，查明汽車所有人
    姓名或名稱、住址後，製單舉發處罰之，同條例第7條之2第
    1 項第7款及第2項亦分別規定甚明。另送達，不能依前2條
    規定（註：第72條之普通送達、第73條之補充送達及留置送
    達）為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另1份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵
    政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政
    程序法第74條第1項及第2項亦規定甚詳。
四、本院審酌：
  (一)異議人所有6W-1568號自小客車，於94年2月17日15時15分許
    ，有經人駕駛於臺3線監理站前時，不遵守道路交通標線之
    指示。經屏東縣警察局交通隊員警予以製單逕行舉發。嗣原
    處分機關以異議人之違規事實明確，乃依處罰條例第60條第
    2 項第3款之規定，裁處異議人1800元之事實，有原處分機
    關嘉監南字第裁74-VA0000000號裁決書、違規查詢表等件為
    證，且為異議人所不否認，此部分事實當可認定。
  (二)本件違規為屏東縣警察局交通隊員警予以製單舉發後，經屏
    東縣屏東厚生郵局，於94年4月7日對於異議人之車籍地即「
    台南縣永康鄉○○路10 1巷18號」，以大宗掛號函件003583
    號寄發，因無法送達，故於94年4月12日轉送台南縣永康崑
    山郵局寄存招領，此有屏東縣警察局95年3月3日屏警交字第
    0950012976號函1紙及送達證書1紙附卷可稽。又送達除有特
    殊事項外，不得於星期日或其他休息日或日出前、日沒後為
    之，行政程序法第84條亦有明文。參酌上揭條本件郵務遞送
    人員在日間送達郵件，亦無任何違法或不當之處，至異議人
    是否僅於夜間營業，日間是否有人收受送達，則非送達人員
    所得置喙。而異議人既將車籍資料登記在上揭處所，即應有
    於日間收受送達之義務，至異議人是否有其它於日間收受送
    達之實質上之困難，則非本院所得審酌，依此本件違規舉發
    通知單依照上揭規定即已合法送達異議人並無疑義。
  (三)故本件異議人所有之上開小客車有不遵守道路交通標線指示
    之違規行為及本件舉發已經合法送達之事實已經確定。又本
    件車輛所有人並非自然人，並無駕駛執照，自無法依處罰條
    例第63條第1項第1款之規定記違規點數1點，附此敘明。
  (四)綜上所述，本件異議人之車輛經人駕駛，於前揭時、地，有
    不遵守道路交通標線指示之違規事實既可認定，則原處分機
    關依處罰條例第60條第2項第3款之規定，並審酌前述違規情
    節之輕重及參酌違反道路交通管理事件統一裁罰標準表所為
    裁決，自無違誤，異議人之聲明異議自無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                     書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
