【裁判字號】    95,簡,3532
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3532號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
三、按民國九十五年六月十四日修正公布、同年七月一日施行之
    刑法施行法第一條之一規定：「（第一項）中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍」。考其立法理由，係為因應九十四年二
    月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法施行後，依
    新刑法總則第三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新
    臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開
    規定修正，且新刑法施行後既已不再適用「現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例」，為使罰金數額趨於一致，避免衍
    生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不
    變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照
    ）。刑法施行法第一條之一僅係將刑法分則之罰金刑貨幣單
    位由銀元改為新臺幣，且替代罰金罰鍰提高標準條例部分條
    文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，並不發生有利
    、不利之問題，亦非法律變更刑度之條文，當無比較新舊法
    之問題，是核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十四條之使
    公務員登載不實公文書罪。
四、被告甲○○與沈天賜、馬沙麗，就上開犯行，有犯意聯絡與
    行為分擔，且被告行為後，於九十四年一月七日修正，同年
    二月二日公布之刑法，已於九十五年七月一日施行，依修正
    後第二條第一項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」，比較修正前第二十八條規定「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為共同正犯」，及修正後第二十八條規
    定「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為共同正犯」，修
    正後排除陰謀共同正犯及預備共同正犯，不論依修正前或修
    正後規定，被告等均應論以共同正犯，對被告等而言並無有
    利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前
    第二十八條，論以共同正犯。
五、爰審酌被告身為中華民國國民為貪圖小利出賣身分關係以利
    外國人進入臺灣地區從事未經許可之工作，影響我國戶籍管
    理之正確性至鉅，殊為不該，惟被告犯後已知坦認犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
六、依被告犯罪時即修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」，再依被告行為時易科罰金之折
    算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟依修正
    後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五
    年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依
    刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定，定其折算標準。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，修
    正前刑法第二十八條、第二百十四條、修正前第四十一條第
    一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行
    法第一之一條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11   月    30     日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為3倍」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
