【裁判字號】    95,補,305
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第305號
原      告  甲○○
                      巷127.
上列原告與被告乙○○○間請求返還所有權狀事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，經本院於民國
95年11月9日裁定命原告於5日內查報系爭訴訟標的價額，亦即原
告因返還所有權狀可受利益之客觀價額，惟原告迄未具體載明系
爭訴標的價額即其因返還所有權狀可受利益之客觀價額，僅提出
系爭土地登記謄本及系爭建物之房屋稅籍證明書到院，查原告於
起訴狀載明欲以系爭土地及建物作現金週轉，是其因返還所有權
狀可受利益之客觀價額應即為系爭土地及建物之價值，本件訴訟
標的價額金額核定為新臺幣（下同）1,276,100元，應徵收第一
審裁判費13,672元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
