【裁判字號】    95,簡,3463
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3463號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序提起公訴（95年度偵
字第11507號），本院受理後（95年度易字第1151號)，經被告自
白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定改用簡易程序，
由受命法官獨任進行簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第六行應更正為「於
    民國九十五年一月某時許，於臺南縣歸仁鄉與仁德鄉交界之
    某加油站，以新臺幣一萬元之價格」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查本件被告甲○○行為後，刑法有關共
    同正犯及易科罰金之折算標準等規定業經修正公布，並於九
    十五年七月一日生效施行。上揭規定因新舊法規定不同，利
    與不利之情形互見，均屬足以影響刑罰權判斷之法律變更，
    自有就新舊法規定比較之必要，以決定適用最有利於行為人
    之法律，詳如下述。
  (二)核被告所幫助之詐騙集團所為，係犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，就上開詐欺取財犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔。依修正前刑法第二十八條規定
    ：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後
    刑法第二十八條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，
    皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、
    預備共同正犯是否合乎正犯之要件。查本件被告所幫助之正
    犯就前揭犯行均非屬陰謀、預備共同正犯，適用新舊法之結
    果，修正後之規定並非較有利於正犯，故依修正前刑法第二
    十八條之規定，均係共同正犯。
  (三)本件被告係基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，提供前揭
    帳戶予該詐騙集團作為詐欺取財用之匯款專戶，幫助該詐騙
    集團詐取被害人款項之行為，所為係共同詐欺犯罪構成要件
    以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段、修
    正前刑法第二十八條、刑法第三百三十九條第一項共同詐欺
    取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項，得按正犯之刑
    減輕。至修正後刑法第三十條，係將原規定作文字修正為「
    幫助他人實行犯罪者，為幫助犯。」僅有用語之區別，是上
    開修正無關刑罰之變動，無比較適用之必要，併此敘明。
  (四)爰審酌被告之品性、智識程度、所為係幫助犯行助長不法詐
    欺犯罪之氣焰，為害社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺
    犯罪之困難，對於社會治安所生損害之程度、被害人遭詐騙
    之金額、及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又本件被告受有期徒刑之宣告應易科罰金之折算標準業經
    修正。依修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」又按修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一佰倍折
    算一日。是本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」茲比較修正前後之易科
    罰金折算標準，其適用之結果以修正前之規定較有利於被告
    ，依刑法第二條第一項前段，即應適用修正前刑法第四十一
    條第一項本文之規定。是以，本院除量處如主文所示之刑外
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (五)至於前揭華南銀行仁德分行帳戶（帳號：00000000
    00000000號）存摺、提款卡及密碼等物品，雖係被
    告所有供犯本罪所用之物，但已交付某不詳之詐騙集團使用
    ，無法證明其尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭
    知，一併敘明之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項本文、修正前刑法第二十八條、刑法
    第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、修
    正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，逕以簡易判決如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明願受科刑範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，檢察官及被告
    均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
                                書記官  王正煌
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
