【裁判字號】    95,交易,48
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交易字第48號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
29號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告薛怡君於民國九十四年四月二十五日下
    午一時十分許，駕駛車號E四─八四一三號自用小客車，沿
    臺南市○○路四０六巷自北往南駛至四０六巷口，欲左駛入
    安平路時，應注意該路口係屬無號誌之丁字路口，應注意其
    為支道線車，並設置「停」之標線，應暫停讓幹道線之安平
    路之車輛先行，且彼時該巷與安平路之交岔路口之十二點至
    三點方位適有停放車號一三一五─JA號自用小客貨車，致使
    該巷口欲左駛入安平路之車輛有視覺死角，不易查覺沿安平
    路西行之人車動態，尤應注意於左轉安平路時，警戒安平路
    人車動態，以免發生危險，而依當時情形，又無不能注意之
    情形，竟疏於注意及此，貿然自該巷左駛入安平路，適甲○
    ○○騎駛車號VHH─五五五號輕機車沿安平路北側快車道自
    東往西駛亦駛入該路口，薛怡君所駕駛之小客車於安平路北
    側快車道上撞及甲○○○之機車右側踏板處，致甲○○○人
    車倒地，受有右顴骨閉鎖性線性骨折、右眼外傷性結膜下出
    血、臉部擦傷及頭部外傷等傷害。因認被告薛怡君涉有刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款及第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人甲○○○告訴被告薛怡君過失傷害案
    件，經本院查係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，
    依同法第二百八十七條之規定，係告訴乃論之罪。茲經告訴
    人具狀請求撤回告訴，揆之首開說明，自應諭知不受理之判
    決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                       交通法庭
                                審判長法  官   林英志
                                      法  官   鍾邦久
                                      法  官   蔡直青
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官   劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
