【裁判字號】    95,交簡,2384
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    95年度交簡字第2384號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (九十
五年度偵字第八七二七號)，本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。爰審酌被告之品性、其犯罪手段、所生危害、
    被害人所受傷害，且自首犯罪及犯罪後被告能坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。被告於犯罪未發覺前自首而接受裁判，應依
    修正前刑法第六十二條前段減輕其刑。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95 年7
    月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    ，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第二百八十四條第一項、第六十二條前段（修
    正前）、第四十一條第一項前段（修正前）、罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條（廢止前），逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
