【裁判字號】    95,建,58
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度建字第58號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告國僑建設股份有限公
    司發支付命令，惟被告國僑建設股份有限公司已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
   1、本件訟訴標的金額為新臺幣20,600,720元，應徵收第一審
      裁判費新台幣193,368元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
      幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣193,268元。
   2、提出準備書狀一件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
