【裁判字號】    95,交簡,2609
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2609號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  43歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一五０三五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後駕車易生危險，仍於民國九十五年八月十六
    日下午二時許起，在臺南縣新化鎮○○路二三四巷三十六號
    某友人住處內，飲用含酒精成分之啤酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上六時許飲酒完畢後，
    騎乘車牌號碼Ｈ二Ｇ─一七一號重型機車上路，前往臺南縣
    歸仁鄉○○○街「萬國通路公司」，嗣於同日晚上十時三十
    分許，再接續騎乘上揭機車離去，沿臺南縣歸仁鄉○○○街
    由南往北方向行駛，途經民生北街與大德路交岔路口，欲左
    轉大德路之際，因受酒精影響致控車不穩，不慎撞及由乙○
    ○所駕駛沿大德路由東往西方向行駛欲左轉民生北街之車牌
    號碼ＴＶ─四０九九號自用小客車，甲○○因此人車倒地受
    傷，乙○○則未受傷。經警據報到場處理，並轉往醫院對甲
    ○○施以呼氣檢驗，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升０‧
    六三毫克，而悉上情。案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述事項足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之自白。(2)證人乙○○於警詢中之證言。(3)卷附道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表、酒精濃度檢測單、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）（二）、舉發違反道路交通
    管理事件通知單、和解書各一份暨照片二十二張。按刑法第
    一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以
    實際肇事為必要，又參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼
    氣酒精濃度若達每公升０‧五五毫克以上，肇事率為一般正
    常人之十倍，再參以被告於查獲後之呼氣所含酒精濃度達每
    公升０‧六三毫克，依前述標準可知，其肇事率已達一般正
    常人之十倍以上，且其於警詢中，復有呆滯木僵、呼吸之間
    散發濃濃酒味等情狀，有前述觀察紀錄表可憑，及其業已肇
    事等情，足認被告顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度至明。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。被告前後一段時間在不能安全駕駛之狀態下騎乘前揭機
    車之行為，係於密切接近之時間、地點實施，侵害同一公眾
    行車安全之社會法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，應認係包括之一罪，而屬接續犯。爰審酌被告
    並無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其明知酒醉駕車之危險性仍騎車上路而肇致交通
    事故，所為影響大眾行車安全非輕，惟教育程度僅國中畢業
    ，智識程度不高，犯後業已坦承犯行，且就本件車禍事故已
    與乙○○達成和解，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
