【裁判字號】    95,簡,3453
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3453號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第二一二○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛
重零點伍伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，並於犯罪事實欄第二行之前案紀錄部
    分更正為：「於九十四年八月一日因縮刑假釋期滿而執行完
    畢」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，已為其施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
    前科紀錄，於九十四年八月一日因縮刑假釋期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑。爰酌審施用毒品犯行，已經
    觀察、勒戒之治療程序，仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之
    惡習，猶再次施用，顯深陷毒癮難以自拔，足見其意志力薄
    弱，未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒
    除毒癮之美意，對其家庭及社會已然造成負擔，惟念其施用
    毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自身身心健康之行為，被告
    尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，且其犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品安非他命一包（毛重○點五五公克）為毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款規定之第二級毒品，此
    有臺南市警察局第一分局查獲涉嫌毒品案初步檢驗報告書一
    紙在卷可佐，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
由，向本庭提出上訴。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
