【裁判字號】    95,訴,1400
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1400號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  何承翰即豪順汽車企業社
上當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬玖仟捌佰拾貳元，及自民國九
十四年十二月三十日起至清償日止，按年利率百分之八計算之利
息，並自民國九十五年一月三十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告何承翰即豪順汽車企業社於民國93年6
    月28日邀同訴外人吳建偉為連帶保證人，向原告借用新台幣
    （下同）100萬元，約定借款期間自93年6月29日起至96年6
    月29日止共3年，分36期，每期一個月，按月平均攤還本息
    ，利率則按年利率百分之8固定計收。被告如有逾期償付本
    金或繳付利息時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除
    仍按原約定利率計息及應清償剩餘本息外，並應給付其逾期
    在六個月以內者，按約定利率百分之10，超過六個月者，按
    約定利率百分之20計算之違約金。詎被告自94年12月29日起
    之本息即未再繳納，依約全部借款已喪失期限利益，視為全
    部到期。目前尚欠本金529,832元，及自94年12月30日起至
    清償日止，按年利率百分之8計算之利息，並自95年1月31日
    起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10
    ，超過六個月者，按上開利率百分之20計算之違約金未償。
    為此依據消費借貸契約之法律關係，訴請判決命被告給付前
    開款項等語。
三、原告主張之前開事實，業據其提出融資貸款契約書1份、放
    款全部查詢單及歷次繳息明細查詢單各2份、傳票4紙為證。
    被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。經本院核閱上開原告提出之融資
    契約書及繳息明細查詢單中所載之借款金額、利率、違約金
    、清償日期、未償餘額等事項調查證據之結果，均與原告所
    述相符，自堪信其主張為真實。從而，原告依據消費借貸契
    約之法律關係，請求被告應給付如主文第一項所示之本利及
    違約金等語，即屬正當，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定如
    主文第三項所示之金額准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
