【裁判字號】    95,訴,1650
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1650號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
                        7巷6.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院。此參同法第28條第1項規
    定即明。
二、本件原告起訴請求被告清償借款，雖被告住所地位於本院管
    轄區內，惟依信用貸款契約書約定書第26條約定：「本契約
    當事人同意因本契約書所發生之一切訴訟以臺灣高雄地方法
    院或臺北地方法院為第一審管轄法院。」，茲兩造既已合意
    以上開法院為第一審管轄法院，揆諸民事訴訟法第24條之規
    定，本件自應由前揭法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院中之
    臺灣高雄地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
