【裁判字號】    95,簡,3336
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3336號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一二四七二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二項所為禁止實施
家庭暴力行為之民事通常保護令裁定，累犯，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以八十九年度南簡字第四二七號判處有期徒刑四月確定，於
    民國九十一年一月四日執行完畢。甲○○與乙○○曾係翁婿
    關係，兩人間具有家庭暴力防治法第三條第一項第三款所定
    之家庭成員關係，且甲○○前曾於九十四年十二月二十九日
    經本院對之核發九十四年度家護字第四四二號通常保護令，
    命甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，
    保護令之有效期間為一年。詎甲○○於獲悉保護令內容後，
    仍於保護令之有效期間內，基於違反保護令之犯意，於九十
    五年八月十二日晚間十一時許，前往臺南縣麻豆鎮安業里安
    業二六○之五號乙○○住處，因向乙○○要求探視小孩未果
    ，憤而以拳腳踢打該住處之鐵捲門，要求乙○○開門，並以
    言語辱罵乙○○係「龜兒子」（公然侮辱部分未據告訴）。
    嗣經警據報前往處理，當場查獲甲○○上開違反法院保護令
    之行為。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)證人乙○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)卷附本院九十四年度家護字第四四二號通常保護令及現場照
    片二張。
  (四)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、被告甲○○於被害人乙○○住處門前，以拳腳踢打該住處之
    鐵捲門，要求被害人開門，並以言語辱罵被害人係「龜兒子
    」之行為，顯已侮辱被害人之人格尊嚴，致其受有精神上之
    痛苦，係違反首揭保護令中禁止對被害人施以精神上不法侵
    害之命令，核其所為，係犯家庭暴力防治法第五十條第一款
    之違反禁止實施精神上不法侵害之保護令罪。聲請簡易判決
    處刑意旨雖認被告之上開行為係涉犯家庭暴力防治法第五十
    條第二款之違反保護令罪，惟本院核發九十四年度家護字第
    四四二號通常保護令並無命甲○○不得直接或間接對於乙○
    ○為騷擾、接觸、通話或其他連絡行為之內容，聲請人漏未
    斟酌此點，而認被告係犯家庭暴力防治法第五十條第二款之
    違反保護令罪，容有未洽，惟其基本事實同一，本院應予審
    理，並變更聲請簡易判決處刑適用法條。又被告前有如犯罪
    事實欄所載之前案及執行紀錄等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告明知已有民事通常保護令存在，竟未加以
    遵守，仍對被害人施以精神上不法侵害，藐視法院基於家庭
    暴力防治目的所為之命令，並造成被害人精神上之壓力與困
    擾，本應嚴懲，惟念其犯後坦承犯行，深表悔悟，並斟酌其
    生活狀況、智識程度、侵害情節等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，家庭暴力防治法第五十條第一款，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
