【裁判字號】    95,聲,1888
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1888號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺南.
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收供犯罪所用之物（95年度
聲沒字第435號、95年度偵第2137號），本院裁定如下：
    主  文
扣案可擊發子彈具有殺傷力之改造手槍壹支（槍枝管制編號：00
00000000號）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：台南縣警察局永康分局員警於民國（下同）
    九十四年十二月十日九時二十分許，在台南縣永康市○○○
    路一六四巷一六０弄十二號，查獲被告甲○○（已死亡，另
    行不起訴處分）非法持有改造貝瑞塔92手槍一支（槍枝管制
    編號0000000000）。經查扣案之改造手槍係違禁
    物品，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又按槍砲彈藥刀械管制條制第四條第一款、第二款所列
    之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、持有或陳列，刑法第四十條第二項、第三十八條第一
    項第一款、第二項、槍砲彈藥刀械管制條例第五條分別定有
    明文。經查，上開改造手槍一支，經送內政部警政署刑事警
    察局鑑定結果，認該手槍係由仿 BERETTA廠92FS型半自動手
    槍製造之槍枝去除槍管內阻鐵而成之改造手槍，經檢視，扳
    機損壞，惟仍可以拉放擊錘方式擊發子彈，認具殺傷力等情
    ，有該局九十四年十二月二十二日刑鑑字第０九四０一九二
    ０六０號鑑驗通知書一紙在卷可憑，本院核閱卷證，因認上
    述改造貝瑞塔92手槍屬槍砲彈藥刀械管制條例第五條、第四
    條第一款所定之違禁物，聲請人聲請將前揭違禁物單獨宣告
    沒收，核與前開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        刑事第六庭   法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
