【裁判字號】    95,簡,3652
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3652號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第一四四六四號），本院經訊問被告自白犯罪後，認為宜以
簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年陸月
，緩刑伍年。扣案本票壹紙上偽造之發票人「乙○○」署名、印
文各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第二百零一條第一項之罪。被
    告偽造乙○○之署名、印文於本票上，屬於偽造有價證券之
    部分行為，不另論罪。而被告偽造有價證券後持以行使，其
    行使偽造有價證券之低度行為應為其偽造之高度行為所吸收
    ，亦不另論罪。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，刑法第二條第一項定有明文。本案被告行為後，刑法
    業於九十五年七月一日修正施行，關於自首，被告行為時之
    刑法第六十二條規定：「對於未發覺之罪自首而接受裁判者
    ，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，惟於修正後刑
    法第六十二條規定：「對於未發覺之罪自首而接受裁判者，
    『得』減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，比較修正
    前後有關自首之規定，以修正前之規定，較有利於被告。是
    被告丁○○於民國九十五年六月三十日在犯罪未發覺前，自
    行前往臺灣臺南地方法院檢察署向該管公務員申告其犯罪事
    實，表示願受法律裁判，符合自首要件，應依修正前刑法第
    六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告因積欠會款遭債
    權人催討債權，一時未得其前配偶乙○○同意，逕以乙○○
    名義及其名義共同簽發本票一紙，其犯罪惡性尚非鉅大，且
    乙○○於偵查中亦陳明不願追究被告上開犯行（見偵查卷第
    十七頁），兼衡被告於偵審程序中均坦承犯行，尚知悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑，本次係因一時失慮，法紀觀念薄弱，致罹刑章，其犯後
    已深具悔意，經此偵審程序，被告當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑五
    年，以啟自新。至於刑法第七十四條第一項第一款關於緩刑
    之規定，因本案被告行為時係在九十五年七月一日刑法修正
    前，依據最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議，應適
    用九十五年七月一日修正生效之緩刑規定，併此敘明。本件
    扣案之本票一紙，僅被告以乙○○名義於發票人欄所為盜蓋
    印文、偽簽署名部分係屬虛偽不實，應依刑法第二百十九條
    規定沒收。至於被告以其名義為發票人部分既為真正，則其
    所為發票行為仍屬有效，故扣案之該紙本票，為保障執票人
    即告訴人甲○○之票據權利，爰不為沒收之宣告，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四第二項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項、第二
    百零一條第一項、修正前刑法第六十二條、第七十四條第一
    項第一款、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百零一條第一項
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
