【裁判字號】    95,交簡,2531
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2531號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一四四一七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十五年七月三十日下午五時許，
    在臺南市安南區本淵寮某處飲酒，明知已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於同日下午七時許，駕駛車號Ｈ八
    五─六二九號重型機車，沿臺南市○○路由東往西方向行駛
    ，行經臺南市○○路與鹽安路口時，因酒後駕車失控追撞同
    向由甲○○所駕駛車號ＫＤ六─七七六號重機車，致甲○○
    人車倒地，並受有頭部受傷、腳擦傷等傷害（過失傷害部分
    未據告訴），經警到場處理交通事故，並測試乙○○吐氣所
    含酒精成份為每公升一點零八毫克，始查獲上情。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)卷附酒精濃度測定紀錄單、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）（二）各一份及現場照片二十五張。
  (三)按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯
    ，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然存在，並不以
    實際肇事為必要，又參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼
    氣酒精濃度若達每公升○‧五五毫克以上，肇事率為一般正
    常人之十倍，再參以被告酒後肇事，顯然無法安全駕駛乙情
    ，有卷附刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表可證
    ，足認被告服用酒類後顯已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度至明。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，被告漠視自己安危，枉顧公眾道路通行之安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升一點零八毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍然騎乘機車於
    道路行駛，且已因而肇事致他人受傷，顯已對行車安全致生
    危害，及其犯罪後坦承犯行，並已賠償被害人損害，有和解
    書一紙在卷可稽，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
