【裁判字號】    95,上更(二),418
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     95年度上更(二)字第418號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國95年12月12日起，延長貳月。
    理  由
本件被告乙○○前經本院認為犯違反毒品危害防制條例罪嫌疑重
大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，於民國95年9月12日
執行羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項
原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自民國95年12月12日起
延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
