【裁判字號】    95,毒抗,400
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請強制戒治處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度毒抗字第400號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所附設勒戒處所觀察、
                      勒戒中
上列抗告人因強制戒治處分案件，不服臺灣雲林地方法院中華民
國九十五年十一月七日裁定（九十五年度毒聲字第三一九號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於九十五年七月十八日，即到案
    執行日，於彰化看守所，及於九十五年八月某日和九十五年
    十月十四日於雲林看守所，兩處所均有採尿液檢驗，應均為
    陰性反應，請依職權調閱檢驗報告可資參考，因此足可證明
    抗告人於入所觀察勒戒前已自己戒斷；又抗告人因還有殘刑
    六年須執行，故往後於服刑還有相當時日予以戒除身癮及心
    癮，故無須再強制戒治。另按原法院只依九十五年十月二十
    三日雲所宗總籍字第○九五五○○○○二九二號所檢送之有
    無施用毒品傾向評估標準紀錄表暨證明書，即令強制戒治，
    然抗告人於觀察勒戒期間，一切均依所方規定作息，無違規
    事證且潛心悔改，何以裁判強制戒治，且亦無詳查其他事證
    ，爰懇請重新予以裁判，與抗告人一次自新之機會等語。
二、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    一年，毒品危害防制條例第二十條第二項定有明文。
三、經查：有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒
    戒人勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估
    之依據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、
    臨床徵候及環境相關因素三項合併計算分數：(一)分數一百分
    至七十一分，判定為有繼續施用毒品傾向。(二)五十分至零分
    判定為無繼續施用毒品傾向。(三)七十分至五十一分間判定有
    繼續施用毒品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識
    感或戒治動機者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。
    4.有礙家庭、社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判
    定者認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續
    施用毒品傾向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項
    下勾選「有繼續施用毒品傾向」。(四)分數為五十分以下，原
    本應列為「無繼續施用毒品傾向」，但綜合評分者根據臨床
    實務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，
    以綜合評分者所評估為準，惟須在「有無繼續施用毒品傾向
    證明書」詳細說明欄載明具體事證。而其中之人格特質係依
    ：(1)有無毒品犯罪前科、(2)其他犯罪紀錄（竊盜、違反槍砲
    彈藥刀械管制條例、賭博、妨害自由、恐嚇、擄人勒贖、傷
    害、殺人、公共危險、搶奪、強盜、海盜、盜匪罪）；臨床
    徵候係依尿液檢驗戒斷症狀有無多種藥物使用、有無注射使
    用、使用期間；行為表現係依有無情緒低落、喧嘩等、社會
    功能是否良好、支持系統等；作為判斷分數之依據。判定者
    判定人格特質、臨床徵候及行為表現合計三項分數，固係供
    為判定者判定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非
    唯一標準。綜合評分者，應根據臨床實務，有具體事證，認
    為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為
    準。有「有無繼續施用毒品傾向」評估標準、評分說明手冊
    可稽。本件抗告人經臺灣雲林看守所附設之勒戒處所評分結
    果，人格特質得五十二分、臨床徵候得二十分、環境相關因
    素得０分，合計七十二分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾
    向」，有臺灣雲林看守所雲所宗總籍字第○九五五○○○○
    二九二號函及所附九十五年九月十四日有無繼續施用毒品傾
    向評估標準記錄表暨證明書在卷可稽。
四、檢察官依據勒戒處所所為個案之臨床實務及具體事證，認抗
    告人為「有繼續施用毒品傾向」，聲請將抗告人送強制戒治
    ，原審據此裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒治，其期
    間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不
    得逾一年，本院經核，於法尚無不合。抗告人以其於彰化看
    守所及雲林看守所之尿液檢驗均呈陰性反應，抗辯其於入所
    觀察勒戒前已自己戒斷，且尚有六年之殘刑應執行，應無再
    施用毒品之虞云云，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
