【裁判字號】    95,上訴,378
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上訴字第378號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  洪梅芬  律師
            涂欣成  律師
            李季錦  律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○
選任辯護人  鄭淑子  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺南地方法院九十四年
度訴字第一四號中華民國九十五年二月二十二第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十二年度偵緝字第八０九號，
九十三年度偵字第三００六號、第三００七號、第九五八六號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○結夥三人竊盜，累犯，處有期徒刑壹年陸月。臺新銀行信
用卡簽帳單（一式二聯）偽簽之「己○○」署押壹枚，沒收。
乙○○、戊○○均無罪。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法
    院判處有期徒刑六月確定，於民國九十年四月十九日易科罰
    金執行完畢。甲○○與丁○○（業經臺灣臺南地方法院判處
    有期徒刑八月確定）及綽號「阿寶」之成年男子，於九十二
    年三月六日凌晨一時五十分許，在臺南縣永康市○○○路三
    六六號前，見己○○隻身騎乘機車行經該處，不慎人車倒地
    ，認有機可乘，竟共同意圖為自己不法之所有，基於竊取他
    人財物之犯意聯絡，藉將己○○送往臺南縣永康市奇美醫院
    救治之機會，並互為掩護，而於九十二年三月六日凌晨二時
    三十分許，在奇美醫院急診室，趁己○○不注意之際，由「
    阿寶」下手竊取己○○皮包內之臺新國際商業銀行股份有限
    公司信用卡（以下簡稱臺新銀行信用卡）、荷蘭銀行股份有
    限公司信用卡（以下簡稱荷蘭銀行信用卡）及萬泰銀行股份
    有限公司信用卡（以下簡稱萬泰銀行信用卡）各一張，得手
    後，三人隨即驅車逃逸。
二、甲○○、丁○○及「阿寶」竊取上開信用卡得逞後，竟共同
    意圖為自己不法之所有，基於行使偽造私文書、詐欺得利暨
    詐取財物之概括犯意聯絡，謀議由丁○○前往甲○○先前曾
    任職之址設臺南市○○路○段六七五號「萬客隆ＫＴＶ」測
    試竊得之信用卡能否在該店內消費。旋丁○○於九十二年三
    月六日凌晨三時二十六分許，前往「萬客隆ＫＴＶ」適由領
    班戊○○旗下之坐檯小姐乙○○（戊○○、乙○○均另為無
    罪判決，詳如後述）招呼進入包廂，點用酒類等餐飲五千七
    百四十元，並以二萬元購買乙○○二個全場，帶乙○○出場
    陪玩。丁○○即出示上開竊得之臺新銀行信用卡，向丙○○
    誆稱該信用卡為其女友所有，使丙○○誤以為丁○○有權使
    用，而同意予以刷卡消費。丁○○並在一式二聯之簽帳單上
    持卡人簽名欄偽簽「己○○」署押，偽造己○○同意依消費
    金額付款予發卡銀行之意，再交付予丙○○而行使詐取財物
    五千七百四十元及詐欺得利二萬元，足以生損害臺新銀行及
    己○○其人。嗣丁○○帶同乙○○外出後，隨即至「萬客隆
    ＫＴＶ」斜對面「統一便利超商」前，與甲○○及「阿寶」
    會合。因丁○○欲帶乙○○到賓館，然為乙○○所拒而電請
    戊○○前往處理，戊○○前往後示意乙○○俟機潛返店內。
    甲○○、丁○○及綽號「阿寶」三人，確定該臺新銀行信用
    卡得以在「萬客隆ＫＴＶ」消費無阻，承前開詐取財物之犯
    意，再由甲○○復於九十二年三月六日凌晨六時許，持上開
    臺新銀行信用卡，再至「萬客隆ＫＴＶ」向曾為同事之丙○
    ○表示欲刷卡換現金，惟遭丙○○拒絕，始未得逞。後因己
    ○○接獲臺新銀行消費通知，警覺有異，始報警循線查獲，
    而悉上情。
三、案經臺新銀行訴由臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹：甲○○有罪部分：
一、程序方面：
  (一)證人丁○○、乙○○、己○○警詢筆錄係屬被告以外之人於
    審判外之言詞陳述，被告原審不同意作為證據（見原審卷一
    第一三一頁），依刑事訴訟法第一百五十九條第一項之規定
    ，無證據能力，不得作為證據。
  (二)證人己○○偵訊證詞，未經具結，依刑事訴訟法第一百五十
    八條之三規定，無證據能力。
  (三)證人丙○○警詢筆錄係屬被告以外之人於審判外之言詞陳述
    ，被告於原審同意（見原審卷第一三一頁）及本院言詞辯論
    終結前，未為不同意作為證據，本院審酌該言詞陳述，證人
    係就事實為之證述，並無違背其本意之聲明等作成時之情況
    ，認為適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認有
    據能力，得為本案證據。
  (四)證人丁○○、乙○○於偵查中結證之證詞（均不含其為被告
    身分之供述），係經過結證後所為之證述，按被告以外之人
    於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，
    得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項定有明文
    。該項規定係傳聞法則之例外規定，係因立法者以刑事訴訟
    法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法有訊問被
    告、證人、鑑定人之權，且實務運作時，偵查中檢察官向被
    告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致
    違法取供，其可信性極高，為兼顧理論與實務為由，例外設
    其具備非顯不可信之要件時，得為證據。被告並未舉證丁○
    ○、乙○○偵訊結證之證言，有何顯不可信情事。且參酌丁
    ○○、乙○○二人於偵查中作證之地點及外在環境，係在檢
    察署法庭內有錄音下所為，依法應有證據能力。
二、實體方面：
  (一)訊據被告甲○○矢口否認犯行，原審辯稱：己○○於檢察官
    偵訊時，說她不能確認伊有沒有拿皮包，並未指認伊行竊，
    但她有指認丁○○及「阿寶」二人。案發當天是丁○○及「
    阿寶」送己○○到奇美醫院，因丁○○問等一下他如何回去
    ，所以伊才去醫院載他。伊到醫院時，丁○○及「阿寶」二
    人剛從醫院出來，就載丁○○回去，不知道丁○○他們有拿
    信用卡去「萬客隆ＫＴＶ」刷卡借錢。另外在己○○發生車
    禍當日早上，丁○○有拿信用卡給伊，說那是他妹妺的，看
    伊可不可以去刷卡換現金，伊就把卡拿去「萬客隆ＫＴＶ」
    找丙○○，丙○○說卡不是伊的，不可以用，伊就拿回去還
    丁○○；本院辯稱：本件從頭到尾都是丁○○個人行為，而
    且丁○○也承認被害人己○○信用卡是他偷的，也是他去刷
    的。當天伊與丁○○二人共乘一部機車，經過中山南路，看
    到己○○不慎人車倒地，那時丁○○叫計程車送己○○去奇
    美醫院，伊騎機車隨後到醫院。丁○○在醫院趁機偷取己○
    ○信用卡時，伊尚未到醫院。綽號「阿寶」之成年男子是丁
    ○○的朋友，伊不認識。伊到醫院時，丁○○剛好出來，伊
    沒有進去醫院，伊問丁○○要去那裡，他說要去五期永華路
    「萬客隆ＫＴＶ」那邊，因為伊家住在五期，順便載他去永
    華路那邊，放下他後就回家了，半個小時後，他再打電話說
    有事叫伊出到永華路一間西藥房等，說有一張他女朋友的卡
    ，問可否幫忙去ＫＴＶ刷卡。伊有幫他問ＫＴＶ的服務生，
    丙○○說這張卡先前有人來刷過，有問題，叫伊不要再刷卡
    ，經過一段時間後，伊打電話叫丁○○來家裡把卡拿回去。
    當時丁○○與ＫＴＶ小姐間的糾紛伊不清楚（見本院卷第四
    十九頁）；又稱：之前是伊騎摩托車載丁○○到中山南路三
    六六號找朋友，丁○○叫計程車將己○○送奇美醫院，並叫
    伊隨後去奇美醫院載他回去，「阿寶」是丁○○的朋友，「
    阿寶」自己騎摩托車去奇美醫院（見本院卷第八十三頁）；
    再稱：只有丁○○一人送己○○去醫院，他趁機偷取己○○
    的信用卡，伊當時沒有跟丁○○在一起云云（見本院卷第一
    九０頁）。
  (二)經查：
    (1)證人己○○原審稱：伊於九十二年三月六日凌晨一點多，
      二點許，騎機車要回家，到永康市○○○路發生車禍，摔
      倒後腹痛，右腳受傷，聽到馬路對面有人說那邊好像有人
      車禍跌倒，趕快過去看看，之後甲○○、丁○○過來，計
      程車也很快出現，有一個人把伊推上車，去醫院，在治療
      的過程中，有聽到除了二個跟伊來的外，還有另外一個騎
      機車跟在後面亦一起來，伊有聽到三個人的聲音，其中二
      個是出車禍時，過來跟伊講話人。又伊比較小心，皮包一
      直夾在手中，皮包內有現金四、五千元，及臺新銀行、荷
      蘭銀行、萬泰銀行信用卡，車禍發生時，信用卡沒有遺失
      。在治療的過程中，需要健保卡，分二次拿，第一次護士
      向伊要健保卡時，伊從皮包內拿出置放健保卡的皮夾，丁
      ○○就幫伊拿出放健保卡的皮夾，往護士那邊走去，伊跟
      醫生講要丁○○回來，在伊視線範圍內，丁○○把皮夾拿
      回來。後來護士要拿身分證，這時站在伊床邊頭髮長長有
      染色，伊對其印象模糊之人（甲○○、丁○○證人可當庭
      指認，是該人即指「阿寶」）幫伊拿，當時伊脫外套檢查
      ，手被控制住，該人就拿走伊皮夾，該皮夾亦離開伊視線
      ，皮夾拿回後，有檢查四、五千元現金，但沒有檢查信用
      卡是否遺失，事後回想臺新銀行、荷蘭銀行、萬泰銀行信
      用卡是在皮夾離開伊視線時，被拿走的等語（見原審卷三
      第三十至三十六頁）。證人丁○○偵訊結證稱：於九十二
      年三月六日凌晨是「阿寶」拿己○○的金融卡，在外面等
      ，甲○○和「阿寶」在急診室內，甲○○幫己○○填就醫
      紀錄，「阿寶」趁機拿三張信用卡。「阿寶」到奇美醫院
      外面，告知其身上有三張信用卡，邀伊及甲○○到「萬客
      隆ＫＴＶ」，「阿寶」和甲○○叫伊去，因伊和裡面的不
      認識（見九十二年度偵緝卷第六十二頁）；原審證稱：伊
      與甲○○、「阿寶」三人，於九十二年三月六日凌晨一時
      五十分許，在永康市○○○路三六六號發生車禍現場，伊
      叫計程車送己○○到醫院，他們二人（指甲○○、「阿寶
      」）再趕來。到醫院急診室時就知道女孩的名字。「阿寶
      」自女孩的皮包拿出證件，警詢時伊就說是「阿寶」拿女
      子的東西。信用卡拿到以後，伊與甲○○、「阿寶」一起
      到「萬客隆ＫＴＶ」，因為甲○○在「萬客隆ＫＴＶ」有
      認識的人等詞（見原審卷二第四十六至四十九頁）。而己
      ○○信用卡遺失，並有信用卡掛失聲明書、報案三聯單可
      參（見九十二年發查字第二０四五號卷第三至四頁）。則
      被告甲○○與丁○○、「阿寶」三人藉己○○發生車禍送
      往醫院救治之機會，互為掩護，由「阿寶」下手竊取己○
      ○皮包內之臺新銀行、荷蘭銀行、萬泰銀行信用卡各一張
      ，堪可認定。
    (2)被告甲○○供認：丁○○有拿信用卡給伊，看伊可不可以
      去刷卡換現金，伊就把卡拿去「萬客隆ＫＴＶ」找丙○○
      ，丙○○說卡不是伊的，不可以用（見原審卷一第一三０
      頁）；伊載丁○○去「萬客隆ＫＴＶ」，半個小時後，丁
      ○○再打電話叫伊到永華路一間西藥房等，說有一張他女
      朋友的卡，問可否去ＫＴＶ刷卡。後來伊問ＫＴＶ的服務
      生，丙○○說這張卡先前有人來刷過，有問題，叫伊不要
      再刷卡等語（見本院卷第四十九頁）。又證人丁○○本院
      證稱：伊拿到「萬客隆ＫＴＶ」消費之信用卡是甲○○在
      「萬客隆ＫＴＶ」拿給伊，甲○○在「萬客隆ＫＴＶ」有
      認識女孩子，店裡的人不認識伊，叫伊進去消費，伊在「
      萬客隆ＫＴＶ」叫二位女子坐檯，買二支全場帶女子乙○
      ○出場，甲○○交代可花三萬元，實際付費內容伊不清楚
      ，伊拿竊得之己○○信用卡給一個少爺或服務生刷，騙他
      信用卡是女朋友的等情（見本院卷第一二六、一二八至一
      二九、一三二頁）。再證人乙○○原審證稱：當天丁○○
      帶伊出場，先去「萬客隆ＫＴＶ」旁邊西藥房，丁○○下
      車跟甲○○及另外一個人講話（應指「阿寶」），然後又
      到附近的超商，丁○○的二個朋友又騎車到超商，丁○○
      就跟他們說話，他們在西藥房時，伊就打電話給戊○○說
      這個人（指丁○○）要伊去睡覺，渠在附近的統一超商，
      戊○○就過來，伊看到戊○○與丁○○、甲○○及另外一
      個男生講話等語（見原審卷二第七十二至七十三頁）。另
      證人丙○○偵訊證稱：伊在臺南市○○路「萬客隆ＫＴＶ
      」工作，甲○○是伊以前的同事，而丁○○伊不認識。於
      九十二年三月六日凌晨當班，丁○○當天過午夜時間，自
      己一個人來消費，坐不到一小時就買店內小姐的時間，他
      以臺新銀行信用卡刷二萬多元，簽「己○○」的名字，丁
      ○○說那是他女朋友的卡，買單後就離開。丁○○當天是
      買乙○○全場，出場的錢二萬元連其他費用共二萬五千七
      百四十元等語（見九十二年度偵緝字第八０九號卷第四十
      三、一一三頁）。又證：於九十二年三月六日凌晨五、六
      點丁○○離開之後，甲○○拿己○○所有之臺新銀行信用
      卡來，說信用卡是女朋友的，現在缺錢找伊幫忙，如有客
      戶要付現，先以該信用卡刷卡，將現金交給其，並將卡先
      放在伊那裡，後來打電話問伊處理好了沒有。因公司規定
      不可以，且看那信用卡和丁○○刷卡同樣都是己○○的，
      伊沒有答應。近七點，甲○○又打電話來問是否可行，伊
      沒有答應，叫甲○○來將卡拿回去，甲○○來拿卡時沒有
      說什麼話等詞（見九十二年度偵緝字第八０九號卷第四十
      四、一一四頁）。而丁○○前往「萬客隆ＫＴＶ」點用酒
      類等之消費五千七百四十元，並以二萬元購買二個全場帶
      乙○○出場，以己○○臺新銀行信用卡刷卡付帳，並在一
      式二聯之簽帳單上持卡人簽名欄偽簽「己○○」署押，偽
      造己○○同意依消費金額付款予發卡銀行之意，再交付予
      丙○○而行使，並有財團法人聯合信用卡處理中心帳單一
      紙可佐（見警卷第十五頁）；臺新銀行，並將上開二萬五
      千七百四十元款項於九十二年三月七日墊付「萬客隆ＫＴ
      Ｖ」，亦有臺新銀行九十五年五月十二日呈報狀附卷可參
      （見本院卷第七十頁）。則甲○○與丁○○、「阿寶」以
      上開己○○失竊之臺新銀行信用卡，謀議由丁○○前往「
      萬客隆ＫＴＶ」測得可以在該店內消費施詐使用後，再由
      甲○○利用任職「萬客隆ＫＴＶ」同事情誼之丙○○欲假
      刷卡換現金，惟遭丙○○拒絕，始未得逞之事實，亦堪可
      認定。
    (3)被告甲○○與丁○○、「阿寶」三人，於九十二年三月六
      日凌晨一時五十分許，在臺南縣永康市○○○路三六六號
      前，見己○○隻身騎乘機車肇事、藉將己○○送往奇美醫
      院救治之機會，由「阿寶」俟機竊取己○○之信用卡，得
      手後，再推由與該店不熟識之丁○○測試竊得之信用卡能
      順利消費後，再由甲○○利用丙○○為假刷卡換現金，如
      同前述。參以甲○○與丁○○、「阿寶」三人，於九十二
      年三月六日凌晨一時五十分許至同日七時止，深夜未眠，
      為該信用卡欲換現金而奔走等情以觀，其就竊取信用卡及
      竊取信用卡後偽造己○○刷卡付帳及假刷卡換現金之行為
      ，有犯意聯絡，行為分擔，是可認定。
    (4)就被告甲○○所辯及與本院認定事實不相符之供述證據不
      採之理由：
      被告甲○○辯稱，己○○於檢察官偵訊時，不能確認伊
      有沒有拿皮包，亦未指認伊行竊云云。惟己○○偵訊係以
      被害人身分接受訊問，未依證人身分具結，依刑事訴訟法
      第一百五十八條之三規定，自無證據能力，不得為本案之
      證據。
      被告甲○○辯稱，案發當天是丁○○及「阿寶」送己○
      ○到奇美醫院，因丁○○問等一下他如何回去，所以伊才
      去醫院載他。伊到醫院時，丁○○及「阿寶」二人剛從醫
      院出來，就載丁○○回去，不知道丁○○他們有拿信用卡
      去「萬客隆ＫＴＶ」刷卡云云。查被告甲○○先要丁○○
      前往「萬客隆ＫＴＶ」消費，並交代消費款項為三萬元，
      業經丁○○證述明確。又乙○○經丁○○帶出場後，先去
      「萬客隆ＫＴＶ」旁邊西藥房，丁○○下車即跟甲○○及
      另外一個人講話，到附近的超商，甲○○又騎車到超商，
      亦經乙○○證述明確，顯被告甲○○在丁○○前往「萬客
      隆ＫＴＶ」時，即在附近守候。再被告甲○○亦自承丁○
      ○拿信用卡給伊後，伊曾要求丙○○假刷卡換現金，則被
      告甲○○顯參與本件犯行，所辯應屬無據。
      證人丁○○就竊取己○○之信用卡，曾供認係伊所竊，
      時而陳稱係「阿寶」所竊，下手行竊者係何人，前後不符
      ，無得憑採。惟己○○證稱：護士要拿身分證，這時站在
      伊床邊頭髮長長有染色，伊對其印象模糊之人拿走皮夾離
      開伊視線等詞。而被告甲○○及丁○○證人可當庭指認，
      是該拿走皮夾人應係「阿寶」為是。
      證人戊○○固證稱：伊前往「萬客隆ＫＴＶ」附近超商
      時，有見到乙○○、丁○○，至於旁邊還有何人沒注意等
      情（見原審卷二第六十七頁）。然證人乙○○、丁○○已
      明確證述被告甲○○前開時地在場，如前所述。是證人戊
      ○○未明確被告甲○○前開時地在場，無得為被告甲○○
      有利之證明。
      證人丁○○雖另陳稱前往「萬客隆ＫＴＶ」消費後，將
      信用卡交付被告即回家，不知被告再持往假刷卡換現金云
      云。惟被告業已供認丁○○將信用卡交付，要伊前往刷卡
      換現金明確。且丁○○等人竊取信用卡之目的，即在使用
      該信用卡，得取較高利益，焉有中途離開之理，是證人丁
      ○○所述應屬避重就輕卸責之詞，不足採信，亦無礙與被
      告就全部犯行，有共同犯意聯絡之認定。
    (5)綜上所述，被告甲○○所辯，係屬事後卸責之詞，不足採
      信，其竊盜、行使偽造文書、詐取財物、詐欺得利之犯行
      ，事證已臻明確，犯行洵可認定。
三、按被告行為後，刑法總則編於九十四年二月二日修正公布，
    而於九十五年七月一日正式施行，茲先就本案新舊法適用情
    形，敘述如下，合先敘明：
    (一)中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
      所定罰金之貨幣單位為新臺幣」、「九十四年一月七日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
      四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
      倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。本件被告所犯
      詐欺取財、詐欺得利罪，均有罰金刑之規定，新舊法比較
      結果，罰金最高刑新舊法並無二致，惟最低刑參酌刑法第
      三十三條第五款規定（即罰金：新台幣一千元以上，以百
      元計）固以舊法為輕，惟本件科刑適用新舊法對被告均不
      生影響。
    (二)修正後之刑法刪除第五十五條關於牽連犯之規定。本件被
      告所犯上開結夥三人加重竊盜、行使偽造私文書與詐欺取
      財、詐欺得利等罪具有牽連犯之關係，依修正前即行為時
      之規定，應從一重之加重竊盜罪處斷；依修正後之刑法既
      已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規
      定分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有
      利於被告，依刑法第二條第一項之規定，應適用行為時之
      法律，即適用修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，從一
      重之結夥三人加重竊盜罪處斷。
    (三)新法第五十五條但書係科刑之限制，為法理之明文化，非
      屬法律之變更（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議
      參照）。
    (四)修正後之刑法刪除第五十六條關於連續犯之規定。本件被
      告詐取財物既遂與詐取財物未遂之二次犯行，因行為後新
      法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變
      更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
      ，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適
      用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法
      院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
    (五)舊刑法第二十八條共犯係規定：「二人以上共同實施犯罪
      之行為者，皆為正犯」，新法則規定為：「二人以上共同
      實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係
      為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否
      合乎本條規定之正犯要件。而被告等人所為上開犯行，既
      均屬實行犯罪之共同正犯，則適用修正前之舊法並無不利
      於被告，依修正後刑法第二條第一項規定，仍應適用舊刑
      法第二十八條規定。
    (六)綜上所述，本件被告犯行，綜合全部案情以觀，舊刑法規
      定較有利被告，合先敘明。
四、核被告甲○○夥同丁○○、「阿寶」三人，共同竊取己○○
    信用卡之犯行，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款之結
    夥三人竊盜罪。被告夥同丁○○、「阿寶」就盜刷信用消費
    五千七百四十元之餐飲及欲假刷卡換現金，係犯刑法第三百
    三十九條第一項之詐取財物罪。被告夥同丁○○、「阿寶」
    由丁○○盜刷信用卡簽帳帶乙○○出場玩樂免為付款所為，
    係犯刑法第三百三十九條第二項之詐欺得利罪。被告夥同丁
    ○○、「阿寶」三人推由丁○○盜刷信用卡所為，係犯刑法
    第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪。檢察官起訴
    書就詐欺得利部分固法條未引，惟其起訴書事實，業已敘及
    ，自屬起訴效力所及，本院自應併為審理。被告三人就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告三人於
    信用卡簽帳單上偽簽己○○署押，為偽造屬私文書性質之簽
    帳單之部分行為，偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為
    應為行使之高度行為吸收，均不另論罪。被告利用丙○○欲
    假刷卡換現金，其信用卡業已交付並囑託假刷卡，其犯行己
    顯然可認，惟丙○○察覺有異，未依囑託為假刷卡換現金，
    始未得逞，係屬未遂。其二次詐欺得利之行為，時間緊接，
    觸犯構成要件相同之罪名，顯基於概括犯意而為，應依連續
    犯規定加重其刑。被告係一行為同時觸犯詐欺取財罪及詐欺
    得利罪，因該二罪刑罰相同，詐欺得利所得之利益價值二萬
    元，詐取財物一為五千七百四十元、一為尚未取得財物，應
    以得利二萬元之犯罪情節為重，論以詐欺得利罪與加重竊盜
    罪及行使偽造私文書罪間有目的、方法結果之牽連關係，從
    重論以刑法第三百二十一條第一項第四款之罪。被告前因違
    反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑六月確定，
    於九十年四月十九日易科罰金執行完畢。此有被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十
    七條第一項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不
    利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法
    第四十七條，論以累犯加重其刑。
五、原審審理結果，認被告甲○○罪證明確，予以論罪科刑，固
    非無據。惟查：(一)被告謀議由丁○○前往「萬客隆ＫＴＶ」
    消費項目計有酒菜錢五千七百四十元屬餐飲財物，帶乙○○
    出場費用二萬元係屬得利，二者未予區分，致未論刑法第三
    百三十九條第二項詐欺得利罪，適用法條即有不當。(二)被告
    利用丙○○欲假刷卡換現金，其信用卡業已交付並囑託假刷
    卡，犯行已顯然可認，惟丙○○察覺有異，沒為假刷卡換現
    金，始未得逞，係屬詐欺取財未遂，原審認尚未構成犯罪，
    依法亦有未合，而二次詐取財物罪，未論連續犯，亦有適用
    法條不當之情形。(三)甲○○、丁○○、「阿寶」三人藉將己
    ○○送往醫院救治之機會，互為掩護，由「阿寶」下手竊取
    己○○，原審認係丁○○下手行竊，事實之認定，容有誤會
    。(四)戊○○、乙○○與被告無共同行使偽造私文書及詐欺犯
    行（詳如後述），竟論以共犯，亦有未恰。上訴否認犯行，
    主張原判決不當，固無理由，惟原判決既有上揭可議，自應
    由本院撤銷改判，以期適法。
六、爰審酌被告甲○○年輕力強，不知努力向上，以己力賺取所
    需，徒以不勞而獲之動機、目的，利用他人受傷就醫無暇顧
    及之機會，竟為私慾，俟機行竊，漠視他人痛苦情狀，毫無
    尊重他人所有物之體認，欠缺法紀觀念，惡性非輕，參其犯
    罪後所得財物，造成被害人之損害，犯後猶飾詞狡辯，未見
    絲毫悔意之態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，
    以示懲儆（本件因原審適用法條不當而撤銷，故本院依刑事
    訴訟法第三百七十條但書規定，自得量處較原審為重之刑，
    在此併予指明）。臺新銀行信用卡簽帳單（一式二聯）偽簽
    之「己○○」署押一枚，併依刑法第二百十九條宣告沒收。
貳、被告乙○○、戊○○無罪部分：
一、被告戊○○、乙○○（綽號ＣＯＣＯ）分係「萬客隆ＫＴＶ
    」線上領班、小姐。爰甲○○曾任職於臺南市○○路○段六
    七五號「萬客隆ＫＴＶ」，因而認識戊○○、乙○○。甲○
    ○、丁○○及「阿寶」於竊得己○○所有之臺新銀行、荷蘭
    銀行、萬泰銀行信用卡各一張後，竟與戊○○、乙○○共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，謀議由丁○○持竊得
    之己○○臺新銀行信用卡至「萬客隆ＫＴＶ」，由戊○○、
    乙○○配合其刷卡換現金，謀議底定，旋於九十二年三月六
    日凌晨三時許，由丁○○至「萬客隆ＫＴＶ」消費，並由戊
    ○○、乙○○負責接待，嗣於同日凌晨三時二十六分許，丁
    ○○即將己○○所有之臺新銀行信用卡交予戊○○，由戊○
    ○帶同丁○○向「萬客隆ＫＴＶ」職員丙○○表示欲帶乙○
    ○出場消費，出場費共計新臺幣（下同）二萬五千七百四十
    元，丁○○並向丙○○佯稱：信用卡是伊女朋友所有，欲以
    該信用卡刷卡消費等語，並在簽帳單之持卡人簽名欄內偽簽
    「己○○」之署押後，持以行使，交予丙○○，致丙○○不
    疑有他，予以刷卡消費後，戊○○隨即至「萬客隆ＫＴＶ」
    斜對面之「統一便利超商」前，與甲○○、丁○○、「阿寶
    」及乙○○會合，朋分刷卡所得。戊○○、乙○○隨即返回
    「萬客隆ＫＴＶ」，足以生損害於臺新銀行及己○○。甲○
    ○食髓知味，復於同日凌晨六時許，持上開己○○所有之臺
    新銀行信用卡，至「萬客隆ＫＴＶ」向丙○○表示欲刷卡換
    現金，遭丙○○拒絕，始未得逞。因認被告戊○○、乙○○
    涉犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書及刑法
    第三百三十九條第一項詐欺取財罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定。再
    事實之認定應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；另認定
    犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包
    括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
    通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度
    者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定（最高法院
    三十年上字第八一六號、三十年上字第一八三一號、四十年
    臺上字第八六號、七十六年臺上字第四九八六號判例參照）
    。又刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修正
    公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責
    任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實
    ，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據
    ，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從
    說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自
    應為被告無罪判決之諭知，最高法院九十二年臺上字第一二
    八號亦著有判例可參。
三、本件公訴人認被告乙○○涉有前開罪嫌無非以：(一)被告乙○
    ○之供述用以證明：丁○○以被害人己○○之信用卡刷卡偽
    造文書後，被告、丁○○即至「萬客隆ＫＴＶ」附近與甲○
    ○等人見面，嗣後戊○○亦到場。(二)證人丁○○之證述用以
    證明：甲○○與乙○○、戊○○謀議持被害人己○○之信用
    卡盜刷偽造文書刷卡換現金之事實。(三)證人丙○○之證述用
    以證明：乙○○與丁○○離開「萬客隆ＫＴＶ」後，不久即
    返回。(四)證人己○○之證述用以證明：其所有之信用卡遭竊
    及遭盜刷偽造文書之事實。(五)臺新國際商業銀行九十二年十
    二月五日函所附己○○臺新銀行信用卡簽帳單影本用以證明
    ：被害人己○○之臺新銀行信用卡遭盜刷偽造文書之事實為
    論據。又認被告戊○○涉有罪嫌係以：(六)被告戊○○之供述
    用以證明：其至「萬客隆ＫＴＶ」附近與被告丁○○見面之
    事實。(七)證人丁○○之證述用以證明：戊○○於丁○○以被
    害人己○○之信用卡盜刷後，隨即至「萬客隆ＫＴＶ」附近
    與丁○○、甲○○等人會合朋分刷卡所得。(八)證人丙○○之
    證述用以證明：丁○○進入「萬客隆ＫＴＶ」，由戊○○帶
    乙○○坐檯，隨後丁○○即以被害人己○○之信用卡盜刷帶
    乙○○出場。(九)證人乙○○之證述用以證明：證明戊○○與
    丁○○、甲○○等人在「萬客隆ＫＴＶ」附近會合之事實。
    (十)證人己○○之證述用以證明：其所有之信用卡遭竊及遭盜
    刷偽造文書之事實。(十一)臺新國際商業銀行九十二年十二月五
    日函所附己○○臺新銀行信用卡簽帳單影本用以證明：被害
    人己○○之臺新銀行信用卡遭盜刷偽造文書之事實等，資為
    論據。
四、訊據被告乙○○、戊○○均堅決否認犯行。被告乙○○辯稱
    ：伊跟丁○○不認識，那天他去公司消費，然後約伊出去吃
    東西，他跟計程車司機說要到永華路西藥房等朋友，然後在
    車上跟伊胡言亂語說要開房間，伊不答應。到西藥房後他下
    車在外面跟二位朋友談話，其中一位是甲○○。伊在車上打
    電話給大班戊○○說丁○○這個客人怪怪的，客人在統一便
    利超商，請戊○○過來幫忙解圍，跟客人講伊不要去開房間
    ，後來丁○○上車，渠一起到永華路公司斜對面統一便利超
    商，丁○○下車，他的二個朋友也過來超商會合，伊在車上
    等戊○○過來。戊○○過來後，跟客人談，談什麼伊不清楚
    等語。被告戊○○辯稱：伊跟丁○○不熟，當天丁○○帶乙
    ○○出場後，乙○○打電話跟伊說，丁○○這個客人怪怪的
    ，他們在統一超商那邊，乙○○叫伊過去。伊就過去跟丁○
    ○說，在公司內說要帶小姐吃飯，現在要帶她開房間，小姐
    當然不答應，談完之後跟乙○○使眼色叫她先回去，伊也就
    回去公司。到五、六點時丁○○到公司說要退錢，公司沒有
    退錢。伊沒有帶現金到超商與丁○○、甲○○、「阿寶」朋
    分。因為公司要到隔天才跟小姐乙○○結帳，乙○○向公司
    領錢，不是向伊領錢。伊平常也帶幾百元上班而已。丁○○
    當天刷卡消費約一、二萬元。本案是丁○○想要帶乙○○開
    房間沒有得逞，才杜撰陷害等詞。
五、經查：
一、程序方面：
  (一)證人丁○○警詢筆錄係屬被告以外之人於審判外之言詞陳述
    ，被告乙○○、戊○○不同意作為證據，依刑事訴訟法第一
    百五十九條第一項之規定，無證據能力，不得作為證據。
  (二)證人己○○、丙○○（九十二年八月十二日訊問未經具結部
    分）偵訊證詞，未經具結，依刑事訴訟法第一百五十八條之
    三規定，無證據能力。
  (三)證人丙○○、己○○警詢筆錄係屬被告以外之人於審判外之
    言詞陳述，被告乙○○、戊○○同意列為證據，依刑事訴訟
    法第一百五十九條之五規定，認有據能力，得為本案證據。
  (四)證人丁○○偵查中結證之證詞（不含其為被告身分之供述）
    ，係經過結證後所為之證述，按被告以外之人於偵查中向檢
    察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑
    事訴訟法第一百五十九條之一第二項定有明文。該項規定係
    傳聞法則之例外規定，係因立法者以刑事訴訟法規定檢察官
    代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法有訊問被告、證人、鑑
    定人之權，且實務運作時，偵查中檢察官向被告以外之人所
    取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其
    可信性極高，為兼顧理論與實務為由，例外設其具備非顯不
    可信之要件時，得為證據。被告乙○○及其辯護人，並未舉
    證丁○○偵訊結證之證言，有何顯不可信情事。且參酌丁○
    ○於偵查中作證之地點及外在環境，係在檢察署法庭內錄音
    下所為，依法應有證據能力。被告乙○○辯護人主張無證據
    能力，即無可採。
二、實體方面：
    (一)被害人己○○於九十二年三月六日凌晨一點多，二點許，
      騎機車要回家發生車禍，送奇美醫院治療，在急診室內，
      遭甲○○、丁○○、「阿寶」三人竊取臺新銀行、荷蘭銀
      行、萬泰銀行信用卡各一張；甲○○、丁○○、「阿寶」
      竊得己○○之信用卡後，持臺新銀行信用卡，謀議由丁○
      ○前往「萬客隆ＫＴＶ」由領班戊○○及旗下之坐檯小姐
      乙○○招呼進人包廂，點用酒類等之消費五千七百四十元
      ，並以二萬元購買乙○○二個全場，帶乙○○出場陪玩，
      丁○○持己○○失竊之臺新銀行信用卡，偽簽「己○○」
      署押簽帳付款二萬五千七百四十元之事實，分據證人己○
      ○、丁○○、丙○○證述明確，並有財團法人聯合信用卡
      處理中心帳單一紙可佐。則甲○○、丁○○、「阿寶」三
      人竊取己○○臺新銀行信用卡進而行使偽造私文書及詐欺
      犯行之事實可以認定，如同前述。本件應審究者係被告乙
      ○○、戊○○與甲○○、丁○○、「阿寶」三人就行使偽
      造私文書及詐欺犯行有無犯意聯絡，合先敘明。
    (二)證人丁○○於九十三年四月五日偵訊結證稱：於九十二年
      三月六日，「阿寶」竊得己○○之信用卡後，邀伊及甲○
      ○到「萬客隆ＫＴＶ」，「阿寶」和甲○○叫伊去，因伊
      和裡面的人並不認識，並叫伊進去後找一個叫「阿靜」的
      女子（指戊○○），伊拿二張信用卡給戊○○去刷了現金
      二萬五千元左右，戊○○拿這些錢叫伊將錢拿給外面的甲
      ○○，甲○○拿五千元要給伊，伊未接受；又證稱：是「
      阿寶」叫伊去買那女子的時間，而戊○○是透過「ＣＯＣ
      Ｏ」將錢拿給伊，他們二女子都知道是假消費真換錢，第
      二次甲○○拿信用卡要去假消費真換錢，結果被識破而未
      得逞；又於九十三年六月四日偵訊結證稱：伊認識乙○○
      她叫「ＣＯＣＯ」，當天凌晨二點多帶她出場後，戊○○
      也跟著出來和甲○○、「阿寶」會合，戊○○就交錢給甲
      ○○，甲○○有拿一千元給伊，伊就離開了；甲○○拿卡
      給伊進去找戊○○，說可刷卡換現金，所以伊進去刷卡，
      並帶乙○○出場，戊○○也隨後將錢拿給甲○○，事後伊
      也沒有帶乙○○去吃宵夜和唱歌，當天是戊○○告訴乙○
      ○和伊出場（見臺灣臺南地方法院檢察署九十二年度偵緝
      卷第八０九號卷第六十二至六十三頁、第八十八至九十頁
      ）。又於原審證稱：伊與甲○○、「阿寶」三人到「萬客
      隆ＫＴＶ」，因為甲○○說有認識的人，但不知道有認識
      人是何意思。當晚伊一個人去消費，甲○○、「阿寶」沒
      有進去。伊到裡面的時候，拿卡給「阿寶」的朋友戊○○
      。等了半個多小時，乙○○進來。在裡面的時候，有聽到
      「阿寶」跟戊○○通電話，而且戊○○把電話拿給伊聽，
      「阿寶」和戊○○說什麼伊不清楚（後又翻供稱「阿寶」
      要戊○○叫伊快一點），「阿寶」和伊說什麼也忘記了。
      將乙○○帶出場，在附近的超商與「阿寶」、甲○○、戊
      ○○集合，伊和乙○○搭計程車去，其他的人騎機車，伊
      看戊○○拿錢過來，交給「阿寶」，是多少錢，伊不知道
      ，伊只有拿一千元坐車回去（後翻供稱是戊○○在店內拿
      一千元給伊），「阿寶」本來要給伊多少錢，伊不知道，
      其他人分多少錢伊亦不知道。伊進店時將信用卡交給戊○
      ○，要結帳時戊○○再將信用卡交伊結帳等語（見原審卷
      二第四十九至六十頁）。本院證稱：甲○○在「萬客隆Ｋ
      ＴＶ」有認識的女孩子，店裡的人不認識伊，叫伊進去消
      費，後來我在裡面有叫二位女子坐檯，還有帶另一女子出
      場，伊買二支全場。要去之前甲○○與「阿寶」都有用他
      們的手機打電話，那時伊人在「萬客隆ＫＴＶ」包廂裡面
      （又稱：甲○○與「阿寶」手機跟「萬客隆ＫＴＶ」聯絡
      ，伊當時跟他們在一起）。伊進去以後少爺才帶戊○○來
      ，點小姐，坐約半個小時至一個小時，買單是拿信用卡給
      一個不認識的男子刷，騙他這張卡是伊朋友的女友的。在
      包廂裡有聽到戊○○忙講電話，但不知道他跟何人講電話
      。伊本來要買一個全場，是戊○○叫伊買二個全場。伊信
      用卡是在買單的時候才拿出來，不是進店的時候拿出來（
      見本院卷第一二八至一三七頁）。就證人丁○○所述，除
      前往「萬客隆ＫＴＶ」消費並帶乙○○出場證述一致，可
      以認定。就被告戊○○是否與甲○○與「阿寶」等人電話
      聯絡反覆不一，又縱有電話聯絡，亦無得戊○○是否與甲
      ○○與「阿寶」等人有犯意聯絡之證述。對所持己○○信
      用卡有無交戊○○亦前後證述不一，已有可疑，再果戊○
      ○與甲○○、「阿寶」有犯意聯絡，戊○○係「萬客隆Ｋ
      ＴＶ」員工，由戊○○持信用卡前往刷卡買單，豈非更方
      便得以取信同為店內之員工，何需丁○○再訛稱該信用卡
      係朋友之女友所有，有遭拒刷可能之理？再丁○○證述，
      其前往「萬客隆ＫＴＶ」係假消費，目的在刷卡換現金，
      惟就該現金之交付亦證述不一，顯有重大瑕疵，況果係刷
      卡換現金，又何需帶乙○○真正出場？是證人丁○○之證
      詞，尚不得為被告乙○○、戊○○與甲○○、丁○○、「
      阿寶」三人就行使偽造文書及詐欺犯意聯絡之證明。
    (三)證人丙○○警詢證稱：伊在臺南市○○路二段六七五號「
      萬客隆ＫＴＶ」上班，於九十二年三月六日，有一位男客
      消費後持臺新銀行信用卡叫伊到櫃臺結帳，他簽了「己○
      ○」，還說那是他女朋友的信用卡。後來一位離職的同事
      甲○○也持同一張信用卡來，要伊以假消費真刷卡方式，
      看能刷多少錢，先預支給他等語（見警卷第七至八頁）。
      又於九十二年十一月六日偵訊結證稱：伊在臺南市○○路
      「萬客隆ＫＴＶ」工作，甲○○是伊以前的同事，而丁○
      ○伊不認識。於九十二年三月六日凌晨當班，丁○○當天
      過午夜時間，自己一個來消費，坐不到一小時就買店內小
      姐的時間，他以臺新銀行信用卡刷二萬多元，簽「己○○
      」的名字，丁○○說那是他女朋友的卡，買單後就離開。
      丁○○當天是買林靜宜全場，出場的錢二萬元連其他費用
      共二萬五千七百四十元，乙○○當天可得一萬四千元，而
      乙○○出場沒多久就回來，該次簽信用卡買單，伊賠二萬
      元等語（見九十二年度偵緝字第八０九號卷第四十三、一
      一三頁）。又證：於九十二年三月六日凌晨五、六點丁○
      ○離開之後，甲○○拿己○○所有之臺新銀行之信用卡來
      ，說信用卡是女朋友的，現在缺錢找伊幫忙，如有客戶要
      付現，先以該信用卡刷卡，將現金交給其，並將卡先放在
      伊那裡，後來打電話問伊處理好了沒。因公司規定不可以
      刷卡換現金，且看那信用卡和丁○○刷卡同樣都是己○○
      的，伊沒有答應。近七點甲○○又打電話來問是否可行，
      伊沒有答應，叫甲○○來將卡拿回去，甲○○來拿卡時沒
      有說什麼話等詞（見九十二年度偵緝字第八０九號卷第四
      十四、一一三頁）。又於原審證稱：丁○○前來消費時，
      係伊擔任服務生，由伊帶丁○○到包廂，並未指明要那位
      小姐服務。伊所屬的的大班不固定，當時是戊○○，才要
      戊○○去服務。丁○○刷卡付帳時，由伊處理，戊○○並
      無接觸該卡，店內不可以刷卡換現金。丁○○刷卡後，亦
      未見戊○○拿現金給丁○○等詞（見原審卷二第一四九至
      一五七頁）。就證人所述，丁○○前往消費時，係伊值服
      務生，而由不確定適輪到之戊○○為大班，而丁○○並未
      要求戊○○為其服務，持己○○信用卡刷卡付帳時，戊○
      ○亦無在旁相助情事。證人丙○○係本案毫無干係之人，
      證詞應較丁○○因帶乙○○出場陪玩未達目的，難免心中
      不平，而有怨氣之證詞客觀。況丙○○因本件消費受損二
      萬元之賠償，果乙○○、戊○○與甲○○、丁○○、「阿
      寶」三人就行使偽造文書為詐欺之行為，有犯意聯絡，自
      無迴護之理，所證即可採信。則證人丁○○前述證述其前
      往消費時，甲○○、「阿寶」事先與戊○○聯絡之證詞應
      無可採。再本件消費乙○○、戊○○服務所得之報酬為一
      萬四千元（二人再行分帳），豈有自行拿出二萬五千元與
      甲○○、丁○○、「阿寶」朋分之理，是丁○○前述戊○
      ○拿錢給甲○○之詞，即非實情。
    (四)再被告乙○○、戊○○固供認丁○○前往消費時，由渠服
      務，且乙○○因丁○○買二個全場而隨同外出等情。此乃
      該行業消費之特色。果本件係假刷卡換現金，乙○○即無
      隨同外出之理，是此非但不能為被告乙○○、戊○○有與
      甲○○、丁○○、「阿寶」犯意聯絡之證明，反可證係無
      犯意聯絡。另被告乙○○、戊○○固亦陳稱：戊○○有到
      「萬客隆ＫＴＶ」附近與丁○○、甲○○等人碰面。然被
      告乙○○供陳，伊跟丁○○不認識，那天約出去吃東西，
      在車上丁○○跟伊胡言亂語說要開房間，伊不答應。到西
      藥房後，打電話給大班戊○○過來幫解圍等情。而被告戊
      ○○係乙○○之大班，旗下小姐與客人有糾紛，其前往處
      理，被告乙○○俟機潛回公司上班，亦不違常情，尚難據
      此認定犯行。
    (五)依此所述，證人己○○之證述，僅就其信用卡失竊為之證
      明；臺新銀行九十二年十二月五日函所附己○○臺新銀行
      信用卡簽帳單影本，亦僅得證明失竊之信用卡經盜刷情事
      ；證人丁○○、丙○○之證述及被告乙○○、戊○○之供
      述，均不得為被告犯行之證明，被告二人所辯，應可採信
      。
六、綜上各節，本件檢察官所舉相關證人之證述及卷附之書證，
    均難證明被告乙○○、戊○○有檢察官所指訴行使偽造私文
    書及詐欺犯行。原審法院就被告乙○○、戊○○被訴事實，
    疏未詳查，仔細勾稽，遽認被告乙○○、戊○○有前揭犯行
    ，並加以論罪科刑，容有未洽，被告乙○○、戊○○上訴意
    旨據此指摘原判決採證不當，否認其有犯罪，為有理由，自
    應由本院撤銷改判、諭知被告乙○○、戊○○無罪之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百零一條第一項，
刑法第二條第一項、第二十八條、第二百十六條、第二百十條、
第三百二十一條第一項第四款、第三百三十九條第一項、第二項
、第二百十九條，修正前刑法第四十七條，第五十五條、第五十
六條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  張世展
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術
使人將本人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
