【裁判字號】    95,附民上,109
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
                                  95年度附民上字第109號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
上列上訴人因損害賠償案件，不服臺灣臺南地方法院95年度附民
字第74號中華民國95年9月19日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
第一、二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
一、上訴人方面：
    （一）聲明：一、原審判決廢棄。
                二、被上訴人應給付原告新臺幣（下同）陸拾
                三、第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    （二）陳述：被上訴人於民國91年1月1日將「嗨客網際網路
                資訊社」之軟硬體設備及經營權以新臺幣（下
                同）六十萬元之代價賣予上訴人甲○○，嗣於
                同年3月間上訴人甲○○因故出國無法經營，
                遂將「嗨客網際網路資訊社」委由丙○○及張
                頌昇經營，詎乙○○與丙○○竟共同基於意圖
                為自己不法所有之犯意聯絡，於91年12月間某
                日，擅將「嗨客網際網路資訊社」店內之軟、
                硬體及設備以十萬元之價格售予姓名年籍不詳
                之人，並變易持有為所有之犯意，將十萬元予
                以侵占入己，逃逸無蹤，爰求為判決如聲明。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被上訴人等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀，惟依
    其在刑事程序中 ，否認有侵占之犯行。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴損害賠償案件，業經原審判
    決諭知無罪，經上訴本院後，復駁回上訴確定在案，原審依
    首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴
    駁回而失所依附，應併予駁回，認事用法俱無不合，上訴人
    上訴意旨，指摘原判決不當，並無可取，為無理由，應予駁
    回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官    楊明章
                                      法  官    楊子莊
                                      法  官    戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    陳淑貞
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
