【裁判字號】    95,抗,315
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第315號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  復華商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○    同上
上列抗告人因與相對人間假扣押事件，對於民國95年9月12日臺
灣雲林地方法院第一審裁定（95年度裁全字第2442號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明文。本
    件債權人主張對於債務人李勝賢及連帶保證人即抗告人有新
    台幣675,583元之借款債權，未獲清償，聲請為假扣押。原
    裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：債務人李勝賢向相對人借款，伊僅為保證人
    而已，相對人已拍賣李勝賢之不動產，相對人不應再向伊求
    償等語。惟查，抗告人既為債務人李勝賢之連帶保證人，就
    李勝賢之債務，對相對人負連帶給付之責，則相對人為保全
    債權程序，聲請為假扣押，原裁定依聲請命供相當之擔保後
    為假扣押，核無不合，抗告人所主張之前開事由，與原假扣
    押裁定無涉，是抗告人對原裁定聲明不服，提起抗告，不能
    認為有理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  林鈴香
                                                  Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
