【裁判字號】    95,上訴,990
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度上訴字第990號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人
即扶助律師  張雯峰律師
選任辯護人  奚淑芳律師
上列被告因家暴殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年12月7日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯家暴殺人罪嫌疑重大，有刑事訴
訟法第101條第1項第3款情形，而有羈押之必要，於民國95年9月
7日執行羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，認被
告所涉犯家暴殺人案件，係為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪
，依上開刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，而得予以羈押。
又被告對犯罪事實坦白承認，告訴人乙○○等之指訴、相關證人
陳正中分別於警詢及偵查之證述，及相關證物可證，亦足認定被
告被告確犯有殺人罪，且扣得供犯罪所用之水果刀一把可資佐證
，且本件經原審（認定殺人罪，判處有期徒刑十二年）認被告犯
罪成立，而本院亦認定被告係成立家暴殺人罪，而駁回被告上訴
，仍維持原審所判處有期徒刑十二年，此有上開歷審判決書及被
告前案紀錄表各一份附卷可稽，可見被告確屬犯罪嫌疑重大。本
院經訊問後，參酌卷證資料，慮及被告於法院審理時自始承認犯
行，且所犯為重罪，則被告所犯之罪名經判處上開刑期，相較於
其他輕罪而言，由於被告可能期待的刑罰制裁較為嚴厲，應認前
項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自民國95年12月7日
起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
