【裁判字號】    95,抗,401
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度抗字第401號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑之案件，不服臺灣臺南地方法院九十
五年度撤緩字第一００號中華民國九十五年十月二十日裁定（聲
請案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度執聲字第九八九號
、九十四年度執他字第一四四０號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受刑人因涉酒駕公共危險罪，經臺
    灣臺南地方法院以九十四年度交簡字第一七０七號審理時，
    與檢察官協商直接判處得易科罰金之有期徒刑或判處罰金而
    給予緩刑，但要捐款六萬元給公益團體。抗告人選擇捐款六
    萬元給公益團體以求得科處罰金刑之判決，經檢附捐款收據
    交付該法院後，得以簡易處刑科處罰金銀元二萬元，如易服
    勞役以銀元三百元折算一日，緩刑二年之諭知。如今倘以該
    緩刑前所犯之幫助詐欺罪經判處有期徒刑四月，如易科罰金
    之三百元折算一日之確定判決，而撤銷前開緩刑宣告，則抗
    告人當初捐款予公益團體美意即蕩然無存，況抗告人已誠心
    悔改，望緩刑宣告能維持不予撤銷，為此請撤銷原裁定，另
    為適法妥適之裁定等語。
二、原裁定意旨略以：抗告人甲○○於民國九十四年五月二十一
    日因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以九十四
    年度交簡字第一七０七號判決判處罰金銀元二萬元，緩刑二
    年，於九十四年十一月二十八日確定在案。又於緩刑前即九
    十四年三月間某日，因幫助詐欺取財案件，經同法院於九十
    五年六月八日以九十五年度簡字第一七八八號判處有期徒刑
    四月，於九十五年七月三日確定，此有上述兩案判決正本（
    見偵查卷第一至五頁）可稽，足認抗告人甲○○上開兩案犯
    行與刑法第七十五條之一第一項第一款規定相符。且抗告人
    之幫助詐欺取財案件，經調取全案刑事卷宗核閱後，係向一
    般民眾收購金融帳戶後，再轉賣詐欺集團牟利（見一審卷第
    十八至二十一頁），該犯罪所造成損害難為不重大，且兩案
    犯罪時間極為接近，足認原宣告之緩刑，確實難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，應撤銷前述九十四年度交簡字第
    一七０七號刑事簡易判決所諭知之緩刑宣告等語。
三、經查：
  (一)按於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之
    宣告，九十年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，
    適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十
    五條之一及第七十六條規定，中華民國刑法施行法第六條之
    一定有明文。而修正增訂之刑法第七十五條之一第一項第一
    款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告：(1)緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，則本件檢察官於
    刑法修正施行後之九十五年九月二十四日，依中華民國刑法
    施行法第六條之一、刑法第七十五條之一第一項第一款之規
    定向法院聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，依修正後刑法第七十
    五條之一第一項得撤銷緩刑之規定，除該條項所列各款事由
    外，尚需具備「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者」之要件，合先敘明。
  (二)抗告人於九十四年五月二十一日因酒後駕車公共危險案件，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十四年八月二十二日
    偵結聲請簡易判決處刑，臺灣臺南地方法院於九十四年十一
    月一日以九十四年度交簡字第一七０七號判決判處罰金銀元
    二萬元，緩刑二年，而於九十四年十一月二十八日確定在案
    。又於緩刑前即九十四年三月間某日，因幫助詐欺取財案件
    ，經同署檢察官於九十五年五月十六日偵結聲請簡易判決處
    刑，同法院於九十五年六月八日以九十五年度簡字第一七八
    八號判處有期徒刑四月，復於九十五年七月三日確定，此有
    上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽（見
    偵查卷第一至五頁、本院卷第三至四頁）。則可認抗告人於
    九十四年三月間某日所犯幫助詐欺犯行，係在九十四年十一
    月一日酒後駕車公共危險案件判決之前可認。又前開二判決
    分別判處抗告人銀元二萬元之罰金刑及有期徒刑四月，得易
    科罰金，就刑之量處，尚不足以為抗告人犯罪情節重大之認
    定。
  (三)抗告人因涉酒駕公共危險罪，經臺灣臺南地方法院以九十四
    年度交簡字第一七０七號審理時，與檢察官協商直接判處得
    易科罰金之有期徒刑或判處罰金而給予緩刑，但要捐款六萬
    元給公益團體。抗告人選擇捐款六萬元給公益團體以求得科
    處罰金刑之判決，經檢附捐款收據交付該法院後，始以簡易
    處刑科處罰金銀元二萬元，如易服勞役以銀元三百元折算一
    日，緩刑二年之諭知。亦有郵政劃撥儲金收據，收款人雲林
    聖安慈善會、林許錦枝收據各一紙（見原審卷第十六至十七
    頁）可考。被告所辯其因捐款而得法院科處罰金並為緩刑宣
    告，自可採信。再參以該法院科處罰金銀元二萬元（折合新
    台幣六萬元）與抗告人捐款額度六萬元相符，足有令抗告人
    就刑之科罰轉為慈善捐款（抗告人如有所得申報時，得就該
    六萬元為扣抵之利益），以促警愓甚明。抗告人自該緩刑宣
    告後，除緩刑前之幫助詐欺罪受刑之科處外，抗告人未再有
    其他犯行受偵辦，足徵抗告人酒駕公共危險罪，經緩刑宣告
    後，並無再犯之行為，基於緩刑制度係為促使惡性輕微之被
    告或偶發犯、初犯改過自新而設，自不能以抗告人緩刑前幫
    助詐欺罪受刑之宣告，遽認其前案公共危險罪緩刑之宣告難
    收預期效果而有執行刑罰之必要。
  (四)綜上所述，本件抗告人所犯確定判決之公共危險、幫助詐欺
    二罪，犯罪情節尚非重大，又抗告人於九十四年三月間某日
    所犯幫助詐欺犯行，係在九十四年十一月一日酒後駕車公共
    危險案件判決之前，而該公共危險罪科處罰金銀元二萬元核
    與轉為慈善捐款相當，抗告人財產之支出可類比受刑之執行
    。抗告人經緩刑宣告後，未有再犯之行為，緩刑之宣告並無
    難收預期效果而有執行刑罰之必要。是檢察官聲請撤銷緩刑
    宣告，依法尚有未合，應予駁回。
四、原裁定雖以：「被告之幫助詐欺取財案件，該犯罪所造成損
    害難為不重大，且兩案犯罪時間極為接近」等理由，認定原
    宣告之緩刑，確實難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    固非無據。惟查：(一)酒駕公共危險所侵害之社會法益，核與
    幫助詐欺取財侵害之個人財產法益顯然不同，且幫助詐欺罪
    之犯行，係在公共危險罪緩刑宣告前。(二)況客觀上抗告人自
    受緩刑宣告後迄今，未再有其他不法犯行。是均無從據為抗
    告人受緩刑宣告難收預期之效之判斷。原審撤銷緩刑之宣告
    ，容有未妥。抗告意旨，指摘原裁定不當，為有理由，應由
    本院將原裁定撤銷，裁定如主文第二項所示。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  張世展
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
