【裁判字號】    95,聲,737
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第737號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因販賣毒品等案件，不服檢察官之執行指揮（臺灣高
等法院臺南分院檢察署84年度執字第86號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲請人因違反肅清煙毒條例案件經
    最高法院判處無期徒刑確定，現正執行中。而聲請人於民國
    （下同）82年6月30日起即因本案遭羈押，並於82年8月20日
    至同年12月20日止，及83年6月30日至同年8月29日止，分別
    經臺灣臺北地方法院士林分院檢察署與臺灣高等法院為他案
    借提偵查審理（該案件判決無罪確定），惟此段期日僅於指
    揮書備註欄之2、4加以說明，卻未記載於羈押及折抵日數欄
    內，致未能一併算入已執行之期間，檢察官執行之指揮似有
    不當，爰依刑事訴訟法第484條規定聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。
三、查聲請人甲○○因犯施用毒品罪與販賣毒品罪，分別遭判處
    有刑徒刑三年六月及無期徒刑確定，經臺灣高等法院臺南分
    院檢察署檢察官於84年6月23日簽發84年度執字第86號執行
    指揮書，記載：「刑期起算日：84年5月10日，羈押及折抵
    日數自82年6月30日押至82年8月19日止自82年12月21日
    押至83年5月12日止自83年8月30日押至84年5月9日止，共
    押447日，執行期滿日：無期徒刑」據為執行，有上開執行
    指揮書影本附卷可稽（詳本院卷第4頁反面）。
四、聲請人雖以於82年8月20日至同年12月20日止，及83年6月30
    日至同年8 月29日止，分別經臺灣臺北地方法院士林分院檢
    察署與臺灣高等法院為他案借提偵查審理，執行檢察官卻未
    記載於羈押及折抵日數欄內，致未能一併算入已執行之期間
    ，檢察官執行之指揮似有不當云云，然上開上開羈押期間，
    業經執行檢察官分別向士林看守所調借聲請人甲○○身分簿
    及臺灣臺北地方法院士林分院檢察署82年度訴字第665號、
    83年度上訴字第2211號偵審卷核察，其於82年8月20日至同
    年12月20日止，係士林分院向臺灣雲林地方法院借提後依刑
    事訴訟法101條羈押。而83年6月30日至同年8月29日止則係
    臺灣高等法院羈押，上開羈押期間係另案羈押，與84年執丁
    字第86號執行案件，並無羈押折抵之問題，亦經本院調借臺
    灣高等法院臺南分院檢察署95年度執更字第25號核察無誤，
    是原執行指揮書並無錯誤，聲請人之聲明異議，並無理由，
    應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官    楊明章
                                      法  官    楊子莊
                                      法  官    戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    陳淑貞
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
