【裁判字號】    95,裁,2692
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02692號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人間違章建築事件，對於中華民國94年12月
30日高雄高等行政法院94年度訴字第7號裁定提起抗告，本院裁
定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按「上訴不合法而其情形可以補正者，原高等行政法
    院應定期間命其補正；如不於期間內補正，原高等行政法院
    應以裁定駁回之。」、「提起上訴，應以上訴狀表明左列各
    款事項，提出於原高等行政法院為之：．．．二、高等行政
    法院判決，及對於該判決上訴之陳述。三、對於高等行政法
    院判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。」、「當
    事人．．．應於書狀內簽名或蓋章；其以指印代簽名者，應
    由他人代書姓名，記明其事由並簽名。」行政訴訟法第246
    條第2項、第244條第1項第2款、第三款及同法第263條準用
    第58條分別定有明文。
二、查本件抗告人因與相對人間違章建築事件，不服原審法院民
    國94年12月30日94年度訴字第7號判決，提起上訴。惟未依
    首揭規定載明對於該原審判決上訴之陳述、不服之程度、如
    何廢棄或變更之聲明，且未於書狀上簽名或蓋章，顯然於法
    不合，應予補正。原審法院爰於95年2月23日裁定，命其於
    該裁定送達後10日內補正，該裁定業於95年3月1日合法送達
    抗告人，有送達證書附卷可稽，抗告人未補正，原審法院因
    認其上訴不合法，予以駁回。揆諸首揭說明，本院經核原裁
    定並無不合。抗告意旨未敘明原裁定認其上訴不合法予以駁
    回有何違誤，僅執詞指摘原裁定為不當，求予廢棄，難認有
    理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
