【裁判字號】    95,裁,2709
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02709號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國防部間年資事件，抗告人不服中華民國
95年3月27日臺北高等行政法院94年度訴字第2444號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人提起撤銷訴訟或課以義務訴訟，應先經合法訴願程
    序為前提，此觀行政訴訟法第4條、第5條之規定甚明。次按
    「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。」為訴願法第14條第1項所規定。若逾越此30日之
    不變期間而提起訴願，即為法所不許。
二、抗告意旨略謂：相對人確有行政疏失，惟基於長官部屬關係
    ，抗告人對於相對人之命令有絕對服從之義務，如何能狀告
    長官，爭取自身權益，爰請鈞院伸張公平正義云云。
三、經查，相對人民國（下同）76年3月11日預退陸退字第24111
    號退伍令及76年3月13日（76）基培字第0885號令，業經抗
    告人自承於76年知悉，惟抗告人逾17年後始對之提起訴願，
    已逾首揭法定不變期間，訴願決定依訴願法第77條第2款規
    定，予以決定不受理，揆諸前揭規定及說明，並無違誤。抗
    告人提起本件行政訴訟，原裁定以抗告人之訴願程序既不合
    法，其在原審之訴為起訴不具備其他訴訟要件，為不合法，
    予以駁回，亦無違誤。本件抗告意旨為無理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
