【裁判字號】    95,裁,2684
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    戶政
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02684號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人苗栗縣造橋鄉戶政事務所間戶政事件，對
於中華民國95年4月6日臺中高等行政法院95年度再字第10號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略謂：抗告人於民國79年間遺失國民身分證、
    經濟部台灣金屬礦業公司（下稱台金公司）通知證明書及公
    務人員保險證等身分證明文件，後遭人持向相對人申請為戶
    籍職業變更，相對人所為顯有業務上過失，致聲請人受有損
    害，應負賠償責任；而抗告人之證明書遭他人偷竊、侵佔、
    詐欺罪行，苗栗縣政府造橋、頭份戶政事務所接受他人犯法
    行為，變更抗告人台金公司工程師職務，彭政雄等人應負責
    ；台糖公司接收台金公司業務後，有關人員違法失職，以抗
    告人並非公務人員退休法之適用對象，拒絕抗告人復職云云
    。核其狀述內容對於原裁定以抗告人未表明行政訴訟法第27
    7條第2、3、4款規定所列事項為由予以駁回乙節，有何違法
    之處並未具體表明，其抗告難認有理由，應予駁回。
二、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
