【裁判字號】    95,裁,2712
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02712號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人考選部間聲請假處分事件，對於中華民國
95年8月24日本院95年度裁字第1894號裁定，聲請再審。本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請
    再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因聲請假處分事件，經臺北高等行政法院（下
    稱原審法院）94年度全字第91號裁定以其聲請不合要件予以
    駁回，並經本院94年度裁字第2244號裁定以其抗告無理由予
    以駁回確定。聲請人以有行政訴訟法第273條第1項第12、13
    款再審事由，向本院聲請再審，經本院95年度裁字第699號
    裁定移送原審法院，復經原審法院95年度全再字第5號裁定
    以其再審之聲請於法未合，予以駁回後，聲請人再提起抗告
    ，亦經本院95年度裁字第1894號裁定（下稱原裁定）以抗告
    無理由予以駁回後，聲請人再對本院原裁定不服，以有行政
    訴訟法第273條第1項第12、13款規定之再審事由，為本件再
    審之聲請。惟核其聲請意旨，無非係就原裁定之前程序即原
    審法院94年度全字第91號裁定及本院94年度裁字第2244號裁
    定駁回其假處分之聲請及抗告之實體事項為指摘，而對於原
    裁定維持原審關於聲請人再審之聲請係不合法予以駁回之裁
    定，究有何合於行政訴訟法第273條第1項第12、13款再審事
    由之具體事實，則未一語指及，自難認已合法表明再審理由
    。揆諸首揭說明，本件再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
