【裁判字號】    95,裁,2704
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02704號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人財政部臺灣省中區國稅局間因綜合所得稅事
件，對於中華民國95年3月20日臺中高等行政法院94年度簡再字
第7號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。又按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之
    ，為行政訴訟法第268條前段所明定。
二、查本件抗告人因綜合所得稅事件，不服台中高等行政法院94
    年度簡再字第7號裁定（即抗告人依行政訴訟法第273條第1
    項第13款、第14款聲請再審部分），提起抗告。經查抗告人
    係於民國95年2月24日收受該裁定，有卷附送達證書可稽。
    抗告人提起抗告之期間，應自95年2月25日起算，而本件抗
    告人住於原審法院所在地，無庸扣除在途期間，至95年3月6
    日即已屆滿，抗告人遲至95年3月14日始提起抗告，亦有加
    蓋於訴狀之收文戳記所載日期為憑，抗告人提起抗告顯已逾
    越上開法定不變期間，原審法院以其抗告難認合法，而予駁
    回，並無違誤。
三、抗告意旨略謂：原處分將抗告人免稅利息所得加以課徵所得
    稅，自屬適用法規顯有錯誤云云，惟對其抗告逾期則未提出
    任何理由，是原裁定並無不合，其抗告難認有理由，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
