【裁判字號】    95,裁,2705
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02705號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部台灣省中區國稅局間因綜合所得稅事
件，對於中華民國94年11月10日本院94年度裁字第2447號裁定，
聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院94年度裁字第2447號裁定聲請再審，其再
    審意旨略以：相對人假藉所得稅法第14條第4類利息所得，
    課徵聲請人所得稅，適用法規顯有錯誤，應予退稅賠償，且
    相對人以詐騙方式重複徵收聲請人所得稅，違反刑法第129
    條規定云云，惟對於本院上開確定裁定，究有何再審理由，
    未具體表明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
