【裁判字號】    95,裁,2699
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02699號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署間刑事事件，對
於中華民國95年3月28日臺北高等行政法院94年度訴字第3837號
裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定駁回抗告人在原審之訴，係以：抗告人不服相對人94
    年2月18日北檢93年他8931字第7879號函（下稱系爭函文）
    ，請求相對人須回復告發狀之疑問明述檢察官是否具有國家
    司法審判權利乙節。經查系爭函文內容略以：「‧‧‧主旨
    ：本署93年度他字第8931號案件，業已簽准結案。‧‧‧說
    明：『‧‧‧二、經查台端指述私立東南技術學院90年度校
    級教師評審委員會委員枉法裁判乙節，業經本署檢察官以91
    年度他字第5576號案件，以其顯然與犯罪無關簽結在案。雖
    台端指訴原檢察官涉有違失，然該案件係檢察官依據卷證資
    料，本於職權之行使及對法律之確信而為判斷，並無不當之
    處，此外，復查無其他積極證據足認被告涉有犯罪嫌疑，應
    依臺灣高等法院檢察署所屬各地方法院及其分院檢察署辦理
    「他」案應行注意事項第3點（5）款規定辦理。』」，核其
    性質係屬司法偵查機關就偵查結果所為之說明，如有不服，
    其救濟程序，應循刑事訴訟法之規定，不屬於行政法院之權
    限，抗告人提起本件訴訟於法自有未合。又抗告人請求相對
    人明述檢察官是否符合刑法第124條犯罪主體之身分適格乙
    節。按刑法枉法裁判或仲裁罪犯罪主體之身分，應由檢察機
    關或普通刑事法院依刑法之規定認定之，非屬行政法院之執
    掌，故本件爭議，法律既別有規定救濟程序，非屬行政法院
    審判之權限，本院對之無審判權，抗告人之訴，難認為合法
    等由，資為判斷之論據。經核並無不合。抗告意旨猶執：相
    對人對告發狀之疑問未加以說明以及未答覆檢察官是否具有
    國家司法審判權利乙節，應屬行政法院審判之範圍云云，加
    以爭執，難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
