【裁判字號】    95,裁,2686
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02686號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人中央健康保險局中區分局間因聲請停止執行
事件，對於中華民國95年2月27日本院95年度裁字第389號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    、第2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁
    定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所
    聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事
    由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因聲請停止執行事件，提起行政訴訟，經本院
    92年度裁字第296號裁定後，曾先後聲請再審，均經本院分
    別以93年度裁字第375號、94年度裁字第1790號及95年度裁
    字第389號（下稱原裁定）等裁定予以駁回在案。茲聲請人
    復對原裁定聲請再審，其聲請意旨無非以聲請人與相對人並
    未訂定健保契約，故相對人無權執行等語，以資聲請再審。
    經核上開聲請意旨所陳各節，對其所聲請再審之原裁定以該
    次聲請再審不合法駁回其聲請，有如何合於行政訴訟法第27
    3條所定之再審事由，並未一語指及，揆諸首揭說明，難認
    已合法表明再審事由，再審之聲請即於法不合，應予駁回。
    原裁定之前本院之裁判，無從進而審究，併予敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
