【裁判字號】    95,裁,2688
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    商業登記法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02688號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  臺北市商業管理處
代  表  人  甲○○
上列當事人間因商業登記法事件，上訴人對於中華民國94年5月
19日臺北高等行政法院93年度訴字第01609號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由並應添具關於上
    訴理由之必要證據，復為同法第244條第1項第4款及第2項所
    明定。準此，當事人提起上訴，如以原判決有行政訴訟法第
    243條第1項不適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀
    或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；
    如以原判決有第243條第2項所列各款情形之當然違背法令為
    理由時，其上訴狀應揭示合於該款之事實。上訴狀或理由書
    如未依此項方法表明，或其所表明者，顯與上開法條規定之
    情形不相合時，即難認為已對高等行政法院判決之違背法令
    有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、上訴意旨略謂：上訴人經核准登記之營業項目，包括資訊軟
    體服務業、資料處理服務業、電子資訊供應服務業等，而資
    訊軟體服務業與資訊休閒業務有何差別，被上訴人迄今仍未
    訂立明確劃分標準，上訴人自無從遵守辦理。次查，上訴人
    經營之洋昕企業社，依臺北市政府民國（下同）91年9月27
    日府建商字第09121032600號函及91年1月22日府法三字第09
    100265100號函令，將上訴人經營之洋昕企業社之營業場所
    ，定義為供娛樂消費處封閉或半封閉之場所；使用項目亦列
    舉為資訊休閒服務業等類似場所。準此，臺北市政府既已將
    上訴人經營之洋昕企業社列入資訊休閒業務，亦曾於92年3
    月28日由臺北市政府所屬各單位蒞臨輔導稽查，評定上訴人
    經營之洋昕企業社均符合規定，嗣後竟又來函處罰新臺幣30
    ,000元，顯然違反依法行政原則，違法罰鍰，至為失當。況
    上訴人經營之洋昕企業社既經登記，又符合臺北市資訊休閒
    業登記自行審視表之規定，只因91年6月曾委任會計師事務
    所申請營利事業設立登記，在營業項目漏未列入「資訊休閒
    業」，惟上訴人已於92年4月14日依被上訴人92年4月4日北
    市商三字第09230182700號函示備齊書類申請變更登記，亦
    即已辦理資訊休閒業營利事業登記，原判決有不備理由之當
    然違背法令情事，請予廢棄等語。
三、本件上訴人雖以不備理由為由，對於臺北高等行政法院93年
    度訴字第01609號判決提起上訴，惟核其前揭上訴意旨所陳
    各節，無非重述於原審所為主張，泛指被上訴人原處分如何
    違法不當；及就原判決已詳予論述者任加指摘不備理由，揆
    諸首揭說明，難認為對高等行政法院判決之如何違背法令已
    有具體之指摘，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
