【裁判字號】    95,裁,2713
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02713號
上  訴  人  桃園縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  辛○○
被 上訴 人  丁○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            庚○○
            戊○○
上列當事人間因地價稅事件，上訴人不服中華民國95年9月18日
臺北高等行政法院95年度簡字第246號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂具有原則性，係指該
    事件所涉及之法律見解，有統一法律解釋之必要者而言。
二、上訴意旨略謂：被上訴人該口頭申請案尚無稅捐稽徵法第38
    條應加計利息一併退還規定之適用，上訴人遂就系爭84年至
    88年溢繳地價稅本稅部分辨理退稅並核發退稅支票，該退稅
    支票經上訴人分別於89年1月24日、2月3日、3月2日送達予
    被上訴人等，此有被上訴人等簽領之回執附案可稽；復依上
    訴人之退稅主檔各細項線上查詢畫面顯示，被上訴人等亦已
    分別於89年1月25日、2月8日兌領辦結，嗣後被上訴人等並
    未依法提起行政救濟程序，依稅捐稽徵法第34條第3項第1款
    規定，係屬確定之案件，自無財政部89年6月3日台財稅第08
    90453334號函釋規定之適用，本件若逕予以加計利息退稅，
    將影響全國納稅義務人之權益甚鉅，有違租稅公平原則云云
    ，爰提起本件上訴。
三、經查，本件上訴人所主張溢繳稅款不得加計利息退還云云之
    前揭理由，業據原審引據本院86年度判字第2106號判決及本
    院86年度8月份庭長評事聯席會議決議，論述甚詳，並無統
    一法律解釋之必要性；另上訴人主張被上訴人未就利息部份
    提出救濟程序為已確定案件，抗辯被上訴人不得請求利息云
    云，亦經原審調查說明詳盡，上訴人仍據之對於適用簡易程
    序之原判決提起上訴，揆諸前揭規定及說明，顯無所涉及之
    法律見解，具有原則上之重要情事，其所提起上訴，不合首
    揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
