【裁判字號】    95,裁,2701
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02701號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人教育部間有關教育事務事件，對於中華民
國95年3月28日臺北高等行政法院94年度再字第34號裁定，提起
抗告。關於提起追加之訴部分，本院裁定如下︰
    主  文
抗告人追加之訴駁回。
追加訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按於上訴審程序，不得為訴之變更、追加或提起反訴。行政
    訴訟法第238條第2項定有明文。至於抗告程序，本院僅係就
    原審之程序裁定為審查，並不就本案訴訟有無理由為判決，
    抗告人尤不得為本案訴訟之變更或追加。
二、本件抗告人係國立中興大學法商學院（現已改制為國立臺北
    大學）教師，因相對人以其升等教授論文涉嫌抄襲，經查證
    屬實，乃為自發文之日起降1等（降為副教授），3年內不受
    理升等送審之處分；並因抗告人拒絕將教授證書繳還，相對
    人乃以民國（下同）89年1月10日台（89）審字第89000365
    號函各大專院校，公告抗告人之教授證書業已作廢。抗告人
    乃循序提起行政訴訟，經原審法院89年度訴字第712號裁定
    駁回，抗告人復對之提起抗告，經本院91年度裁字第1104號
    裁定駁回。抗告人對之聲請再審，經本院92年度裁字第1831
    號裁定駁回後，抗告人復對之聲請再審，經本院94年度裁字
    845號裁定將抗告人依行政訴訟法第273條第1項第9款、第12
    款、第13款、第14款規定事由聲請再審部分，移送原審法院
    ，經原裁定以再審聲請不合法予以駁回後，抗告人復對之提
    起抗告，除訴請廢棄原裁定外（此部分經本院另以裁定駁回
    之），並聲明請求立即回復抗告人教授原有且應有之權益，
    登報公開道歉暨賠償所受損害、所失利益及遲延利息。查抗
    告人上述關於回復權益、公開道歉及賠償等請求，係於提起
    抗告時所為訴之追加，依首揭說明，其追加之訴難謂合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第263條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
