【裁判字號】    95,裁,2700
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02700號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與教育部間有關教育事務事件，對於中華民國94年
5月12日本院94年度裁字第846號裁定，聲請再審。本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事
    由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所
    為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁
    定有合於再審之事由者，均難謂已合法表明再審事由，其再
    審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因對相對人公告其教授證書作廢之相對人89年
    1月10日台（89）審字第89000365號函不服，循序提起行政
    訴訟，經本院91年度裁字第1104號裁定以其抗告無理由，予
    以駁回後，聲請人復多次聲請再審，經本院分別予以駁回各
    在案。茲聲請人復對最近一次即本院94年度裁字第846號裁
    定（下稱原裁定）聲請再審，然所述者均為關於本件原裁定
    前程序之實體爭議事項，而對其所聲請再審之原裁定，以聲
    請人依行政訴訟法第273條第1項第1款規定之「適用法規顯
    有錯誤」事由，聲請再審部分，因屬以同一原因事實對本院
    前已駁回確定裁定聲請再審，係不合法；暨另依行政訴訟法
    第273條第1項第4款「依法律或裁判應迴避之法官參與裁判
    者」規定，再審聲請部分為顯無再審理由，而均予駁回，究
    有如何合於再審事由之具體情事，則未一語指及，而僅泛引
    行政訴訟法第273條第1項第1、4、9、12、13、14款規定，
    依首揭說明，難謂其已合法表明再審理由，故本件再審之聲
    請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
