【裁判字號】    95,簡,671
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00671號
原      告  東南亞人力資源管理顧問有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）
上列當事人間因勞動基準法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國95年9月4日勞訴字第0950033474號訴願決定，提起行政訴
訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之；訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條但書所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，訴願
    法第14條第1 項及第77條第2 款各定有明文。次按原告之訴
    ，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。…：
    十、起訴不合程式或不備其他要件者，行政訴訟法第107 條
    第1 項第10款亦定有明文。
二、經查，本件原告係經營人力供應業，為勞動基準法適用行業
    ，經被告95年5月17日派員實施勞動檢查，發現原告僱用勞
    工59人，未將工作規則報請主管機關核備，違反勞動基準法
    第70條之規定，被告乃以95年5月30日府勞一字第
    09534714300 號裁處書處原告罰鍰新台幣6,000 元。原告不
    服，提起訴願。惟查，被告前開裁處書於95年6 月2 日送達
    原告，有掛號郵件查單影本附原處分卷可稽，（原告設址臺
    北市，毋須扣除在途期間）核計其提起訴願之30日不變期間
    ，係自95年6 月3 日起算，至95年7 月2 日（星期日）屆滿
    ，因該末日為放假日，依規定以同年月3 日（星期一）代之
    ，惟原告遲至95年7 月6 日始經由向被告提起訴願，已逾訴
    願法定期間等情，有被告所屬勞工局電子郵件收受訴願書資
    料影本附原處分卷可證，訴願決定以其訴願已逾法定不變期
    間，不予受理，並無不合。原告復對之提起行政訴訟，顯非
    合法，應予駁回。原告之訴既不合法，其有關實體之主張，
    自毋庸再予審究，併此敘明。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   30     日
                           第五庭  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月   30     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
