【裁判字號】    95,訴,3530
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03530號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政訴
    訟；訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁定駁
    回之，行政訴訟法第2條、第107條第1項第1款各定有明文。
    又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依該法規定外，適用
    民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條亦定有明文。是依國
    家賠償法請求國家賠償所生之公法上爭議，應循民事訴訟程
    序救濟。
二、本件原告起訴主張被告為花蓮地檢署政風主任，依照法院組
    織法第111 條第5 款，有輔佐檢察長鄭文貴監督懲處怠職公
    務人員之職責，而原告向法務部檢舉檢察官孫進興違背法令
    偽造文書，檢察長鄭文貴包庇等節，經被告函復查無此情，
    原告遂依憲法第24條提出求償3 億元云云。
三、按提起行政訴訟，得於同一程序中，合併請求損害賠償，行
    政訴訟法第7條固有明文，惟所提起之行政訴訟如為不合法
    ，而損害賠償又屬國家賠償，非行政法院審判權之範圍，其
    起訴即屬不合法。本件原告主張被告任職於花蓮地方法院檢
    察署政風室，有監督懲處怠職公務人員之職責，該法院公務
    員有偽造文書之情事，故起訴請求賠償云云；惟查，原告不
    服被告有關監督懲處該法院公務員職責之行使，並非具體之
    行政訴訟事件，不屬於行政法院審判權之範圍；且其主張該
    法院公務員有偽造文書之情事，據以請求賠償，核係國家賠
    償事件，亦不屬於行政法院審判權之範圍。由此以觀，原告
    提起本件行政訴訟，並非合法，應予以駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第104 條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   30     日
                       第五庭審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  王碧芳
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月   30     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
