【裁判字號】    94,訴,3519
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03519號
原      告  格維國際有限公司
代  表  人  甲○○（董事)
                          送達.
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因營業稅事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十五年八月九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以兩造間營業稅事件有關罰鍰部分之裁判，須以原告
    是否有未依規定取得交易對象開立之進項憑證，而應依行為
    時營業稅法第19條第1 項第1 款規定，就其取得不得扣抵憑
    證扣抵銷項稅額部分，追補該項不得扣抵之銷項稅款一事為
    斷，裁定命在該訴訟（本院92年度訴字第2210號營業稅事件
    ）終結前停止訴訟程序。
二、經查，本院92年度訴字第2210號營業稅事件業已終結（卷附
    最高行政法院95年度判字第1332號判決參照），是本件停止
    訴訟程序之原因業已消滅，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      第一庭審判長法  官  王立杰
                                  法  官  劉錫賢
                                  法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                  書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
