【裁判字號】    95,訴,968
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00968號
原      告  神乎科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  丁○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
參  加  人  倚天資訊股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列當事人間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
倚天資訊股份有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。上開規定於課予義務訴訟準用之，同
    條第3 項復規定甚明。
二、參加人前於民國（下同）87年11月27日以「雙向傳輸智慧型
    呼叫裝置」向被告申請發明專利，經其編為第00000000號審
    查，准予專利。嗣原告以該專利有違專利法第19條、第20條
    第1 項第1 款、第20條之1 之規定，不符發明專利要件，對
    之提起異議。經被告審查，以94年6 月27日（94）智專三（
    二）04024 字第09420590710 號專利異議審定書為「異議不
    成立」之處分。原告不服，乃向經濟部提起訴願，經遭訴願
    決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。茲因本件判決之結果，
    倘認原處分及訴願決定應予撤銷，則參加人之權利或法律上
    之利益將受損害，本院認參加人有獨立參加訴訟之必要，爰
    依首揭規定裁定如主文。又本件業經進行2 次準備程序，兩
    造當事人並分別提出書狀或為言詞上之陳述，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    11    月   30     日
                          第一庭審判長法  官  王立杰
                                      法  官  周玫芳
                                      法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
