【裁判字號】    95,再,72
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度再字第00072號
再 審 原 告  甲○○
再 審 被 告  考選部
代   表  人  乙○○（部長）
上列當事人間因考試事件，再審原告不服最高行政法院95年度判
字第709 號判決，提起再審之訴。本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第278條第1項規定：「再審之訴不合法者，行
    政法院應以裁定駁回之。」第277條第1項規定：「再審之訴
    ，應以訴狀表明左列各款事項，並添具確定終局判決繕本，
    提出於管轄行政法院為之：一、當事人。二、聲明不服之判
    決及提起再審之訴之陳述。三、應於如何程度廢棄原判決及
    就本案如何判決之聲明。四、再審理由及關於再審理由並遵
    守不變期間之證據。」以上為必須具備之程式，而所謂表明
    再審理由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具
    體情事始為相當，倘僅泛言有何再審事由，而無具體情事者
    ，難謂已合法表明再審事由。職是，當事人提起再審之訴，
    未合法表明再審事由，或關於再審理由之證據，即於法不合
    ，且性質上無庸命其補正，逕以其不合法，裁定駁回之。
二、查本件再審原告僅泛稱依行政訴訟法第273 條之規定提起再
    審之訴，惟未具體表明原確定判決具有如何合於行政訴訟法
    第273 條何款之再審事由，揆諸首揭規定及說明，自屬與法
    不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                     第二庭審判長法 官  徐瑞晃
                                 法 官  蕭惠芳
                                 法 官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                               書記官   簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
