【裁判字號】    95,簡,416
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公路法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00416號
原      告  甲○○
上列原告因公路法事件，不服台北市政府中華民國95年2 月8 日
府訴字第09572692200 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    1 、．．．10、起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴
    訟法第107 條第1 項第10款定有明文。復按同法第105 條第
    1 項，起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及
    其原因事實；因此，如未表明前揭事項，經審判長定期間命
    補正，逾期未補正者，應認其起訴不合程式，以裁定駁回之
    。
二、本件原告不服台北市政府訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀
    未依行政訴訟法第105 條、第57條、第58條、第2 條、第3
    條等規定，記載原告、被告及其代表人之姓名（與機關之關
    係）、並應陳明應為之聲明、訴訟之種類，裁定書內並已
    明本件應以原處分機關即台北市政府交通局為被告。經本院
    審判長於民國（下同）95年7 月4 日以95年度簡字第416 號
    裁定命其依法於該裁定送達之日起7 日內補正，並已於95年
    7 月13日送達原告收受，有送達證書可稽，原告迄未補正，
    其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                   第二庭      法  官   畢乃俊
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                               書記官   簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
