【裁判字號】    95,簡,542
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第542號
原      告  貝斯特資訊股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○市長）住同.
上列當事人間因勞動基準法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國95年6月5日勞訴字第0950013010號訴願決定，提起行政訴
訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人（包括被告機關及代表人）、
    起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實，行政訴訟法第105條
    第1 項定有明文。且起訴狀除應記載行政訴訟法第105 條、
    第57條各款所列事項外，應附具理由（及證據），並依第58
    條規定由原告或代理人簽名或蓋章。又起訴狀應記載事項，
    如原告漏未記載被告機關及代表人，其起訴即不合程式，經
    行政法院以裁定命其補正，逾期不為補正者，行政法院應以
    裁定駁回之，此觀行政訴訟法第107 條第1 項第10款規定即
    明。
二、本件原告因勞動基準法事件，不服行政院勞工委員會95年6
    月5 日勞訴字第0950013010號訴願決定，提起行政訴訟（以
    函件形式提出），惟原告未依行政訴訟法第105 條、第57條
    各款記載應記載事項，載明以何人為被告、應為之聲明、事
    實上及法律上之陳述暨附具理由（及證據）等，亦未陳明究
    係提起何種訴訟，復未記載被告機關及其代表人，經本院審
    判長於95年7 月21日裁定命其於該裁定送達之日起7 日內補
    正之（包括命補正被告機關即應依行政訴訟法第24條第1 款
    規定以駁回訴願時之原處分機關即臺北市政府為被告，並陳
    明應為之聲明、訴訟之種類等，由原告或代理人簽名或蓋章
    之合於格式之起訴狀正本及繕本各1 份）。茲查該裁定已於
    95 年7月27日合法送達，有送達證書1 份附卷可稽，原告迄
    未補正，揆之首揭法條規定，其起訴程式即屬於法不合，應
    予駁回。另本件訴訟既不合法，其實體之理由，自無庸審酌
    ，併予敘明。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                第四庭法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
