【裁判字號】    95,訴,3708
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第3708號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應
    以裁定駁回之。」，分別為行政訴訟法第2 條、第107 條第
    1 項第1 款所明文規定。又國家賠償法所規定損害賠償之訴
    ，除依該法規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第
    12條定有明文。是依國家賠償法對國家賠償所生公法上爭議
    ，應循民事訴訟程序救濟，合先敘明。
二、本件原告起訴意旨略以，被告丁○○為臺灣花蓮地方法院檢
    察署（以下簡稱花蓮地檢署）檢察官，偵辦94年度偵字第27
    47號甲○○（即本件原告）妨害自由案件涉嫌違背法令、偽
    造文書，不但對於訴外人林筱晴肇事逃逸、湮滅證據之違法
    行為不予起訴，並採用訴外人沈萬鴻偽證之證言，其未就應
    調查事項進行調查，違背偵查程序，亦違反憲法第15條、第
    16條之規定；而被告乙○○、丙○○分別為花蓮地檢署檢察
    長、政風室主任，依法院組織法第111 條第5 款規定，有懲
    處怠職公務員之監督權責，渠等竟對被告丁○○加以縱容，
    未依法監督，自應負連帶責任。主管機關未依法監督該院公
    務人員，違背憲法保障人民之訴訟權，為此，原告依憲法第
    24條規定請求國家賠償9 億元等語。
三、經查本件原告所提起之訴訟，核其性質，應屬國家賠償法第
    2條第2項前段「公務員於執行職務行使公權力時，因故意或
    過失不法侵害人民自由或權利之國家賠償訴訟」規定之情形
    ，乃係單純請求國家賠償，並無其他合併提起之行政訴訟存
    在，依首揭法條規定及說明，原告之請求應由普通法院審判
    ，非屬行政法院之權限，不得依行政爭訟程序請求救濟，本
    院對之無審判權，原告提起本件訴訟於法尚有未合，又屬不
    可補正之事項，爰逕以裁定駁回。另本件訴訟既不合法，其
    實體上之主張即無庸審酌，附此述明。
四、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          第四庭審判長法  官  侯東昇
                                      法  官  楊莉莉
                                      法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
