【裁判字號】    95,訴,2537
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02537號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國94年11月
21日台財訴字第09413531470號訴願決定，提起行政訴訟。本院
裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴時，被告之代表人為許虞哲，嗣已變更為凌忠嫄，
    並由凌忠嫄聲明承受訴訟，有其提出之聲明承受訴訟狀附卷
    可稽，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。若逾越
    2個月之法定不變期間而提起行政訴訟，自為法所不許，改
    制前行政法院48年裁字第7號、48年裁字第55號，亦著有判
    例。
三、本件原告因營業稅法事件，於94年11月22日由同居人收受財
    政部之訴願決定書，有財政部訴願文書郵務送達證書附卷可
    稽。原告提起行政訴訟之期間，應自94年11月23日起算，至
    95年1 月23日即已屆滿（依原告提出之訴願申請書狀，係設
    址於臺北市○○路○ 段75巷24弄37號7 樓，有該等書狀資料
    附訴願機關卷可稽，本院亦設址於臺北市，不予扣除在途期
    間）。然查，原告遲至95年7 月29日始向本院提起行政訴訟
    ，有本院加蓋於原告起訴狀上收文戳記載之日期可考。揆諸
    首揭法條規定及判例，顯已逾法定不變期間，其起訴為不合
    法，應予駁回。本件訴訟既不合法，其實體上之主張即毋庸
    再予審酌，併此敘明。
四、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    11   月    30    日
                       第五庭審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  王碧芳
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月   30     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
