【裁判字號】    95,台覆,154
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    流氓
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一五四號
    聲請覆議人  甲○○
上列聲請覆議人因流氓案件，聲請冤獄賠償，不服台灣桃園地方
法院中華民國九十五年六月三十日決定（九十五年度賠字第四號
），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
按不依刑事訴訟法令之羈押，受害人雖得依冤獄賠償法請求國家
賠償，但應自停止羈押之日起算二年內向管轄機關聲請，逾期聲
請者，應以決定駁回之，此觀冤獄賠償法第一條第二項、第十一
條但書、第十三條第二項後段自明。本件據聲請覆議人即賠償聲
請人甲○○（下稱聲請人）之聲請冤獄賠償狀暨原決定機關九十
五年五月五日訊問筆錄所載，固依冤獄賠償法第一條之規定，聲
請冤獄賠償，惟聲請人既自承其因流氓案件於民國七十二年九月
七日經警移送執行矯正處分，至七十六年四月九日結訓離隊（釋
放），則聲請人遲至九十五年三月三十日始向原決定機關聲請冤
獄賠償，顯已逾上開二年之聲請期間，依上說明，即不得據以聲
請冤獄賠償，原決定駁回其聲請，所持之理由雖有不同, 但於其
結果並無二致, 亦應予維持。聲請覆議意旨，任以其本有工作，
非不務正業，且有勞工證明，亦未在中壢市加暴於何人，何以傷
害案件未經司法機關為裁決等詞，指摘原決定不當，求予撤銷，
不能認為有理由。爰為決定如主文。
中    華    民     國   九十五    年  十一  月  三十  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  張  淳  淙
                              委員  劉  延  村
                              委員  顏  南  全
                              委員  邵  燕  玲
                              委員  花  滿  堂
                              委員  洪  昌  宏
                              委員  簡  清  忠
                              委員  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  十一    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
