【裁判字號】    95,台覆,156
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一五六號
    聲請覆議人  甲○○
上列聲請覆議人因詐欺案件，聲請冤獄賠償，不服台灣板橋地方
法院中華民國九十五年六月五日決定（九十五年度賠字第八號）
，聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人因詐欺案件，於民國九十一年五月三十一日經台灣板
橋地方法院裁定羈押（九十一年度聲羈字第二九八號），迄同年
七月三十一日准予保釋停止羈押止，共計受羈押六十二日。該案
嗣經台灣板橋地方法院檢察署於九十二年十二月三十一日為不起
訴處分確定（九十一年度偵字第九七六八號），爰依冤獄賠償法
第一條第一項第一款請求按日以新台幣三千元以上五千元以下之
賠償等語。原決定意旨略以：聲請人所涉之詐欺案件，業經台灣
板橋地方法院檢察署檢察官於九十一年十二月三十一日以九十一
年度偵字第九七六八號為不起訴處分確定，此有聲請人提出前揭
不起訴處分書在卷足憑，並經調取上揭偵查卷核閱無訛。然聲請
人並未曾經原決定機關諭知無罪之判決，依冤獄賠償法第四條第
一項前段規定，本件冤獄賠償事件，原決定機關非屬管轄機關。
聲請人誤向原決定機關聲請冤獄賠償，於法律上之程式即有違背
，而此項法律上程式之違背無從命其補正，其聲請應予駁回，經
核於法洵無不合。聲請覆議意旨略以：自刑事訴訟法修正後，羈
押權已回歸法院。是以冤獄賠償法第一條第一項所指之「原處分
機關」，應係指准予裁定羈押之法院。原決定認係檢察署，顯有
錯誤。請求撤銷原決定，另為適法之處理等語。惟查冤獄賠償法
第四條第一項前段規定：「冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關
管轄。」是其管轄機關係以就該冤獄案件為不起訴處分之機關或
判決無罪之機關為限，要與羈押權之歸屬無關。本件聲請人因涉
嫌詐欺案件，經台灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分
確定，揆諸前揭說明，其冤獄賠償之管轄機關即為上揭檢察署，
乃竟向無管轄權之原決定機關提出聲請，自有未合，原決定駁回
其聲請，經核並無違誤，聲請覆議意旨指摘原決定不當，求予撤
銷，非有理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  張  淳  淙
                              委員  劉  延  村
                              委員  顏  南  全
                              委員  邵  燕  玲
                              委員  花  滿  堂
                              委員  洪  昌  宏
                              委員  簡  清  忠
                              委員  林  勤  純
      上述正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
