【裁判字號】    95,台覆,155
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一五五號
    聲請覆議人  甲○○
                        監執行中）
上列聲請覆議人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，
不服台灣高等法院台南分院中華民國九十五年六月二十九日決定
（九十五年度賠字第一號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
按依刑事訴訟法令受理之案件，受害人於無罪之判決確定前，曾
受羈押者，固得依冤獄賠償法請求國家賠償，惟因受害人故意或
重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者，即不得請求賠償，此
觀冤獄賠償法第一條第一項第一款、第二條第三款規定自明。該
所謂「因受害人故意或重大過失行為致受羈押者」，係指其羈押
之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。本件聲請覆
議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）前因違反毒品危害防制
條例案件，於台灣高等法院台南分院判決其無罪確定前，雖自民
國九十二年十月十九日起至同年十二月三十日受羈押七十三日，
惟聲請人係因證人指證其有販賣第一級毒品，為警於同年十月十
八日在台南縣東山鄉東原村班芝花坑五號之一查獲海洛因十二小
包含袋重四．二公克、安非他命一小包含袋重○．二公克，並經
警員張榮勳於檢察官偵查時結稱：查獲當日其有在場，李文村供
稱向聲請人所買，然後由組長林昭孟率同組員，由李帶領至上開
班芝花坑五之一號處所，看到屋內床上有毒品，再由李於該處門
外敲門，向屋內之人表明其係「波仔」要跟「城仔」買毒品，聲
請人即前來開門，屋內除了聲請人，還有另外一人跑掉等語（見
該偵查卷四二頁），聲請人亦於第一審審理時坦承是日係其開門
無訛（見該第一審卷五一頁），復有警員張榮勳、江崇鎰於同年
十月十九日書立之報告足憑（見該警卷二三頁），已見聲請人羈
押之發生，乃因其上開之不當行為所致。又聲請人於查獲當時因
施用毒品致無法應詢，待其清醒後於翌日（十九日）製作警詢筆
錄時，竟乘機從二樓衝至一樓要脫逃，嗣經警攔阻將其移送檢察
官偵訊時，復自其身上搜出海洛因一包，亦足使承辦檢察官認其
確有販賣第一級毒品及逃亡之虞而聲請羈押，並經法院審核後裁
定准許，各該行為，顯係其致受羈押之原因，且屬其本人不當之
行為使然，自有冤獄賠償法第二條第三款所定不得請求賠償之情
形。原決定因而駁回聲請覆議人冤獄賠償之聲請，經核於法並無
違誤。聲請覆議意旨，仍以其為警查獲之日，僅係施用及持有海
洛因之現行犯，純屬逃避施用及持有海洛因一包遭受罰之脫逃行
為，誠難作為認定涉嫌販賣海洛因之論斷，亦不足使偵查或審判
陷於錯誤，其無不當之行為等詞，指摘原決定不當，求予撤銷，
不能認為有理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  張  淳  淙
                              委員  劉  延  村
                              委員  顏  南  全
                              委員  邵  燕  玲
                              委員  花  滿  堂
                              委員  洪  昌  宏
                              委員  簡  清  忠
                              委員  林  勤  純
      上述正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
