【裁判字號】    95,訴,10984
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10984號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十一
月二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬伍仟柒佰零貳元，及如附表二所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告住所雖不屬本院管轄範圍內，惟原告與被告簽訂借
    據暨約定書第13條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為第
    一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段合意管轄規定
    ，本院自應有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告原名建華商業銀行股份有限公司，訴訟進行中與台北國
    際商業銀行合併，原告為存續銀行並更名為永豐商業銀行股
    份有限公司，有原告提出之行政院金融監督管理委員會函影
    本附卷可稽，法人人格仍屬同一性，原告聲明承受，核無不
    合，應予准許。
貳、原告主張：
一、被告乙○○於民國94年5月23日向原告借款新台幣（下同）6
    00,000元，借期、利率及繳款日均如附表一所示，有雙方所
    訂之借據暨約定書乙紙為證。並約定如未按期清償，逾期6
    個月以內應另按約定利率之一成計算加付違約金，逾期6個
    月以上者，應另按約定利率之二成計算加付違約金。如遲誤
    1次履行，其後之期間視為亦已到期。詎料，被告自94年11
    月27日後即未依約繳交借款本息，依借據暨約定書第5條第1
    項第1款之約定，被告已喪失期限利益，其借款視為全部到
    期，計尚欠本金545,702元及如附表二所示之利息及違約金
    ，被告依法應負清償責任。
二、聲明：如主文所示。
參、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書影本、借款
    明細表、請求清償明細表及放款過去紀錄查詢單為證，核屬
    相符，被告復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之
    主張為真實。
二、從而原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第1項所示之
    借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
