【裁判字號】    95,聲,4162
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4162號
    聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  威登豐科技股份有限公司
                （原名三光行股份有限公司）
    法定代理人  丁○○
    相  對  人  乙○○
                丙○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就因本院九十一年度裁全
字第七三七號假扣押所生之損害，對本院九十一年度存字第六二
四號聲請人提存之擔保物行使權利，並向本院為行使權利之證明
。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。民事
    訴訟法第一百零四條第一項第三款後段定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一百
    零六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間前遵本院九十一年度
    裁全字第七三七號裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設
    公債八十四年度甲類第一期債票三張，面額共計新台幣三百
    萬元及第十六次至第二十次息票為擔保，並以本院九十一年
    度存字第六二四號提存事件提存在案。茲因該假扣押所主張
    之債權，與聲請人於本院九十一年度促字第四四六八七號支
    付命令中所主張之債權屬同一債權，聲請人已取得對相對人
    乙○○、丙○○之確定支付命令，惟相對人威登豐科技股份
    有限公司已經破產登記無法提起訴訟取得執行名義，聲請人
    擬提回提存物，爰依前述規定聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，即催告相
    對人就其因假扣押之執行所受損害，對聲請人行使權利，逾
    期未行使，聲請人將聲請法院裁定取回提存物等語。
三、經核無不合，自應准許。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
