【裁判字號】    95,訴,11229
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11229號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○原名李惠玲.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾肆萬捌仟參佰貳拾陸元，及
其中新台幣壹佰伍拾肆萬伍仟陸佰玖拾肆元自民國九十五年六月
二十日起至清償日止，按週年利率百分之三．一零五計算之利息
，並自民國九十五年七月二十一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於受信約定書第13條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○（原名李惠玲）邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同） 179萬元，借款
    期限自89年9月20日起至109年9月20日止，共分240期，每期
    一個月，第一期至第三十六期僅償還利息，自第三十七期起
    按期平均攤還本息，並約定被告如未按期償還本金或利息時
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率 10%，逾期超過6個月者
    ，按上開利率 20%計付違約金，且如有任何一宗債務不依約
    清償或攤還本金時，即喪失期限利益，借款視為全部到期。
    詎被告自 95年6月20日起即未依約繳款，尚有如主文第一項
    所示之債務迄未清償，爰依消費借貸之法律關係，提起本訴
    等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、得心證之理由：被告對於原告主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執。又原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、
    增補契約書、借戶放款主檔明細表等影本各一件為證，堪信
    屬實。從而原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第一項所示之金額，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
