【裁判字號】    95,簡,3490
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3490號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二一五八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。並補充新舊法比較如下：
（一）被告甲○○行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日
      修正，九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行，
      現行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適
      用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
      最有利於行為人之法律。」，上開規定乃與刑法第一條罪
      刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範
      行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
      第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據
      法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
      行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又
      以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之一切情形
      ，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月
      二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照，
      先予敘明。
（二）刑法第三百二十條第一項及同法第三百三十九條之二第一
      項之罪，法定刑分別為「五年以下有期徒刑、拘役或五百
      元以下罰金」、「三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下
      罰金」。又依被告行為時之刑法第三十三條第五款規定：
      罰金為一元以上。是以被告行為時得科罰金刑之法定最低
      刑度部分，經折算為新臺幣後，均為新臺幣三元以上。而
      九十五年七月一日公布施行之刑法第三十三條第五款則規
      定：罰金為新臺幣一千元以上。就罰金刑法定最低刑度部
      分，比較新、舊法之結果，被告行為時之舊法對其較為有
      利。
（三）被告行為後，刑法第五十五條後段之牽連犯規定亦經刪除
      。是於新法修正施行後，被告所為之竊盜罪及以不正方法
      由自動付款設備取得他人之物罪之犯行，即須分論併罰。
      比較新、舊法之規定，修正後之規定對於被告較為不利，
      依刑法第二條第一項之規定，自應適用行為時且較有利於
      被告之法律。
（四）關於易科罰金之折算標準，除刑法第四十一條第一項有所
      修正外，罰金罰鍰提高標準條例於九十五年四月二十八日
      修正，並自同年七月一日起生效施行。修正前之刑法第四
      十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
      金。」，再依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「
      依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役
      者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰
      金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規
      定者，亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為
      新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日
      。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段
      規定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而新
      修正之罰金鍰提高標準條例刪除原本第二條之規定，是比
      較新舊法結果，自以舊法有利於被告，故應適用修正前刑
      法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準條例第二條
      規定，對被告較為有利。
（五）綜合上述各條文修正前、後之比較，自應適用被告行為時
      之法律，即修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條
      例第一條前段、第二條規定，予以論處。
（六）再按犯罪在刑法前開修正施行前，而於施行後裁判，則其
      緩刑之宣告，應適用修正施行後（即新法）第七十四條之
      規定（前開最高法院決議參照）。本案被告前未曾因故意
      犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可參，犯後已將盜領款項償還告訴人李國弘
      ，告訴人亦表示願意給被告自新機會，是以被告經此次追
      訴判決後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自
      新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第
    一項、第三百三十九條之二第一項、修正前刑法第五十五條
    、第四十一條第一項前段，刑法第七十四條第一項第一款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
