【裁判字號】    95,訴,11121
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11121號
原      告  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬壹仟玖佰肆拾玖元，及其中新臺
幣肆拾柒萬壹仟參佰玖拾壹元自民國九十五年九月二十一日起至
清償日止，按週年利率百分十一．九九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造所簽訂之個人小額信用貸款約
    定條款第14條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院
    就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年 6月19日與訴外人法
    商佳信銀行股份有限公司（以下簡稱佳信銀行）簽訂個人小
    額信用貸款契約書，約定帳號為00000000000000，並約定被
    告依約履行權利義務。嗣訴外人佳信銀行於95年2月3日將上
    開債權讓與原告，並與原告簽訂債權讓與證明書，且已刊登
    讓與之公告於新聞紙，是原告已合法受讓該債權，並依法取
    得該債權之擔保及其他從權利。詎被告自95年 9月20日起即
    未依約清償，尚有本金 531,949元迄未清償，依個人小額信
    用貸款約定條款第 6條第1項第1款約定，被告已喪失期限利
    益，借款視為全部到期，原告爰依消費借貸及債權讓與之法
    律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第 1項所示
    。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執。又原告主張之上開事實，已據其提出個人小額信
    用貸款契約書、個人小額信用貸款約定條款、債權讓與證明
    書、新聞紙公告、債權計算書等影本各 1件等件為證，核屬
    相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及債
    權讓與之法律關係，請求被告給付531,949元及如主文第1項
    所示之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
