【裁判字號】    95,聲,4119
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4119號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。次按供擔保人依民事訴訟法第一百零四條第一
    項規定聲請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為
    之，最高法院八十六年度台抗字第五五號民事裁定可資參照
    。
二、本件聲請人前遵臺灣士林地方法院九十五年度士簡聲字第二
    號民事裁定，為擔保本院九十四年度執字第三一七五一號給
    付票款執行事件之停止執行，曾提供新台幣三十九萬五千元
    為擔保金，並以本院九十五年度存字第一四０二號提存事件
    提存在案，依上開規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆
    聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
