【裁判字號】    95,聲,4255
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4255號
    聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  巧達印刷設計有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間臺灣基隆地方法院九十四年度存字第五九四號提存
事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十四年度存字第五九四號聲請人所提供之提
存物，中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票壹拾萬元券
參張（票號：八六Ｅ０六六三一Ｂ、八六Ｅ０六六三二Ｂ、八六
Ｅ０六六六九Ｂ），合計新台幣參拾萬元，附息券第十期，准以
同額之中央政府建設公債八十九年度甲類第五期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十四年度裁全字第四
    二三六號民事裁定，提供中央政府建設公債八十六年度甲類
    第四期債票壹拾萬元券參張（票號：八六Ｅ０六六三一Ｂ、
    八六Ｅ０六六三二Ｂ、八六Ｅ０六六六九Ｂ），合計新台幣
    參拾萬元，附息券第十期，為相對人提供擔保得為假扣押，
    並以臺灣基隆地方法院九十四年度存字第五九四號提存事件
    提存在案，茲為辦理提存物之屆期領取事宜，聲請變換提存
    物等語。經核無不合。是本件聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項、第一百零六條，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
