【裁判字號】    95,訴,10227
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10227號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  偉群科技有限公司
兼法定代理  戊○○
                        樓
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾壹萬柒仟貳佰玖拾陸元及自
民國九十五年四月六日起至清償日止，按年息百分之六點○四五
計算之利息，並自民國九十五年五月六日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬捌仟玖佰壹拾陸元，及自民
國九十五年六月二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
，並按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告偉群科技有限公司 (以下簡稱偉群公司)、戊○○、丁
    ○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告合作金庫商業銀行股份有限公司之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○、丁○○於民國94年2月2日簽立
    連帶保證書，向其連帶保證凡被告偉群公司於現在（包括改
    組前）及將來所簽章之付款、承兌、背書或保證之票據、借
    據、契約及其他對於原告一切債務，在新臺幣（下同）300
    萬元內，願與偉群公司負遲帶償還責任，偉群公司於：(一)於
    94年2月2日簽立借據向原告借款280萬元，借款期間自94 年
    2月5日起至99年2月5日止，約定利息按原告基準利率加碼年
    息2.575%計算，嗣隨原告基準利率變動而調整（目前為週年
    利率6.045%），自94年2月5日起依年金法計算，按月本息平
    均攤還，未按期攤繳本息時，逾期6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6個月以上者，按上開利率20%計付違約金
    ，逾期不履行者，視為全部到期。(二)於94年2月2日向原告申
    請企業採購卡，並授權被告戊○○為持卡人，依約被告戊○
    ○即得持卡至特約商店採購，申請人得選擇以循環信用方式
    繳款，並得隨時清償原延後付款金額之全部或一部，如持卡
    人違反契約之任何約定事項者，視為申請人本人之違約行為
    ，由申請人負一切責任，並就持卡人使用採購卡所生應付帳
    款及相關一切債務負清償責任，逾期繳款或未繳足最低應繳
    金額者，喪失期限利益，並應繳納按年息6%計付之利息，並
    按前述利息10%計付之違約金。詎被告偉群公司就上開(一)之
    借款僅繳款至95年4月5日止即未再依約繳款，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期，仍有本金2,217,296元尚未清償
    ；(二)之借款亦視為到期，至95年6月1日止，採購卡之帳款金
    額仍有128,916元尚未清償，被告戊○○、丁○○為連帶保
    證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴
    訟等情。並聲明：如主文第1、2項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出連帶保證書、借據、授
    信約定書、中小企業小額簡便貸款申請書、企業採購卡約定
    事項及持卡人個人資料暨聲明書、約定條款、信用卡消費明
    細帳單、放款貸放登錄單為證，核屬相符，被告既不於言詞
    辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依
    上開證據，應堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
