【裁判字號】    95,易,2208
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄         95年度易字第2208號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  高進福律師
            高涌誠律師
            許樹欣律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12648
號），於中華民國95年11月30日下午4時30分，在本院第12法庭
宣示判決，出席職員如下：
    法  官  鍾素鳳
    書記官  陳鳳瀴
    通  譯  蕭弼元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
    幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○雖可預見將自己之金融帳戶提供他人使用，可能幫助
    他人從事財產犯罪，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯
    罪亦不違背其本意之幫助故意，於民國95年1月下旬某日，
    在不詳地點，將其所開設之中國信託商業銀行西松分行（址
    設台北市○○○路○段161號1樓、下稱中國信託銀行）帳號
    第000000000000號帳戶存摺、提款卡與密碼交付詐欺集團所
    屬成員（已成年），而詐騙集團成員在取得甲○○上開中國
    信託銀行存摺等物後，實際上與乙○○素不認識，亦未掌握
    其家人之年籍資料及住所，即意圖為自己不法之所有，基於
    詐欺之犯意，於95年3 月22日上午11時許，以電話向乙○○
    佯稱：跑路要30萬元，如不匯款，將對家人不利等語，使乙
    ○○陷於錯誤，誤以為該詐騙集團成員掌握其與家人之年籍
    資料及住所，遂依指示，於同日匯款3萬元至甲○○上開中
    國信託銀行帳戶內，旋即遭詐騙集團成員提領一空（業據蒞
    庭檢察官更正起訴法條為刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪）。嗣乙○○發覺有異，始報警循線查知
    上情。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第30條、修正前刑法第339條第1項、
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修
    正前同條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  書記官  陳鳳瀴
                                法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
附錄法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
