【裁判字號】    95,簡,3729
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3729號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第四０六八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理    由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條
    第一項前段、第十一條前段、修正前刑法第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出
上訴狀（告訴人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準）。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4068號
    被  告  甲○○  女  23歲（民國○○年○○月○日生）
                    住臺北市○○區○○路276號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年4月13日，以其所有之車牌號碼T7-2321號
    自用小客車乙輛，向中國信託商業銀行臺北永吉分行（下稱
    中國信託銀行），貸款新臺幣（下同）26萬元整，並設定動
    產抵押權與中國信託銀行，為動產擔保交易之債務人；雙方
    約定自94年5月13日起分36期攤還本息，每月1期，每期攤還
    9,662元，標的物存放地點為臺北市○○區○○路276號3樓
    附近，在上開借款清償完畢前，不得任意遷移、出賣、出質
    、移轉或為其他處分；嗣中國信託銀行於94年11月22日，將
    前開債權連同擔保讓與和潤企業股份有限公司（下稱和潤公
    司），並於同年月29日向所轄監理機關辦訖移轉登記。詎被
    告竟意圖不法之利益，於94年5月12日，將前開車輛持往臺
    北縣土城市○○路○段269號之5立泰當舖質押典當3萬元，且
    僅支付5期分期款，餘款屆期均未繳納，亦未將前開車輛贖
    回，致和潤公司追索無著而受有損害。
二、案經和潤公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）告訴代理人林柏均
    之指訴，（三）貸款借據暨動產抵押契約書，（四）債權讓
    與契約書，（五）告訴人和潤公司訪視報告書，（六）汽車
    使用權利買賣合約書、典當存根等在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              檢  察  官  蔡  名  堯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
