【裁判字號】    95,交易,706
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第706號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一六四八七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○於民國九十五年四月八
    日下午一時五十五分許，被告甲○○駕駛車牌號碼ＱＸＡ—
    九一五號重型機車，被告乙○○駕駛車牌號碼ＡＴＷ—五四
    五號重型機車，均沿臺北市萬華區○○○○○道往臺北方向
    行駛，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前後左右狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，並應保持行車安全間隔，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意貿然行駛，途
    經該機車道下坡轉彎道，被告甲○○騎乘機車在左側，被告
    乙○○騎乘機車在右側，被告甲○○之機車右側車身與被告
    乙○○之機車左後車身發生擦撞，人車均倒地，致被告甲○
    ○受有左鎖骨骨折、左第三、四、五肋骨骨折、頭部外傷、
    雙手多處挫傷及擦傷等傷害，致被告乙○○受有胸壁挫傷、
    身體多處擦傷等傷害，案經告訴人甲○○、乙○○訴由臺北
    市政府警察局萬華分局報告偵辦，因認被告乙○○、甲○○
    均涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○、乙○○分別告訴被告乙○○、甲
    ○○過失傷害案件，起訴書認被告乙○○、甲○○均係犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定，均須告訴乃論。茲被告即告訴人乙○○、甲○
    ○於本院九十五年十一月一日準備程序期日中當庭具狀撤回
    其等告訴，此有本院準備程序筆錄一份及撤回狀二份在卷可
    稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院交通法庭
                    審判長法  官  吳孟良
                          法  官  沈君玲
                          法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   三十   日
                          書記官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
