【裁判字號】    95,聲,3996
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3996號
聲  請  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    曼都企業有限公司
兼 上1  人
法定代理人    丙○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第二四三○號提存事件聲請人
所提存面額新台幣伍拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類
第六期債票，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第 12353
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新台幣 500,000元之
    中央政府建設公債92年度甲類第 6期債票為擔保金，並以臺
    灣士林地方法院95年度存字第2430號提存事件提存在案；茲
    因聲請人已與相對人達成清償債務協議，相對人出具同意書
    及印鑑證明予聲請人，同意聲請人領回前所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、同意書、
    印鑑證明及公司變更登記事項卡為證，並經本院依職權調閱
    提存卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
