【裁判字號】    95,家聲,570
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第570號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院92年度存字第2258號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
參佰參拾參萬參仟元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲
    請人前遵本院92年度家全字第35號民事裁定，為供對相對人
    為假扣押之擔保，曾提供新臺幣3,330,000 元之擔保金，並
    以本院92年度存字第2258號提存事件提存在案，茲因聲請人
    定20日之期間，催告相對人就聲請人所供之擔保物行使權利
    ，惟相對人迄今仍未行使其權利，爰依民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款之規定聲請裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請之上開事實，業據其提出臺北地方法院92
    年度家全字第35號假扣押裁定、臺北地方法院92年度存字第
    2258號提存書、臺北地方法院92年婚字第31號民事判決及裁
    定、臺灣高等法院92年度家上字第245 號民事判決、最高法
    院94年度台上字第1343號民事裁定及確定證明書、存證信函
    正本與回執正本等各一件為證。又相對人雖向本院提起95年
    訴字第10014 號損害賠償事件，亦因未繳納裁判費，經本院
    裁定駁回，從而，聲請人聲請返還上開擔保金，即屬有據，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第 104 條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
