【裁判字號】    95,司,908
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第908號
聲  請  人  李森田即華巨數位科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊文件保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定李森田為華巨數位科技股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由華巨數位科股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ；公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張華巨數位科技股份有限公司業經依法清算完
    結，並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得李森
    田之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定李森田為該公司
    之簿冊文件保存人，並提出同意書為證。
三、經依職權調閱本院95年度司字第326 號卷宗，本件聲請經核
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                        新臺幣（下同）
聲請費用                         1,000元
合    計                         1,000元
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
