【裁判字號】    95,交易,743
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第743號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第18192號），本院受理後認不宜簡易判決處刑，應依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年12月31日上午5時40
    分許，駕駛車牌號碼AR-8308號自用小客車，由臺北市○○
    區○○路往松山路方向行駛，行經永吉路、松隆路口時，原
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且汽車在同
    一車道行駛時，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離
    ，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，未與其
    前方由一不詳姓名者駕駛之不詳車號營業用小客車保持隨時
    可以煞停之距離，致於發現穿越馬路之行人即告訴人甲○○
    ，遭該不詳車號之營業用小客車撞擊後，因閃避煞停不及而
    擦撞甲○○，甲○○因而受有尿道斷裂、雙側恥骨骨折等傷
    害。因認被告乙○○係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○之過失傷害案件，起訴
    書認均係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀
    撤回告訴，有95年11月29日刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，
    依照首開說明，本案爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
