【裁判字號】    95,訴,11494
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11494號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬玖仟肆佰柒拾玖元，及其中新臺幣
壹拾壹萬伍仟陸佰陸拾元自民國九十五年七月二十四日起至清
償日止，按年息百分二十計算之利息，其中肆拾伍萬玖仟玖佰肆
拾陸元自民國九十五年七月二十四日起至清償日止，按年息百分
之二十計算之違約金，其中玖萬捌仟佰壹拾柒元自民國九十五
年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自九十五年十月一日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依信用卡約定書第25條
    、簡易通信貸款約定書第9條、現金卡約定書第10條約定，
    兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有
    管轄權。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年12月20日與原告簽訂信用卡使用契約，約
      定被告領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡後，得
      於特約商店記帳消費，但所生帳款應於繳款截止日前清償
      或以循環信用方式繳付最低應繳金額。惟被告至95 年7月
      23日止累計消費記帳新台幣（下同）126,800元未付，其
      中115,663元為消費款，7,843元為循環利息，3,294元為
      違約金，依約上開消費款應另給付自最後繳款截止日95年
      7 月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告於94年6月21日向原告借款50萬元，約定分60期攤還
      ，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還時，自遲延日起
      至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。惟被告
      至95年7月23日止，尚餘484,362元（其中本金為459,946
      元，利息為22,913元，違約金為1,503元），未依約清償
      ，依約定書第4條第2款之約定，即喪失期限利益，債務視
      為全部到期，被告自應負清償責任。
  (三)被告於94年7月11日向原告借款10萬元，約定自94年7月11
      日起至96年7月11日止循環動用，利息按年息18.25%採機
      動利率計算，每月結息1次滾入原本，屆期本息如數清償
      。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，
      除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開
      利率加10%計算違約金，其逾期超過6個月者，按上開利率
      加20%計算違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
      款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息等情形，債
      務視為全部到期。詎被告於95年8月30日貸款使用超過最
      高限額後即未依約清償本息，尚欠98,317元及利息、違約
      金等迄未清償等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出信用
    卡申請書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、撥款證明、簡易通
    訊貸款約定書、現金卡申請書、放款帳戶還款交易明細、放
    款帳戶主檔查詢等件為證，核屬相符，而被告經合法通知未
    於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告主張
    之上開事實，堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契約及
    消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示
    之金額及利息、違約金為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
