【裁判字號】    95,訴,10841
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10841號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣拾玖萬零捌佰玖拾伍元，及自民國
九十四年十月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之十點四
計算之利息，及自民國九十四年十一月二十五日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣貳拾肆萬伍仟零陸拾伍元，及自民
國九十五年一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之九點二
六計算之利息，及自民國九十五年二月十四日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之六十一，餘由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年 6月13日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同） 350,000元
    ，約定借款期間至99年 6月12日止，利息按原告牌告指數型
    房貸基準利率加碼 7.25%按月計付，並隨原告基準利率變動
    而調整之，另被告乙○○於93年5月24日向原告借款460,000
    元，借款期間至100年5月24日止，利息按原告信貸指標利率
    加碼年率8.4%機動計算，按月平均攤還本息，逾期清償者，
    即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告乙
    ○○就上開借款分別僅攤還本息至94年10月23日及95年 1月
    12日，尚欠本金 635,960元未受清償，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明
    ：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、貸款契約書及保證書等
    件為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同條第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付 635,960元及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
