【裁判字號】    95,聲,4246
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4246號
聲  請  人    花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    松富發開發有限公司
兼法定代理人  張元富原名：甲.
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第六六○號提存事件聲請人所提存之擔保金
交通銀行開發金融債券第十六期第八次三年期債票折合新台幣壹
拾萬元（附息券一至三次）准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院91年度裁全字第554號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供交通銀行開發金融債券第16期第8次3年期債票折合新台
    幣10萬元（附息券1至3次）為擔保物，並以本院91年度存字
    第660號提存事件提存在案，茲因假扣押事件業已終結，供
    擔保之原因消滅，並聲請本院以94年度聲字第395號函通知
    相對人於25日內，對聲請人行使權利並向法院提出行使權利
    之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行
    使權利並向法院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存
    物等語。並提出假扣押裁定、提存書、行使權利通知函、未
    執行證明書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書（以上均為影本
    ）等件為證。
三、經本院依職權調閱本院91年度裁全字第554號、91年度執全
    字第491號、94年度聲字第395號、91年存字第660號卷宗，
    本件聲請人聲請假扣押執行後，並未扣得相對人松富發開發
    有限公司之任何財產，則相對人松富發開發有限公司自未因
    假扣押之執行而受有損害，又聲請人聲請對相對人張元富、
    乙○○之財產為假扣押執行後，已撤回假扣押執行，而相對
    人迄今仍未依本院之通知對聲請人行使權利，並向本院為行
    使權利之證明，揆諸上開說明，本件聲請人聲請發還擔保金
    ，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
