【裁判字號】    95,婚,78
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決        95年度婚字第78號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：按民事訴訟法第255條規定：「訴狀送達後，原告
    不得將原訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不
    在此限：．．．二、請求之基礎事實同一者。」本件原告起
    訴主張兩造於民國88年11月18日結婚，被告於89年4月3日離
    家出走，原告四處尋找未獲，後經警查獲被告從事色情行業
    ，經強制出境後迄今無法聯絡，請求依民法第1052條第2項
    判決離婚等語，於訴訟中變更請求判決履行同居（見95年3
    月16日言詞辯論筆錄）等語，原告之請求，基礎事實同一，
    依前揭法律規定，其變更訴之聲明，自應准許。
貳、實體部分：
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於88年11月18日結婚，此有原告
    所提出之戶籍謄本及結婚公證書影本可稽，故本件履行同居
    事件應適用臺灣地區之法律。
三、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於88年
    11月18日結婚，被告於89年4月3日離家出走，亦未與原告聯
    絡。爰依民法第1001條規定，請求被告與原告同居。
四、按夫妻互負同居之義務，臺灣地區民法第1001條定有明文。
    又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於88年11月18日結婚，被告於89年4月3日起即未再
      與原告同居，並於89年5月9日出境迄未入境，此有戶籍謄
      本、結婚公證書影本、內政部警政署入出境管理局95年2
      月10日境信凡字第09510162760號函附之入出國日期證明
      書、中華民國臺灣地區（補出）境申請書、許可先行入出
      境通知單、中華民國臺灣地區旅行證、大陸地區人民進入
      臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證
      書附卷可稽，且被告對於原告主張之事實，已於相當時期
      受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
      書狀爭執，堪信為真實。
（二）兩造結婚後，被告於89年5月9日出境，迄今尚未入境與原
      告同居，顯然違背同居之義務，被告不履行同居義務，亦
      無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
      訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
