【裁判字號】    95,交易,694
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決
公 訴 人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
18048號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94 年12月31日晚上6時30
    分許，駕駛車號8K-4535 號自小客車，沿台北縣新店市○○
    街70巷口由東往西方向行駛，途經安民街、安民街71巷口欲
    左轉由南往北方向行駛，適乙○○未依規定行走行人穿越道
    ，而自安民街61號前由西向東方向欲穿越安民街，甲○○明
    知汽車行駛時駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而當時又無不能注意之情狀，竟疏未注意乙○○於
    其左前方正欲穿越安民街之情形，仍貿然左轉加速行駛，其
    前車頭遂撞擊乙○○左後側身體，使乙○○彈起後落下撞擊
    至其前擋風玻璃，致乙○○受有腦震盪之傷害。因認被告涉
    有刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，不經言詞辯論，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307條分別定
    有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告於
    95年11月22日在新店市調解委員會，經該會調解成立，告訴
    人於95年11月22日向本院具狀撤回刑事告訴，有刑事撤回告
    訴狀及台北縣新店市調解委員會調解書（95年刑調字第95號
    ）在卷足憑，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                  法  官  林孟皇
                                  法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
