【裁判字號】    95,聲,2303
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2303號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經本院於民國94年3 月18日判處有期徒刑10月、於94年
    9 月30日判處有期徒刑9 月，現在臺灣臺北監獄執行中，因
    經95年11月9 日法矯正字0000000000號核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條聲請裁定。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。經查，本件受刑人前因毒品危害防制條例案件
    ，經本院以93年度訴字第1547號刑事判決判處有期徒刑10月
    確定，又因毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第
    1040號刑事判決判處有期徒刑9 月，均確定在案，有上開判
    決書各1 份及執行案件資料表1 份附卷可考，是本院為受刑
    人上開各罪之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法
    之規定，本院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、再按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管束之規定雖於
    94年1 月7 日修正通過、於94年2 月2 日公布、於95年7 月
    1 日施行，惟查本件受刑人於95年11月9 日經法務部矯正司
    核准假釋在案，有法務部矯正司95年11月9 日法矯司字第09
    50908103號函暨所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊在卷足憑，是本件受刑人因假釋付保護管束之事由發生
    於95年11月9 日，亦即該拘束人身自由保安處分之事由，發
    生於刑法修正施行之後，自無依刑法第2 條第1 項規定，比
    較修正前、後刑法規定之必要，應逕適用94年2 月2 日修正
    後刑法之第93條、96條規定予以裁定（最高法院95年8 月23
    日95年第8 次刑事庭會議決議第八點參照）。
四、經查，本件受刑人因毒品危害防制條例等案件，分別經本院
    以93年度訴字第1547號、94年度訴字第1040號刑事判決判處
    有期徒刑10月、有期徒刑9 月，分別確定，合計應接續執行
    有期徒刑1 年7 月，受刑人即於94年8 月9 日入監服刑，接
    續執行迄今，茲聲請人以受刑人業於95年11月9 日經法務部
    矯正司核准假釋，而刑期終結日期原為96年3 月3 日，復依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數18日，縮短刑期後刑期屆滿
    日為96年2 月13日等情，有臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊可考，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無
    訛。綜上，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院
    核其聲請為正當，應予准許。
五、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項前段，刑法第96條但書、第
    93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
