【裁判字號】    95,簡,3540
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3540號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21913號），本院判決如下：
    主      文
甲○○無故以攝影機竊錄他人之身體隱私部位，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之針孔攝影機鏡頭壹個、針孔攝影器電池貳個、針孔攝影主
機壹台、針孔攝影主機電池壹個及記憶卡壹片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第315條之1第2 款之無故以攝
    影機竊錄他人非公開之身體隱私部位。爰審酌被告素行、犯
    罪動機、目的，其竊錄行為對被害女子所成之損害，危害社
    會善良風氣，惟念其並犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    針孔攝影機鏡頭1個、針孔攝影器電池2個、針孔攝影主機1
    台、針孔攝影主機電池1個及記憶卡1片等物，均係被告所有
    供犯罪所用之物，已經被告陳明在卷，應依刑法第38條第1
    項第2款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第315條之1第2款、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百十五條之一
有下列行為之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論或
    談話者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論或談話者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
