【裁判字號】    95,聲,3793
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3793號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  壬○○
                        6、2.
相  對  人  丙○○
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  辛○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第5784號事件聲請人所提存之中央政府建設公債八
十七年甲類無實體公債新台幣肆佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第10503號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣肆佰萬元之中央政府建設公債87年度甲類無實體
    公債為擔保，並以本院94年度存字第5784號提存事件提存在
    案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第10503號民
    事裁定、提存書、同意書及印鑑證明為證，並經本院依職權
    調閱本院94年度存字第5784號卷宗，核無不合。是本件聲請
    應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
