【裁判字號】    95,訴,1280
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1280號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○原名黃勝煜.
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  唐禎琪
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第九五二一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，出借其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，
處有期徒刑伍年捌月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表一所示改造手槍貳枝，均沒
收。
甲○○未經許可，持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，
處有期徒刑壹年捌月，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表一編號(二)所示之改造手槍壹
枝沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十三年間，因妨害自由案件，經臺灣高等法
    院於九十四年六月一日以九十三年度上易字第一六六九號判
    處有期徒刑二月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，確
    定在案，於九十四年七月二十二日易科罰金執行完畢；鄭顯
    璋於九十三年十二月間某日，在國道一號中山高速公路新竹
    交流道附近某處，以新臺幣（下同）十五萬元代價，向自稱
    「劉先生」之姓名年籍不詳成年男子購買如附表一、二所示
    具殺傷力之改造手槍二枝、具殺傷力之土造子彈十三顆，及
    如附表三、四所示不具殺傷力改造手槍一支、不具殺傷力土
    造子彈四顆，未經許可而持有如附表一、二所示具殺傷力改
    造手槍二枝、具殺傷力土造子彈十三顆。嗣於九十五年四月
    二十八日三時許，乙○○在其臺北市中山區○○○路三九九
    巷十九號十三樓之二住處，應甲○○要求，而將附表一編號
    (二)所示具殺傷力改造手槍及附表二所示具殺傷力土造子彈其
    中四顆及附表四所示不具殺傷力土造子彈四顆，出借予甲○
    ○把玩，甲○○借得後，未經許可持有附表一編號(二)所示具
    殺傷力改造手槍及附表二所示具殺傷力土造子彈其中四顆。
    嗣於九十五年四月二十八日十一時許，為警在上址當場查獲
    。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○，於警詢、偵查中
    及本院審理時坦承不諱（乙○○部分見九十五年度偵字第九
    五二一號偵卷第十、十一、四十頁、本院九十五年八月十六
    日訊問筆錄、同年九月二日準備程序筆錄、審判筆錄；甲○
    ○部分見同偵卷第十三、四十、五七、五八、一二七頁、本
    院九十五年九月二日準備程序筆錄、審判筆錄），互核其供
    述內容大致相符，並有下列事證可稽：
  (一)經警於臺北市中山區○○○路三九九巷十九號十三樓之二執
    行搜索，於被告甲○○之房間內查獲並扣得改造手槍一支、
    土造子彈八顆、乙○○房間查獲並扣得改造手槍二支、土造
    子彈九顆可證（見同偵卷第十九、二一至二七頁之臺北市政
    府警察局中正第二分局扣押物品目錄表及扣案物照片）。
  (二)扣案三枝手槍，經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，詳如
    附表一、三「鑑定結果」欄所載，有該局九十五年六月十二
    日刑鑑字第０九五００六四九一六號槍彈鑑定書附卷可稽（
    同偵卷第八三至九十頁）；扣案土造子彈十七顆，經該局鑑
    定結果，詳如附表二、四「鑑定結果」欄所載，有該局上開
    槍彈鑑定書，及該局九十五年八月一日刑鑑字第０九五０一
    ０五五六九號函（同偵卷第一八七頁）附卷可憑。
  (三)被告乙○○出借予被告甲○○者，係同偵卷第二七頁照片所
    示槍、彈（按即附表一編號(二)之改造手槍，及該照片所示，
    查獲時為盒裝之子彈八顆）等情，業據被告甲○○偵查中陳
    述明確（同偵卷第五八頁）。該照片所示盒裝土造子彈八顆
    ，於內政部警政署刑事警察局鑑定時，已與扣案其餘九顆土
    造子彈混合，再以彈頭直徑分類為：1.直徑8.93mm子彈十五
    顆、2.直徑7.95mm土造子彈二顆，並加以試射鑑定（見同偵
    卷第六四頁）。致現已無從自扣案十七顆土造子彈中，辨認
    並特定出扣案時盒裝之八顆土造子彈。換言之，已無從認定
    被告甲○○持有之土造子彈八顆中，究竟具殺傷力者有幾顆
    。惟本案扣案土造子彈中，經試射鑑定結果，共有四顆子彈
    無殺傷力（如附表四，後詳），亦即，被告甲○○持有之土
    造子彈八顆中，至少有四顆具殺傷力。本案既無卷存積極事
    證足認被告甲○○持有之八顆土造子彈中，有五顆以上具殺
    傷力，爰採最有利於被告甲○○之事實認定，認被告甲○○
    持有之八顆土造子彈中，僅四顆（即附表二其中四顆）具殺
    傷力，附此敘明。
  (四)綜上，本件事證明確，被告二人犯行均可認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)按持有槍砲為長時間之繼續，乃行為之繼續而非狀態之繼續
    ，故如未受允准，持有軍用槍砲而無正當理由之行為持續長
    時間，於終止持有前，均在其犯罪行為實施中。其間法律縱
    有變更，其行為既繼續實施至新法施行以後，即與犯罪後法
    律有變更之情形不同，不生新舊法比較適用之問題，最高法
    院七十五年度臺上字第三三七０號判決可資參照。本件被告
    乙○○自九十三年十二月間某日起持有扣案槍、彈，迄至查
    獲時之九十五年四月二十八日止，其間，槍砲彈藥刀械管制
    條例業經修正公布施行，然其持有行為之終了既在槍砲彈藥
    刀械管制條例修正公布施行之後，自無法律變更可言，而毋
    須就槍砲彈藥刀械管制條例為新舊法比較適用，合先敘明。
  (二)次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文，被告行為後，下列關於本件被告論罪
    科刑所應適用之刑法條文，業於九十四年二月二日修正公布
    ，且依刑法施行法第十條之一規定，於九十五年七月一日生
    效施行。茲分述如下：
  1.被告行為後，刑法第五十五條關於想像競合犯之規定業經修
    正為：「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以
    較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，經比較結果，修正後之
    規定並未較有利於被告。
  2.被告甲○○行為時關於累犯之規定，修正前刑法第四十七條
    規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部
    之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一。」，而九十五年七月一日修正施
    行後之刑法第四十七條第一項則規定「受徒刑之執行完畢，
    或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，本案被告甲○○係
    故意犯罪，依修正前刑法第四十七條，或修正後刑法第四十
    七條第一項之規定，均構成累犯，對被告甲○○而言並無不
    同。
  3.關於易服勞役之折算標準，修正前刑法第四十二條第二項前
    段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。但勞役
    期間不得逾六個月」，而被告行為時之易服勞役折算標準，
    依九十五年五月十七日修正公布前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本
    件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元三百元即新台
    幣九百元折算一日。惟修正後之刑法第四十二條第三項前段
    規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日。但勞役期間不得逾一年」。經比較新舊法適用之結果，
    新法較有利於被告。
  4.綜上所述，本件綜其全部比較結果，認修正後之罰金易服勞
    役標準較諸修正前規定對被告二人為有利，至於累犯，本案
    不論依修正前、後規定，被告甲○○均構成累犯，整體比較
    適用結果，仍認新法對被告甲○○較為有利，自均應依刑法
    第二條第一項但書規定，適用有利於被告二人之上開修正後
    刑法規定，以為論處。至於從刑之沒收部分，則從屬於主刑
    ，亦一併適用修正後刑法第三十八條規定宣告沒收。
  (三)再按槍砲彈藥刀械管制條例所規定之「持有」，乃指行為人
    以支配之意思，將物品置於自己事實上得為實力支配下之狀
    態而言；所稱之「出借」，係指行為人一方將物品交付他方
    ，約定他方於使用後，返還該物，而行為人一方於出借後暫
    時失去其對該物品之現實支配力而言。至於出借使用之目的
    ，除係意圖為自己或他人犯罪之用而另有處罰規定外，其出
    借及使用之目的為何，則非所問。查本案被告乙○○於九十
    五年四月二十八日三時許，應被告甲○○要求而將附表一編
    號(二)之槍枝、附表二其中四顆子彈、附表四之子彈借予被告
    甲○○把玩，約定同日日間返還，並依約將槍、彈交付被告
    甲○○持有管領，惟被告甲○○未及返還，即遭查獲，此經
    被告乙○○警詢中陳述明確（同偵卷第十一頁），被告乙○
    ○既暫時喪失對於該等槍、彈之支配管領，轉由被告甲○○
    支配使用，所為自屬「出借」無疑。
  (四)核被告乙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第二
    項之未經許可，出借其他可發射子彈具殺傷力之改造手槍罪
    、同條例第十二條第二項之未經許可，出借子彈罪。其未經
    許可持有槍、彈之低度行為，為出借之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告乙○○以一出借行為觸犯上開二罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第五十五條規定，從較重之槍砲彈藥刀械
    管制條例第八條第二項之罪處斷。公訴意旨認被告乙○○出
    借前之持有行為，另犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
    、第十二條第四項之未經許可，持有槍、彈罪嫌，應依刑法
    第五十五條規定，從一重之未經許可，持有槍枝罪處斷，而
    與前開未經許可，出借槍枝罪分論併罰云云，尚有誤解，附
    此敘明。
  (五)核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
    項之未經許可，持有其他可發射子彈具殺傷力之改造手槍罪
    、同條例第十二條第四項之未經許可，持有子彈罪。其以一
    持有行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條規定，從較重之槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之
    罪處斷。被告甲○○於九十三年間，因妨害自由案件，經臺
    灣高等法院以九十三年度上易字第一六六九號判處有期徒刑
    二月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，確定在案，於
    九十四年七月二十二日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，於五年內故意再犯本案最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，加重其刑。
  (六)被告甲○○於偵查中及本院均坦承犯行，並供稱遭查獲之槍
    、彈係向被告乙○○所借得等情，業如前述，檢察官亦據其
    供述及被告乙○○之自白，依槍砲彈藥刀械管制條例第八條
    第二項、第十二條第二項罪名將乙○○提起公訴，被告甲○
    ○於偵查、審判中自白犯行，並供述所持有之全部槍砲、彈
    藥來源，因而查獲，依槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第四
    項前段及刑法第六十六條後段之規定，減輕其刑至三分之二
    。並依法先加後減。
  (七)爰審酌被告二人犯罪後均坦承犯行，犯罪後態度良好，及被
    告二人犯罪之動機、目的、犯罪之手段、查獲槍、彈數量，
    及被告二人之品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均依刑法第四十二條第三項前段規定，諭知罰
    金刑易服勞役之折算標準。
  (八)扣案如附表一所示改造手槍，均係違禁物，應依刑法第三十
    八條第一項第一款之規定，宣告沒收。扣案如附表二所示土
    造子彈，均因試射擊發而失其違禁物之性質，爰不宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第二項、第四項、第十二條第二項、第四
項，刑法第二條第一項後段、第十一條、第五十五條、第四十七
條第一項、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第一款，
判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
┌──────────────────────────┐
│附表一                                              │
├──┬──────┬────────────────┤
│編號│槍枝管制編號│鑑        定        結        果│
├──┼──────┼────────────────┤
│ (一) │0000000000號│係由仿GLOCK 廠27型半自動手槍製造│
│    │            │之槍枝換裝土造金屬槍管、槍機與撞│
│    │            │針改造而成之改造手槍，機械性能良│
│    │            │好，可擊發適用子彈，具殺傷力。  │
├──┼──────┼────────────────┤
│ (二) │0000000000號│係由仿BERETTA 廠84型半自動手槍製│
│    │            │造之槍枝換裝土造金屬槍管、槍機與│
│    │            │撞針而成之改造手槍，機械性能良好│
│    │            │，可擊發適用子彈，具殺傷力。    │
└──┴──────┴────────────────┘
┌──────────────────────────┐
│附表二                                              │
├──┬──────┬────────────────┤
│編號│子 彈 類 別 │鑑        定        結        果│
├──┼──────┼────────────────┤
│ (一) │直徑約8.93㎜│係具金屬彈頭之土造子彈，經實際試│
│    │彈頭之子彈12│射，可擊發，具殺傷力。          │
│    │顆          │                                │
├──┼──────┼────────────────┤
│ (二) │直徑約7.95㎜│係具金屬彈頭之土造子彈，經實際試│
│    │彈頭之子彈1 │射，可擊發，具殺傷力。          │
│    │顆          │                                │
└──┴──────┴────────────────┘
┌──────────────────────────┐
│附表三                                              │
├──────┬───────────────────┤
│槍枝管制編號│鑑          定          結          果│
├──────┼───────────────────┤
│0000000000號│係由仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造之│
│            │槍枝換裝土造金屬槍管、保險鈕而成之改造│
│            │手槍，經檢視，擊錘上具凹洞，致無法撞擊│
│            │撞針，無法供擊發子彈使用，依現狀，不具│
│            │殺傷力。                              │
└──────┴───────────────────┘
┌──────────────────────────┐
│附表四                                              │
├──┬──────┬────────────────┤
│編號│子 彈 類 別 │鑑        定        結        果│
├──┼──────┼────────────────┤
│ (一) │直徑約8.93㎜│經實際試射，其中2 顆雖可擊發，惟│
│    │彈頭之子彈3 │其發射動能甚微，不具殺傷力；其中│
│    │顆          │1顆無法擊發，不具殺傷力。       │
├──┼──────┼────────────────┤
│ (二) │直徑約7.95㎜│將實際試射，雖可擊發，惟其發射動│
│    │彈頭之子彈1 │能甚微，不具殺傷力。            │
│    │顆          │                                │
└──┴──────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
