【裁判字號】    95,交聲,921
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第921號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
選任辯護人  吳忠德律師
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所95年9 月22日所為之裁決（北市裁三字第裁22-AEU
217311號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人乙○○於民國九
  十五年四月十六日下午十點三十分左右駕駛2A-8808 號自用小
  客車，行經臺北市○○路與劍潭路口時，因行駛道路時使用手
  持式行動電話通話，為臺北市政府警察局士林分局警員甲○○
  當場舉發（北市警交大字第AEU217311號），因而依違反道路
  交通管理處罰條例第三十一條之一第一項規定，裁處罰鍰新臺
  幣（以下同）參仟元。
二異議理由略以：異議人當時並未使用手機撥接或通話，可調閱
  當時通聯紀錄證明等語。
三法院判斷
(一)公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上
  效果之單方行政行為，稱為行政處分。立法者為避免公務員之
  一切行政行為均需預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難
  行，因此賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及
  處理細則，使執勤警員得當機處分，以維護交通秩序、安全；
  基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政處分及據
  以處分之事實當可被推定為真正，此與民事訴訟法第三百五十
  五條第二項：「文書依其程式及意旨得認作公文書者，推定其
  為真正」之情形相類似，刑事訴訟法就犯罪證據有關之規定中
  ，與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本質不合之部分，自不在準
  用之列（臺灣高等法院八十五年度交抗字第一八五號裁定參照
  ）。
(二)汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接或通
  話者，處新臺幣三千元罰鍰，道路交通管理處條例第三十一條
  之一第一項定有明文。證人即舉發本件違規事件之臺北市政府
  警察局士林分局警員甲○○到庭證稱：「當時我在承德路、劍
  潭路口執行路檢勤務，發現有一部自小客車直行承德路，其右
  轉至劍潭路後，我看見車內有手機的燈光，我就攔下來，駕駛
  人愣了一下還在講，我就給他比了一個講電話的手勢，他才把
  手機放下來，我就跟他說開車不能打手機，請他把車停到路邊
  ，並出示行照及駕照，他出示駕照後，我問他車主什麼姓名，
  他叫我自己查，我就打無線電請我同事查，發現車主登下在乙
  ○○律師事務所名下，我舉發完要請他簽名，他否認他有講打
  手機，我依規定跟他講違規事實、地點、應到案處所，不服裁
  決及聲明異議的規定，他還是拒簽，因此，我於舉發通知單上
  載明『拒簽收，認為警方誣陷，所以不想簽收，已告知當事人
  違規事實及到案地點。』」等語，並當庭繪製現場圖，及稱：
  「以我看到駕駛人使用行動電話時的情形，他是用左手使用行
  動電話，右手握方向盤，當時異議人的車輛行駛在內線車道，
  警車則停在外側車道，我持指揮棒、嗚笛攔停制止駕駛人，駕
  駛人仍停在原內側車道，並未靠邊。我走到異議人車前，透過
  擋風玻璃往裡面看，看到他的嘴巴還在動，就是在講電話的樣
  子，大概還講了二、三句，我跟他比講電話的手勢，他才把電
  話放下來。異議人停車位置有路燈，很明亮，所以我看得很清
  楚。」等語。依證人前述證言，及其當庭繪製之現場圖可知，
  證人執勤地點為劍潭路東向近承德路處，異議人既左手持行動
  電話通話，並自承德路右轉劍潭路，該處又有路燈，證人應可
  清晰觀得異議人之舉動，其與異議人素無干係，並無誣陷之必
  要；況此類發生於一瞬間之違規行為，倘均要求警員需預留證
  據以證其實，則交通指揮之運作勢必窒礙難行，自有賦予執勤
  警員得當機處分，以維護交通秩序、安全之必要，異議人之辯
  解不足採信，其確有行駛於道路時，使用手持式行動電話通話
  之事實。另一般人持有數個行動電話，或使用他人之電話係屬
  常情，縱使異議人陳報其行動電話號碼，亦無法證明其陳報之
  門號即為其於前述時間使用之門號，異議人關於調閱違規當時
  之通聯紀錄，自無必要，附此說明。
(三)綜合以上說明，異議人於前述時地確有行駛道路時，使用手持
  式行動電話通話之事實，原處分機關之裁處並無不當，本件異
  議為無理由，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件處
  理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        交通法庭法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
