【裁判字號】    95,訴,9057
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9057號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
              丙○○
被      告    桃昌企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十一月二
十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾零捌佰拾元，及自民國九
十五年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利
息，並自民國九十五年六月二十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告桃昌企業有限公司（下稱桃昌公司）邀同其餘被告乙
    ○○及甲○○為連帶保證人，於民國（下同）九十四年五月
    二十六日與原告簽立借據暨約定書，向原告借款新臺幣（下
    同）一百五十萬元，約定借款期間自九十四年五月二十六日
    起至九十五年十一月二十六日止，分十八期，按期定額年金
    平均攤還本息，利息按年息百分之十一固定計息，另約定逾
    期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
    者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告桃昌公司對該筆借款僅繳息至九十五年五月二十五
    日，依借據約定書貳「一般條款」第二條之約定，全部債務
    視為到期，尚欠原告借款本金五十三萬零八百三十三元及如
    主文第一項所示之利息、違約金，被告乙○○及甲○○為連
    帶保證人，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出放款帳戶主檔查詢一份、放款帳戶還款交易明細
    一份、借據暨約定書及增補借據影本各一份、授信額度動用
    確認書影本一份、公司資料查詢一份、戶籍謄本二份及公司
    變更登記表影本一份為證。
乙、被告方面：
壹、被告乙○○部分：被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，
    前曾到庭陳稱，同意原告本金、利息之請求，至於違約金逾
    期六個月以上之部分，不同意依據年息百分之二十計算。
貳、被告甲○○部分：被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提借據約定書壹「總則」第六條第二項之約定：「
    ‧‧‧立約人、保證人因本契約涉訟時，合意以貴行總行所
    在地或臺灣台北地方法院為第一審管轄法院。」，故本院對
    本事件具有管轄權。
  (二)原告起訴時其法定代理人原為辜仲諒，嗣於本件繫屬中改由
    戊○○為法定代理人，並由戊○○具狀聲明承受訴訟，核與
    民事訴訟法第一百七十六條規定尚無不合。
  (三)本件被告經合法通知均未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出放款帳戶主檔查詢一份、
    放款帳戶還款交易明細一份、借據暨約定書及增補借據影本
    各一份、授信額度動用確認書影本一份、公司資料查詢一份
    及戶籍謄本二份為證，復為被告乙○○到庭不爭執，而被告
    甲○○未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主
    張為真實。至被告乙○○不同意違約金逾期六個月以上依據
    年息百分之二十計算部分，本件原告所請求違約金逾期在六
    個月以上之部分，乃係依據兩造約定利率之百分之二十（即
    百分之二點二）計算，並非按年息百分之二十計算，且依兩
    造所簽訂借據約定遵守條件第四條之約定：「立約人如未按
    期繳納利息或償還本金或攤還本息時，自違約日起算至償還
    日止，逾期在六個月以內者，按本金餘額照第二條之約定利
    率百分之十加付違約金，其超過六個月部分，按約定利率百
    分之二十加付違約金。」，故原告所請違約金逾期在六個月
    以上之部分，依據約定利率之百分之二十計算，乃有理由。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付五十三萬零八百三十三元及如主文第一項所示之利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
