【裁判字號】    95,訴,10956
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10956號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬參仟陸佰伍拾參元，及其中新臺
幣肆拾捌萬貳仟壹佰玖拾參元部分，自民國九十五年八月二十四
日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國89年 5月10日向原告申請信用卡使用，領用卡號
    0000-0000-0000-0000 之萬事達信用卡，依約定被告得持卡
    於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償
    ，逾期應自各筆帳款入帳日起按日息萬分之5.4 計算利息，
    並按約定條款所計收之延滯金。
  (二)詎被告於兩造締約後未依約還款，迄至95年 8月23日止，結
    欠原告本金 482,193元（含消費款及預借現金），爰依兩造
    間之信用卡使用契約，請求被告償還如主文第 1項所示之本
    息、違約金等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、欠繳明細清單等件為證，被告既經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，
  堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契
  約，訴請被告給付如主文第 1項所示本息、違約金，即無不合
  ，應予准許。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
