【裁判字號】    95,聲,4251
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4251號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三五九五號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十五年度甲類第一期債券一張，面額為新臺幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字7679號民事裁定，准聲請人以新
    臺幣（下同）18,000元供擔保後，得對相對人之財產在35,7
    45元範圍內為假扣押，嗣聲請人提供面額為100,000 元之中
    央政府建設公債95年度甲類第1期債券1張，並以本院95年度
    存字第3595號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書與
    聲請人，同意聲請人領回前開提存物，爰聲請返還前開提存
    物等語，並提出相對人之同意書、印鑑證明書、提存書影本
    為證。
三、經依職權調閱本院95年度裁全字第7679號、95年度存字第35
    95號卷宗，與聲請人所述相符，且相對人已提出同意書同意
    聲請人取回前開提存物，故聲請人聲請返還前開提存物，核
    無不合，應予准許。
四、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
