【裁判字號】    95,簡,3433
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3433號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第21193號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品ＭＤＡ壹顆（原重零點三四
公克，驗餘重零點三一公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「ＭＤＭＡ」均更正為「ＭＤＡ」、「淨
    重0.35公克」更正為「原重0.34公克，驗餘重0.31公克」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件所示）
二、爰審酌被告甲○○持有第二級毒品係以施用為目的，而毒品
    非但戕害身心，亦可能因此危害社會秩序，惟被告持有之第
    二級毒品ＭＤＡ僅1 顆，數量甚微，且被告犯罪後尚能坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處新臺幣1 萬元，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案紫色藥錠1 顆（原重
    0.34公克，驗餘重0.31公克），經臺北市政府警察局以氣相
    層析質譜分析法鑑驗結果，確含有第二級毒品ＭＤＡ成分，
    有該局鑑驗通知書1 份在卷可按（見偵查卷第39頁），應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。至扣案第
    三級毒品愷他命1 包（原毛重0.40公克，原淨重0.20公克，
    驗餘淨重0.19公克），因毒品危害防制條例並未就持有第三
    級毒品設有刑事處罰之規定，且毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段僅就第一級、第二級毒品有沒收銷燬之規定，同條
    中段則就第三級毒品設有沒入銷燬之規定，尚不得由本院為
    沒入銷燬之行政罰諭知，附此說明。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第42條第3 項
    前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第21193號
    被  告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣樹林市○○街91巷2弄15號3樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
             犯罪事實
一、甲○○明知MDMA業經毒品危害防制條例列為第二級毒品，不
    得持有，竟於民國95年7月22日上午6時許，在臺北市○○○
    路與長安路口，為警攔檢盤查時查獲其持有第二級毒品MDMA
    1顆（淨重：0.35公克），並扣得前開MDMA 1顆。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）扣案之MDMA 1顆（
    淨重：0.35公克），（三）臺北市政府警察局中山分局中山
    一所查獲刑事案件贓證物相片1張，（四）臺北市政府警察
    局95年9月18日鑑驗通知書等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪
    認定。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品MDMA 1顆（淨重：
    0.35公克）請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              檢  察  官   陳  佳  秀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書  記  官   李  敏  綺
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
