【裁判字號】    95,聲,4245
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4245號
聲  請  人  榮民工程股份有限公司營建施工處(原「榮民工程
            股份有限公司營建事業二部」)
法定代理人  甲○○
代  理  人  劉志鵬律師
代  理  人  吳詩敏律師
相  對  人  長聯營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年年存字第三九○七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳仟參佰伍拾伍萬玖仟玖佰參拾伍元，准予發還。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，此於因停止仲裁判斷強制執行所
    供之擔保，亦準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第
    106條、仲裁法第42條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因停止台灣台中地方法院
    91年仲執字第 4號裁定之仲裁執行事件（下稱系爭仲裁判斷
    ），聲請人前遵本院91年度聲字第2288號民事裁定，曾提供
    新台幣（下同）23,559,935元為擔保金，並以本院91年度存
    字第3907號提存事件提存在案，嗣聲請人提起撤銷仲裁判斷
    訴訟，且訴訟業已終結，聲請人定20日以上期間通告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還上開擔保
    金等語。並據提出其91年度存字第3907號提存書、91年度聲
    字第2288號裁定、最高法院95年度台上字第1865號民事判決
    影本、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
