【裁判字號】    95,訴,10887
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10887號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    乙○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬貳仟壹佰柒拾肆元，及自民
國九十五年一月五日起至清償日止，按週年利率百分之二．九七
計算之利息，並自民國九十五年二月六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於其他約定事項第11條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權。
二、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國93年 7月27日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）90萬元，借
    款期限自93年7月27日起至100年 7月27日止，依年金法平均
    攤還，利息按週年利率2.525%機動計息，現按週年利率2.97
    % 計算之利息，並約定被告如未按期償還本金或利息時，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6個月者，按
    上開利率20% 計付違約金，且如有任何一宗債務不依約清償
    或攤還本金時，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被
    告自95年1月4日起即未依約繳款，尚有本金 722,174元迄未
    清償，依其他約定事項第5條第1款約定，被告已喪失期限利
    益，借款視為全部到期，原告爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第 1項所示
    。
四、得心證之理由：本件被告丁○○既自承其確為被告乙○○之
    連帶保證人，依法即應與其負連帶保證責任。另被告乙○○
    對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執。又原告主張之
    上開事實，業據其提出借據、其他約定事項、借戶全部資料
    查詢單、放款帳務資料查詢單、借款利率變動表等影本各 1
    件等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付72
    2,174元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
