【裁判字號】    95,聲,4267
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4267號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    曾遵本院95年度家全字第55號民事裁定為擔保假扣押，提供
    財團法人法律扶助基金會出具之保證書為擔保，茲因聲請人
    已撤回本件假扣押之強制執行，為此聲請返還上開提存物等
    語，並提出撤回狀影本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。又所謂應供擔保原因消滅，係指必待無損害發生，或債
    權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例可資參
    照）。上開規定，依同法第106條前段規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
三、經本院調閱95年度執全字第2649號卷宗審核結果，聲請人固
    已撤回假扣押之執行，惟聲請人聲請假扣押強制執行，曾就
    相對人所有之不動產予以扣押，則相對人即有因假扣押強制
    執行而受損害之可能，本件聲請人未證明相對人無損害發生
    或已獲本案勝訴確定或就所生之損害已賠償，自難謂其應供
    擔保之原因消滅，又聲請人亦未能證明相對人已同意返還提
    存物，或聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明等情形，則聲請人之聲請即不符合返還擔
    保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
