【裁判字號】    95,簡,3731
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3731號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22039 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院經訊問被告後，被告自白犯罪，裁定改以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國95年9 月27日7 時26分許，自桃園縣中壢市搭
    乘交通部台灣鐵路管理局第2134號車次之電聯車往台北方向
    前進，在車上因見甲○○與同車另一乘客爭吵，乙○○看不
    慣，竟趨前向甲○○告以：「女孩子要溫柔一點」等語，因
    而與甲○○發生爭執。至同日8時10分許，該列車接近台北
    市萬華車站時，乙○○心生不滿，竟基於強制之犯意，以雙
    手迎面掐住甲○○脖子，前後搖晃數秒之強暴手段，妨害甲
    ○○行使行動自由及人身不受侵害之權利後，始鬆開雙手。
    俟該列車停靠萬華車站後，甲○○旋即報警處理。
二、案經甲○○告訴內政部警政署鐵路警察局第一警務段報請台
    灣台北地方法院檢察署檢察官偵查，並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前開事實，業據被告於警詢、檢察官偵查及本院行準備程序
    時供承不諱，核與告訴人甲○○之指訴、證人尤子源於警詢
    時之證稱相符，足證被告前開自白與事實相符，應可採信。
    被告與告訴人甲○○在前開時、地發生爭執後，被告於盛怒
    之餘，以雙手迎面掐住告訴人甲○○脖子，前後搖晃數秒之
    久，顯係以強暴手段，妨害告訴人甲○○行使行動自由及人
    身不受侵害之權利甚明。本件事證明確，被告強制犯行，堪
    以認定。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之以強暴妨害人行
      使權利罪。
    (二)本院審酌被告並無犯罪前科紀錄，具有高中畢業之學歷，
      業據其於警詢時供稱明確，智識程度非低，僅因一時之爭
      執與糾紛，不思以其他和平方式排解，控制自己情緒，而
      對告訴人甲○○施以前開強暴手段，妨害告訴人甲○○行
      使權利，用以發洩自己的不滿與憤怒等犯罪動機、目的、
      手段、犯罪後所生損害，犯罪後尚能坦承不諱之態度等情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
      聲請人徒以被告之觀念偏差，認應量處有期徒刑4月云云
      ，而未慮及被告坦承不諱等情狀，顯非允當，併此敘明。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第304 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
