【裁判字號】    95,聲,2336
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2336號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判處如
    附表所示之刑，並均經分別確定在案，應依刑法第53條、第
    51條第6款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項規定聲請裁定等語。
二、按刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行
    。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑
    法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條
    規定以決定適用之刑罰法律。本案受刑人於裁判確定前所犯
    數罪，均係於95年7月1日前所犯，茲就其所適用之新舊法律
    比較如下：
 (一).修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者」，其中第6款規定：「宣告多數
    拘役者，比照前款定其刑期，但不得逾120日」；修正後同
    款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期，但不得逾
    4月」，經比較結果，修正前刑法第51條第6款規定較有利於
    受刑人。
 (二).修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上3元以下折算1日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
    逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2條規定
    （業於95年7月1日刪除生效），就易科罰金折算1日之數額
    提高為100倍（即銀元1百元以上3百元以下，經折算為新台
    幣則為新台幣3百元以上9百元以下）；修正後刑法第41 條
    則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
    、2千元或3千元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。
    」，而罰金罰鍰提高標準條例第2條有關易科罰金折算1日之
    數額提高倍數規定，即不再適用，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利於受刑人。
 (三).綜合上述之比較，依修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、
    從輕」原則，自應適用被告行為時之法律。
三、檢察官聲請就受刑人所犯上開各罪定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第41
    條、第51條第6款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30   日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    12    月     5   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
