【裁判字號】    95,訴,10828
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10828號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十一
月二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬伍仟陸佰捌拾伍元，及自民國九
十五年八月一日起至清償日止，按年息百分之五點九九計算之利
息，並自民國九十五年九月二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者部分，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告住所雖不屬本院管轄範圍內，惟原告與被告簽訂個
    人信貸借據暨約定書第12條第2項約定，雙方合意以台灣台
    北地方法院為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前
    段合意管轄規定，本院自應有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告主張：
一、被告乙○○於民國94年7月25日向原告借款新台幣（下同）
    880,000元，借款期間自94年7月25日起至101年7月25日止分
    期清償，利率按年息5.99%採固定利率計付，遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    償還者，按上開利率10%加付違約金，超過6個月者，按上開
    利率20%計付違約金。並約定如遲誤1次履行，其後之期間視
    為亦已到期。詎料，被告自95年7月31日後即未依約繳交利
    息，依個人信貸借據暨約定書之約定，其借款視為全部到期
    ，計尚欠本金775,685元及自95年8月1日起按年息5.99%計算
    之利息及違約金，被告依法應負清償責任。
二、聲明：如主文所示。
參、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出個人信貸借據暨約定書影
    本、放款歷史交易查詢單影本為證，核屬相符，被告復未提
    出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
二、從而原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第1項所示之
    借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
