【裁判字號】    95,訴,10643
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10643號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    視傳文化事業有限公司
兼 上1  人
法定代理人    丁○○
被      告    甲○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬捌仟伍佰元，及自民國九十
五年九月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之六點四二計
算之利息，及自民國九十五年十月二十九日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬陸仟元或同面額之九十二年度甲
類第六期中央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告視傳文化事業有限公司（下稱視傳公司
    ）於民國93年 7月14日邀同被告丁○○、甲○○及戊○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同） 2,500,000元，約
    定借款期間自93年7月15日起至96年7月15日止，利息按原告
    公告之基準放款利率加碼週年利率1.34%計付（原告於95年9
    月28日後公告之基準放款利率為 5.08%），依年金法按月平
    均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在 6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20%計付違約金。詎被告視傳公司自95年7月15日起即未依
    約繳納本息，經原告於95年 9月28日對被告視傳公司實行存
    款抵銷後，尚欠本金528,500元及自95年9月28日起之利息、
    違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求
    命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書為證。被告
    已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付 528,500元
    及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。原告
    陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔
    保金額准許之。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
