【裁判字號】    95,訴,10734
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10734號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年11月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬壹仟玖佰柒拾元，及其中本金新
台幣陸拾柒萬零玖拾貳元部分，自民國95年3月16日起至清償日
止，按日息萬分之3.9計算之利息，並按上開利率10％計付之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡契約約定條款第
    28條約定，同意以原告總行所在地法院 (即本院) 為第一審
    管轄法院（見本院卷第12頁），則本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國86年4月30日與伊成立信用卡使用契
    約，領用卡號0000000000000000之VISA信用卡。依約被告就
    使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領用
    系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定
    條款第17條之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡
    約定條款第23、24條之約定，除喪失期限利益外，應另行給
    付債權人按日息萬分之3.9（即年息14.235％）計算之利息
    ，並按上開利率10%計付之違約金。詎被告未依約繳納本息
    ，依約即喪失期限利益，帳款視為全部到期，尚積欠伊本金
    新台幣670,092元及自95年3月16日起算之利息暨違約金，爰
    依信用卡契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：
    (一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出單月帳務資料查詢、
    應收帳務明細查詢、信用卡申請書及約定條款等件為證（見
    本院卷4至12頁），而被告經合法通知後（見本院卷第16頁
    ），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280
    條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為
    真。從而，原告依據信用卡契約之法律關係，訴請被告應給
    付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     11   月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     11   月    30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
