【裁判字號】    94,自,99
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                94年度自字第99號
自  訴  人  可尼卡實業股份有限公司
法定代理人  徐維駿
自訴代理人  李志雄律師
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  黃宗正律師
共      同
選任辯護人  鄭志明律師
上列被告因違反商標法案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第331條定有明文。
三、經查，本件自訴人具狀向本院對被告二人提起自訴，委任李
    志雄律師為代理人，本院定民國95年11月13日上午11時30分
    開庭審理，該傳票已於同年11月07日送達自訴代理人，惟自
    訴代理人並未於該期日到庭，有本院送達證書及報到單在卷
    可佐，嗣本院再行通知自訴代理人於95年11月27日上午11時
    30分到庭，並通知自訴人，該期日傳票均於95年11月15日送
    達自訴人及其代理人，然自訴代理人亦未於該期日到庭，有
    本院送達證書及報到單附卷足憑。是自訴代理人經本院二次
    合法通知均未到庭，依首揭法條規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第331條、第343條、第307條 ，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
