【裁判字號】    95,訴,10892
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10892號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零壹萬捌仟伍佰元及自民國九十五年
十月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○自民國 88年4月10日起，陸續向
    原告借款新臺幣（下同）110萬元，約定清償期限為 88年10
    月5日，被告並簽發發票日為88年5月9日、88年5月15日、88
    年5月30日、88年6月18日、88年7月30日、88年8月1日、 88
    年8月26日、88年8月30日及88年9月5日，金額分別為10萬元
    、15萬元、16萬元、9萬元、83,500元、20萬元、 7萬元、7
    萬元、95,000元，未載到期日之支票九紙交原告收執。詎上
    開九紙支票經原告屆期提示，均不獲付款，屢經催討，被告
    迄未清償，原告爰依消費借貸之法律關係，提起本訴請求被
    告返還上開借款等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
三、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執。又原告主張之上開事實，業據其提出支票影本九
    紙為證，且核與證人陳湘茜所稱：「他們之前的借款，有時
    候是委託我拿現金過去給被告夫妻，有時候拿去他們家裡。
    」、「（妳幫原告拿錢給被告幾次？）一定有超過三次以上
    。」、「（每次拿多少錢？現金或支票？）現金，二十幾萬
    、三十幾萬都有過。」、「是被告夫妻向原告借款，原告委
    託我幫忙拿過去。」等語相符，堪信原告之主張為真實。從
    而原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付 1,018,500
    元及如主文第1項所示之利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
