【裁判字號】    95,訴,11105
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11105號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○○○○○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十一
月二十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾貳萬貳仟伍佰陸拾貳元，及
自民國九十五年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之六點
０九二計算之利息，暨自民國九十五年六月二十一日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告丁○○○○○○○（獨資）於民國94年4月21日邀同被
    告焦鳳岑、丙○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）
    1,500,000元，借款期間為5年，還款方式採按月本息平均攤
    還，其每期攤還金額按年金法計算之。計息方式按原告基準
    利率（目前為3.68％）加碼年息2.575%，嗣後隨前述指數利
    率變動而調整。於遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾
    期付息或到期未履行債務時，自逾期之日起六個月以內者，
    按上開利率10%，超過六個月者，按上開利率20%計付違約金
    。詎料被告僅償還本金277,438元及繳清至95年5月20日止之
    利息，其餘部分迄未清償，尚欠本金為1,222,562元元。依
    授信約定書第五條第一項第一款約定：任何一宗債務不依約
    清償或攤還本金時，原告無須事先通知或催告，得隨時縮短
    借款期限，或視為全部到期，被告已喪失其期限利益，依法
    被告等自應負連帶給付責任。
二、聲明：如主文第1項所示。
丙、被告等則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書影本為
    證，核屬相符，被告復均未提出任何書狀以供本院斟酌，自
    堪信為真實。
二、原告依消費借貸、連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
