【裁判字號】    95,交易,699
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第699號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第2253號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年9月20日上午10時20
    分，駕駛車牌號碼7N-1176號自用小客車，沿台北市萬華區
    ○○○路1段由南往北方向行駛，途經同上路段近中興橋下
    時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，致其右側車身不慎擦撞沿同向右側行駛
    ，由告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼BQC-553號重型機車左
    側照後鏡，造成告訴人人車倒地，而受有左足挫傷併第五趾
    骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯
    刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於本院準備程序期日當庭撤回告訴
    （見本院卷第24頁背面），依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法官  黃雅君
                                      法官  李明益
                                      法官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
