【裁判字號】    95,簡上,324
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度簡上字第324號
被    告
即上訴人  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院民國95年10月25日95年度
簡字第3276號第一審判決（臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請
簡易判決處刑聲請書案號：95年度速偵字第486 號），本院管轄
第二審之合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之T型扳手貳支均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國95年10月9日上午10 時許，在台北市○○區○
    ○街275 號前，見甲○○所有之車牌號碼LLQ －212 號重機
    車停放於該處，竟意圖為自己不法之所有，以其所有、客觀
    上對人之生命、身體安全構成威脅而具有危險性之兇器T 型
    扳手2 支，著手竊取前開機車置物箱下方之化油器薄膜，適
    乙○○於拆卸置物箱螺絲之際，為甲○○撞見而未得逞，並
    報警處理，而扣得T型扳手2支。
二、案經台北市政府警察局信義分局報請台灣台北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯者為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之案件，
    其於本院95年11月27日審判中，先就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知其簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規
    定，當庭裁定以簡式審判程序進行審理。則依刑事訴訟法第
    273 條之2 規定，關於本案證據之調查，不受第159 條第1
    項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164
    條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、前開事實，業據被告於警詢、檢察官偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢時所供相符，並有扣案之T
    型扳手2 支足資佐證，足證被告前開自白與事實相符，應可
    採信。本件事證明確，被告前開犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪。被告持扣案之T 型扳手拆卸被害人甲○
    ○前開機車置物箱螺絲，而著手於竊盜行為之實施，未生竊
    取之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其
    刑。
四、原審判決對被告予以論科，固非無見。然查，原審判決對於
    被告攜帶兇器竊盜未遂之犯行，是否減輕其刑部分，並未敘
    明理由，亦未對扣案之犯罪工具，併予宣告沒收，另外，適
    用法條欄亦漏引刑法施行法第1 條之1 ，自有未當。參以被
    告竟敢於光天化日之下，公然持前開工具為竊盜犯行，足見
    其行為當時心存僥倖，視法律於無物之心態，彰彰明甚，實
    不宜宣告緩刑，被告提起上訴，請求給予緩刑處分云云，為
    無理由。原判決既有可議，亦屬無法維持，應由本院將原審
    判決撤銷，另為適法之諭知。爰審酌被告不思尋正當途徑獲
    取，而以前開非法方法竊取他人財物之犯罪動機、目的、手
    段、所生危害程度尚屬輕微，事後坦承不諱，犯罪後態度良
    好等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、扣案之T 型扳手2 支，為被告犯罪所用之物，且為其所有，
    業據其於警詢時供稱明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，併於宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
369 條第1 項前段、第364 條、第273 條之1 第1 項、第299 條
第1 項前段、刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2
項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林良蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  吳定亞
                                      法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
