【裁判字號】    95,訴,10505
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10505號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    儷騰電子有限公司
兼 上1  人
法定代理人    乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰陸拾伍萬肆仟佰柒拾伍元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰捌拾捌萬伍仟元或同面額之九十年度
甲類第一期中央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告儷騰電子有限公司（下稱儷騰公司）於
    民國95年 3月21日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，
    向原告借款3筆合計新台幣（下同）6,000,000元，借款期間
    及利息約定如附表所示，約定按月付息，到期還清本金，逾
    期清償者，即喪失期限利益，其逾期在 6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過 6個月部分，按上開利率20%計付違約
    金。詎被告儷騰公司僅攤還本息至95年 7月20日，尚欠本金
    5,654,375 元，及如附表所示之利息、違約金未受清償，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給付
    上款等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出授信動撥申請書兼借款憑證、
    保證書及授信契約書為證。被告已於相當時期受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段規定，視同自認
    原告之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付 5,654,375元及如主文所示之利息、違
    約金，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告
    假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
