【裁判字號】    95,聲,2177
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2177號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
                      （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因常業詐欺等案件（本院95年度訴字第1220號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○所涉常業詐欺案件，前經本院於民
    國95年8月3日認為被告甲○○經訊問後，坦承起訴書所載犯
    行，且有同案被告蔡孟修、陳淇立（原姓名陳瑾玲）供述、
    以及如起訴書附表一所載之被害人呂蘇美華等人之指述可證
    ，復有閘道器、節費器、線材、電腦設備等扣案可憑，被告
    甲○○犯罪嫌疑重大，且有反覆實施修正前刑法第340 條常
    業詐欺或修正後刑法第339 條詐欺罪之虞，以及有勾串共犯
    何文賢等人之虞，有羈押之原因，非予羈押顯難進行追訴審
    判，有羈押之必要，而裁定羈押，並禁止接見通信。嗣於95
    年11月03日本院以前開羈押原因仍繼續存在，有繼續羈押之
    必要，裁定延長羈押二月，並禁止接見通信。
二、聲請意旨略以：95年6月6日警察到家裡找被告甲○○，被告
    甲○○當時不在家，經家人通知，便馬上回家，一直配合警
    察，並據實以報，被告甲○○真的是不知情下犯案，否則早
    在回家途中湮滅證據，被告甲○○真的願意配合辦案，不會
    有串證之虞，更不會反覆實施，對於被告陳淇立是否有犯行
    ，實在不知情，當時警察詢問時，已據實回答，不知要作證
    何事，且被告甲○○家裡經濟真的很不好，還有銀行卡債要
    還，加上被告甲○○有皮膚過敏症，長期使用中藥控制，為
    此聲請具保停止羈押等語。
三、按刑事訴訟法部分條文於95年6月14日經修正公布，95年7月
    1日施行，該法第101條之1第1項第7款原規定「刑法第340條
    之常業詐欺罪」，修正為「刑法第339條、第339條之3 之詐
    欺罪」，其修正理由為94年2月2日修正公布，95年7月1日施
    行之修正刑法已刪除常業犯之規定，第7款之刑法第340條常
    業詐欺罪，已失依據，自應配合刪除，並於第7 款增列刑法
    第339條之詐欺罪。查起訴書認被告係涉犯修正前刑法第340
    條之常業詐欺罪，依新修正之刑法，則係犯刑法第339 條之
    詐欺罪，不論依修正前或修正後之刑事訴訟法第101條之1第
    1項第7款規定，均構成該條款之羈押原因。次按被告得隨時
    具保聲請停止羈押，此分別觀刑事訴訟法第110條第1項自明
    ，而法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應檢
    視法院當初羈押被告之理由是否繼續存在，故法院應就當初
    依刑事訴訟法第101條之1 第1項第7款及第101條第1項第2款
    規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；次應審酌被
    告之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情
    形，即所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰
    金之罪者；懷胎五月以上或生產後二月未滿者；現罹疾病，
    非保外治療顯難痊癒者；抑有進者，為了不礙程序保障之目
    標，在被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第10
    1條之2 「被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條
    之1第1項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保
    、責付或限制住居」規定之精神，法院應就有無羈押被告之
    必要性為斟酌。茲依上開說明，逐一檢視如后：
  (一)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：被告所涉常
    業詐欺案件，前經本院認為被告犯罪嫌疑重大，且有反覆實
    施詐欺及勾串共犯之虞，有羈押之必要，對被告裁定羈押並
    禁止接見通信，嗣以羈押原因繼續存在，而裁定延長羈押二
    月，並禁止接見通信。再者，本案已知之被害人高達20人，
    詐欺所得總計高達新臺幣（下同）5千5百75萬1194元，犯罪
    所造成之損害重大，且被告坦承自95年3月份起至同年5月份
    止，以日薪1,000 元之代價，持金融卡前往各金融機構之提
    款機提領詐騙款項，若無工作則領日薪500 元，約共已提領
    詐騙款項約150萬至200萬元之間，故被告是以共同犯罪之意
    思參與本案常業詐欺犯行，難認其涉案情節輕微，況本件詐
    欺集團主要首腦尚未到案、及主嫌之一何文賢自偵查迄今均
    未到案等情，堪認被告仍有反覆實施詐欺之虞，且同案被告
    何文賢始終未到庭，同案被告陳淇立否認有參與本案犯行之
    故意，被告甲○○於本院準備程序時亦坦承認識被告陳淇立
    ，仍需以被告甲○○為證人而調查證據，以查明事實，且偵
    查中被告甲○○尚未就此為證述，堪認被告甲○○與同案被
    告陳淇立、何文賢等人間，有串證之虞，是認本院當初對被
    告執行羈押之原因仍繼續存在。
  (二)本件被告有無符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情
    形：被告所涉犯為修正前刑法第340 條常業詐欺罪或修正後
    刑法第339條第1項詐欺取財罪，非屬法定最重本刑三年以下
    有期徒刑之罪，又無懷胎之可能，且被告並無現罹疾病非予
    以交保不能治療等情形，尚無刑事訴訟法第114 條不得駁回
    具保聲請之事由。
  (三)有無繼續羈押被告之必要：法院對被告依據刑事訴訟法第10
    1條之1執行預防性羈押，其本質上係為避免被告再反覆實施
    同一犯罪，危害社會治安，而對被告所實施之剝奪人身自由
    之強制處分，是對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈
    押之目的依職權為目的性裁量，本院審酌被告所犯之前開常
    業詐欺罪嫌，對社會治安危害甚大，尚難僅因被告坦承犯行
    及家中經濟困頓等理由，即許其停止羈押交保在外。且同案
    被告陳淇立等人部分，尚須於審判程序以被告甲○○為證人
    身分調查證據，其間有串證之虞，仍有羈押被告並禁止接見
    通信之必要。
四、綜上，本件被告聲請具保停止羈押，本院認當初以刑事訴訟
    法第101條之1 第1項第7款及第101條第1項第2款規定對被告
    實施羈押之原因仍屬存在，且不能因具保而使之消滅，而有
    繼續羈押被告之必要，從而，聲請人即被告向本院提出具保
    停止羈押之聲請，即難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
