【裁判字號】    95,訴,11332
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11332號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  飛霖通運倉儲股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
                        26號.
上列當事人間清償借款事件，本院於95年11月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬貳仟肆佰壹拾捌元，及自民
國九十五年十月十三日起至清償之日止，按年利率百分之九點四
九八計算之利息，暨自民國九十五年十一月十四日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六
個月者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭貸款契約第21條
    約定本借款涉訟時，雙方同意以台北地方法院為第一審管轄
    法院。於顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合
    意存在，是本院有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告飛霖通運倉儲股份有限公司（稱飛霖公司）
    於民國（下同）94年1月13日邀同其餘被告為連帶保證人，
    向其借用新臺幣（下同）1,500,000元，約定自94年1月13日
    起至97年1月13日分期清償，利息按原告銀行放款基準利率
    加年利率4.95％機動計算，遲延履行給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開
    利率10％加付違約金，逾期超過6個月者，其超過6個月部份
    ，加倍計付，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付
    息者，債務視為全部到期。詎料借款人自95年10月25日起即
    未依約還款，依約其全部債務應視同全部到期，經依約抵銷
    被告之定存單30 0,000元後，共計尚欠如主文第1項所示之
    本金，依約應計付利息及違約金之事實。
四、被告乙○○則以：本件有足夠之物權擔保，原告不為該抵押
    權之拍賣，顯係權利濫用。而原告對被告飛霖公司之債信不
    予調查，亦有過失，則其依法應與甲存銀行及飛霖公司對被
    告負共同侵權行為責任。又本件被告已因緣告之過失而破產
    ，致生活陷於困難，依法自不得再為強制執行云云。
五、經查，原告主張之事實業據原告提出貸款契約、客戶往來科
    目狀況查詢、還款明細查詢單、放款基準利率歷次調整明細
    表等件影本為證，又被告乙○○就本件契約之真正並不爭執
    ，而核其所辯，並未具體提出證據以證其實，空言指摘，尚
    非可採，且不影響兩造間貸款契約及連帶保證契約之成立及
    生效。另被告飛霖通運倉儲股份有限公司、丙○○並未到庭
    爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為
    真實。從而，原告訴請被告連帶清償所欠借款、利息及違約
    金，即無不合，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
