【裁判字號】    95,重訴,1257
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1257號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司（即臺北國際商業銀
              行股份有限公司承受訴訟人）
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    普晙股份有限公司
兼 上1  人
法定代理人    丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟伍佰壹拾萬伍仟陸佰肆拾元，
及其中新台幣壹仟壹佰伍拾伍萬零佰玖拾壹元部分如附表二所
示之利息及違約金，及其中新台幣佰伍拾伍萬伍仟貳佰伍拾貳
元部分自民國九十五年九月二十三日起至清償日止，按週年利率
百分之八點三計算之利息，及自民國九十五年九月二十三日起至
清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍佰零萬伍仟元或同面額之九十四年度
甲類第六期中央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件原告臺北商業銀行股份有限公司（下稱臺北銀行）與被
    告間清償借款事件，因原告與永豐商業銀行股份有限公司（
    原名建華商業銀行股份有限公司，下稱永豐銀行）合併，並
    由永豐銀行為合併後存續公司，有行政院金融監督管理委員
    會函、公司變更登記表（均影本）可參，永豐銀行聲明為原
    告臺北銀行承受訴訟，應予准許。又被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告普晙股份有限公司（下稱普晙公司）邀
    同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，自民國93年9月1日起
    ，陸續向原告借款新台幣5筆合計14,400,000元，美金借款1
    筆 108,000元，各筆借款金額、借款期間、利息及償還方式
    約定如附表所示，並約定逾期清償者，即喪失期限利益，其
    逾期在 6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分
    ，按上開利率 20%計付違約金。詎被告普晙公司就上開借款
    僅攤還本息至如附表1、3所示之最後計息日，尚欠本金新台
    幣11,550,391元、美金 108,000元，合計新台幣15,105,643
    元及如附表2、4所示之利息、違約金未受清償，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給付上款等語
    。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出綜合授信約定書、借款撥貸書
    、放款繳息狀況查詢單及賣匯水單等件為證。被告已於相當
    時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前
    段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付新台幣15,105,643元
    及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。原告
    陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔
    保金額准許之。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
