【裁判字號】    95,聲,2289
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2289號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請交付保護管束（九十五年度
執聲慈字第一一一八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜及毒品危害防制條例案件
    ，經本院分別以九十二年度易字二０九七號判決判處有期徒
    刑一年一月確定，及以九十二年訴字一五七０號判決判處有
    期徒刑十一月，並於民國九十三年六月二十三日（聲請書誤
    載為九十三年七月十五日）以九十三年聲字一０四二號裁定
    上揭二罪之應執行刑為一年十一月；復因竊盜案件，經本院
    於民國九十三年十月二十日以九十三年易字一九一一號判決
    判處有期徒刑十月，在臺灣臺南監獄執行中，於九十五年十
    一月六日法矯字第０九五００四０九九一號核准假釋在案，
    依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本件受刑人前因竊盜及毒品
    危害防制條例案件，經本院分別以九十二年度易字二０九七
    號判決判處有期徒刑一年一月確定，及以九十二年訴字一五
    七０號判決判處有期徒刑十一月，並於民國九十三年六月二
    十三日以九十三年聲字一０四二號裁定上揭二罪之應執行刑
    為一年十一月；復因竊盜案件，經本院於民國九十三年十月
    二十日以九十三年易字一九一一號判決判處有期徒刑十月確
    定等情，有上開判決書及執行案件資料表一份附卷可考，是
    本院為受刑人上開各罪之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開
    刑事訴訟法之規定，本院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、按刑法第九十三條、第九十六條關於假釋中付保護管束之規
    定雖於九十四年一月七日修正通過、於九十四年二月二日公
    布、於九十五年七月一日施行，惟本件受刑人於九十五年十
    月二十六日經法務部矯正司以法矯字第０九五００四００七
    九號核准假釋在案，有法務部矯正司上開函文暨所附臺灣桃
    園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷足憑，是本件
    受刑人因假釋付保護管束之事由發生於九十五年十月二十六
    日，亦即該拘束人身自由保安處分之事由，發生於刑法修正
    施行之後，自無依刑法第二條第一項規定，比較修正前、後
    刑法規定之必要，應逕適用九十四年二月二日修正後刑法之
    第九十三條、九十六條規定予以裁定（最高法院九十五年五
    月二十三日九十五年第八次刑事庭會議決議第八點參照）。
四、經查，本件受刑人前因竊盜及毒品危害防制條例案件，經本
    院分別判刑確定，業如前述，嗣受刑人於九十三年十月一日
    入監服刑執行迄今，茲聲請人以受刑人業於九十五年十一月
    六日經法務部矯正司核准假釋，而刑期終結日期原為九十六
    年六月二十一日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期日數六十
    二日，縮短刑期後刑期屆滿日為九十六年四月二十日等情，
    亦有臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可考，是受
    刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請
    於其假釋中付保護管束，經本院審核前述相關文件，認其聲
    請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
