【裁判字號】    95,交易,677
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第677號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15790號），本院台北簡易庭認不宜適用簡易判決處刑
，移送本院依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。該不受理判決，依同法
    第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於本院民國95年11月27日準備程序當庭撤回其告訴，有準備
    程序筆錄附卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第15790號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路二段321號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、乙○○於民國95年3月18日22時30分許，駕駛車號GVK-819號
    重型機車，沿台北市大安區○○○路往信義路方向直行，行
    經台北市大安區○○○路、金華街口時，明知汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依
    當時情況，並無不能注意之情事，詎料乙○○仍未注意，而
    貿然駛入前開交岔路口，適斯時有甲○○騎乘自行車自大安
    森林公園出口往金華街方向行駛，而行駛至前開路口，因而
    遭乙○○所駕駛之上開機車撞及，導致甲○○受有左頭皮挫
    傷併擦傷、左腓骨骨折、兩下肢擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局大安分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，亦據告訴人甲○
    ○指訴明確，復有台北市立聯合醫院仁愛院區診斷證明書、
    道路交通事故現場圖等附卷可稽，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，
    請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    8     月    11    日
                              檢  察  官    彭 聖 斐
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    8    月    23    日
                              書  記  官    郭 建 鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
