【裁判字號】    95,聲,4244
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4244號
聲  請  人  勁高科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。是依上開規定，停止執行須以
    有上開程序進行，以確定其實體上權利義務時，法院認有必
    要或聲請人陳明願供相當擔保後，始得裁定停止強制執行。
二、本件聲請意旨略以：伊前向第3 人政光實業股份有限公司承
    租門牌號碼為台北縣深坑鄉○○路○ 段151 號1 樓之建物，
    該建物嗣經相對人承受後，相對人竟對伊起訴請求遷讓房屋
    ，經本院95年度重訴字第274 號判決伊需將系爭建物遷讓返
    還相對人，相對人並依該判決聲請假執行，業經本院95年度
    執字第44263 號強制執行事件受理在案，然伊已為系爭建物
    投入鉅額裝潢費用，伊所僱用員工亦多居住深坑地區，實不
    適合隨意變更，今相對人聲請強制執行將致伊受有日後難以
    回復原狀之損害，為此聲請願供擔保，請准停止本院95年度
    執字第44263 號之執行等語。
三、查本件相對人依本院95年度重訴字第274 號民事判決供擔保
    後，聲請對聲請人為遷讓房屋之假執行，業經本院95年度執
    字第44263 號強制執行事件受理在案，已經本院依職權調取
    該執行卷宗查核屬實，聲請人雖以伊為系爭建物投入鉅額裝
    潢費用，伊所僱用員工亦多居住深坑地區，不適合隨意變更
    ，聲請停止本院95年度執字第44263 號強制執行程序云云，
    惟依前開規定，聲請人聲請停止執行之理由尚非前開得為聲
    請停止執行之要件之一，聲請人且未就所爭議事項，提起回
    復原狀之聲請，或再審或異議之訴，則聲請人徒以伊可能受
    有日後難以回復原狀之損害聲請停止執行，顯與上開法文規
    定之法定停止執行要件不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
