【裁判字號】    95,拍,1426
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1426號
聲  請  人  台灣土地銀行銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國93年12月24日以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人擔保其對聲請人現在
    及將來所負債務之清償，設定新臺幣 288萬元之本金最高限
    額抵押權，存續期間自93年12月24日起至 143年12月23日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣相對人於93年12月31日向聲請人借款新臺幣（下同）19
    萬元及 221萬元，借款期限分別自93年12月31日起至94年12
    月31日止，及自93年12月31日起至 111年12月31日止，並均
    有利息、違約金之約定。詎相對人就上開2筆借款，自95年4
    月30日起即未依約清償，尚有本金 2,389,840元及其利息、
    違約金迄未清償，依兩造存摺存款融資契約第 9條第1項第1
    款約定及住宅貸款契約（適用於指數型房貸）第第9條第1項
    第 1款約定，相對人已喪失期限利益，借款視為全部到期。
    聲請人爰聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契
    約書及其他約定登記事項、他項權利證明書、存摺存款融資
    契約、住宅貸款契約（適用於指數型房貸）、增補條款契約
    書等各影本1件、土地登記謄本、建物登記謄本各1件等件為
    證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年11月 7
    日通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年11月23日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽。嗣相對人以其目前無力清償
    上開借款，主張駁回聲請人之聲請，然相對人所為之陳述，
    乃本件債權之實體事項，自非本件拍賣抵押物裁定所應審酌
    之範圍，是相對人所言，自不足採。本件聲請，依首揭民法
    規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
