【裁判字號】    95,訴,10704
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10704號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  建聯科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰零柒萬捌仟壹佰柒拾捌元，及自
民國九十四年十一月二日起至清償日止，按年息百分之四‧八一
計算之利息，並自民國九十四年十二月三日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零萬元或同額之中央政府建設公債
九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第13條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告建聯科技股份有限公司（下稱建聯公司
    ）於民國93年4月2日邀同其餘被告向原告借款新台幣（下同
    ）8,000,000元，約定於 96年4月2日清償，約定利息按原告
    基準利率加碼年息1.2%計算，共分36期，按期定額攤還本息
    。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6
    個月者，超過部分按上開利率 20%計付違約金。詎被告建聯
    公司自 94年11月2日起即未依約清償本息，依上開約定，本
    件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金 3,078,178元
    及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，被告戊○○、甲○
    ○及乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰
    依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如
    主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約、
    授信約定書、連帶保證書、交易明細查詢為證，被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自
    認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款3,078,178元，及自94年11月2日起至清償日
    止按年息4.81%計算之利息，並自94年12月3日起至清償日止
    ，其逾期在 6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率 20%計付違約金為有理由，應予准許
    。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
