【裁判字號】    95,訴,11303
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11303號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年11月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬元，及自民國八十年十月三十一日
起至清償之日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國（下同）80年間向其借用新臺幣（下
    同）800,000元，屆期被告稱經濟陷於困難，要求延期清償
    。遂於80年9月23日又簽訂借據承認積欠該筆款項，並約定
    被告應於80年9月30日清償350,000元，餘則於80年10月30日
    償還，惟被告到期後仍未清償，屢經催討，均置之不理。又
    被告未遵期清償已陷給付遲延，依法應負給付遲延之責，爰
    依消費借貸之法律關係及民法第233條第1項之規定，請求判
    決如主文所示。經查，本件被告共計尚欠如主文第1項所示
    之本金之事實，業據原告提出借據影本為證，被告並未到庭
    爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為
    真實。從而，原告訴請被告清償所欠借款及法定利率計算之
    遲延利息，即無不合，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
