【裁判字號】    95,訴,11285
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11285號
原      告   台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人   戊○○
訴訟代理人   丙○○
             丁○○
被      告   協你成彩色印刷企業有限公司
兼法定代理人 甲○○
被      告   乙○○
上上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾壹萬伍仟零玖拾肆元，及如
附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣柒拾柒萬壹仟陸佰玖拾捌元或同面
額之中央政府重大交通建設公債登錄債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告協你成彩色印刷企業有限公司（下稱協你成印刷公
    司）、江相蘭、乙○○，經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告協你成印刷公司於民國（下同）94年7月22日邀同其餘
    被告江相蘭、乙○○為連帶保證人，向原告借款2筆，金額
    各為新台幣（下同）(一)1,000,000元，借款期間自94 年7月
    25日起至97年7月25日止，借款利息按原告公司當時之基準
    利率加年息4.09%機動計付。(二)2,000,000元，借款期間自94
    年7月25日起至97年7月25日止，借款利息按原告公司當時之
    基準利率加年息4.59%機動計付。並均約定第一次繳款日94
    年8月25日，嗣後之繳款日為每月25日，按月平均攤還本息
    。借款人如有逾期清償本息時，按借款總餘額，自應償付日
    起，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    以上部分，按上開利率20%計付違約金。又借款人如有授信
    約定書第16條所列之各款情事者，即喪失期限利益，應償還
    全部債務。惟被告協你成印刷公司對上開借款僅分別繳款至
    95年4月25日止，即未依約清償，尚積欠本金共2,315,094元
    及如附表一所示之利息、違約金迄未清償。為此，爰依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告等連帶返還借款
    等語。並聲明如主文所示及聲請願供擔保宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、放款
    利率歷史資料表、連線作業通用查詢驗證單等為證，又被告
    協你成印刷公司、江相蘭、乙○○已於相當時期受合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院
    斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對
    原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予
    准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
