【裁判字號】    95,交聲,1133
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1133號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國90年9月5日所為之處分（原處分案
號：北監五字第裁00-000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：本件異議人即受處分人甲○○所有
  之CK—6832號自用小客車，於民國八十八年四月二十九下午二
  點左右，在臺北縣新莊市○○街○○路口十公尺內停車，並經
  執行拖吊，為臺北縣政府警察局拖吊保管場隊員舉發（北縣警
  交拖字第342931號），因而依違反道路交通管理處罰條例第五
  十六條第一項第一款規定，裁處罰鍰新臺幣（以下同）一千二
  百元。
二異議理由略以：異議人未曾收受裁決書，其戶籍於八十九年三
  月七日已遷出裁決書所載之臺北縣新莊市○○街三十九巷十二
  號之三，且其原戶籍亦無送達證書上之王姓人士，裁決書自未
  合法送達，迄今已逾行政程序規規定之請求權時效等語。
三法院判斷：受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主
  管機關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向
  管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第
  一項定有明文。此項期間乃法定期間，其逾期提起異議者，異
  議權即已喪失。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
  異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
  十八條前段亦有明文。另行政程序法第一百條第一項規定：「
  書面之行政處分，應送達相對人及已知之利害關係人；書面以
  外之行政處分，應以其他適當方法通知或使其知悉。」第一百
  十條第一項：「書面之行政處分自送達相對人及已知之利害關
  係人起；書面以外之行政處分自以其他適當方法通知或使其知
  悉時起，依送達、通知或使知悉之內容對其發生效力。」第七
  十二條第一項：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
  業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
  得於會晤處所為之。」第七十三條第一項：「於應送達處所不
  獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
  、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。」本件裁決書已由原
  處分機關於九十年九月十日依異議人留存之戶籍地址即臺北縣
  新莊市○○街三十九巷十二號之三送達，並經異議人之王姓同
  居人代為受領等情，有中華民國郵政掛號郵件收件回執、前述
  案號裁決書等在卷可憑，參照前述規定，本件裁決書已合法送
  達，異議人遲至九十五年十一月十五日始向原處分機關具狀聲
  明異議，有交通違規案件陳述書上之臺北區監理所之收文章戳
  可證，其異議權業已喪失。又倘異議人並未居住於上址或已遷
  出，應主動向原處分機關更正，原處分機關並無另行查訪之義
  務；況前述行政程序法第七十三條所定之同居人，僅須其有辨
  別事理能力即可，不以設籍該處為必要；且本件乃行政機關之
  行政處分，亦與行政程序法所定公法上請求權之消滅時效無涉
  ，附此敘明。綜上所述，本件異議為不合法，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件處
  理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        交通法庭法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
