【裁判字號】    95,聲再,23
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲再字第23號
再審  原告  甲○○    應送達處.
上列再審原告與再審被告臺灣高等法院間因再審之訴事件，再審
原告聲請再審到院，查本件係對確定之裁定聲請再審，應徵裁判
費新台幣壹仟元，尚未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第七十
七條之十七第二項之規定，限該再審原告於收受本裁定後五日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
