【裁判字號】    95,簡,3452
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3452號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第20573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所，未經許可攜帶刀械，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之編號Ｂ之匕首壹支沒
收。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年8月初某日，在彰化縣北斗鎮某藝品店，
    以新臺幣1,000 元之價格，購得槍砲彈藥刀械管理條例所列
    管之刀械匕首1支（鑑定報告編號B者），未經許可而無故持
    有之，平日置放於其彰化縣田中鎮○○路369 巷62弄12號家
    中。嗣於95年9 月12日17時50分許，在臺北市中正區○○○
    ○○道與公園路口之公共場所，無故攜帶上揭匕首參加集會
    ，為警當場逮捕，並扣得上揭匕首1支。
二、訊據被告甲○○於偵查中對前揭犯行坦承不諱，而被告持有
    之匕首為管制刀械，有照片1 紙及臺北市政府警察局95年10
    月11日北市警保字第09541356200 號函記載：送鑑驗刀械「
    屬列管刀械者：編號B：刀刃長25.5 公分、刀柄長10.5公分
    、雙面開鋒，符合管制刀械（匕首）之圖例及說明要件，認
    定係屬槍砲彈藥刀械管制條例及公告管制之刀械。」在卷可
    資佐證，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款未經
    許可於公共場所攜帶刀械罪。爰審酌被告未有前科之素行，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，復因一時失察觸
    犯刑章之動機，被告攜帶匕首之期間並未以之從事不法活動
    ，犯罪情節非重及犯後尚能坦承犯行，具有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣
    案之匕首1 支，係屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之違禁物
    ，爰依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款，刑法
    第11條前段、第41條第 1項、第38條第1項第1款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第15條：
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處 2 年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
