【裁判字號】    95,補,997
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第997號
原      告  乙○○
上列原告與被告臺北縣中和地政事務所、永慶房屋仲介股份有限
公司、丙○○、甲○○間損害賠償之訴事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,712,412 元，應徵
第一審裁判費新臺幣18,028元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達3日內補正，逾期不為補正
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
