【裁判字號】    95,全聲,1185
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1185號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  裕利股份有限公司
上列當事人間95年度裁全字第11169號聲請假扣押事件，聲請人
聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32
    號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人依本院95年度裁全字第13584號
    裁定供擔保後，聲請本院民事執行處以95年度執全丑字第
    4181、4184、4329號假扣押執行聲請人財產，由於聲請人非
    其債務人，自不甘於受查封，故聲請命相對人起訴云云。
三、經查，本件債權人（即相對人）為保全對於債務人（即聲請
    人）之金錢請求，曾向本院聲請假扣押聲請人之財產，並經
    本院以95年度裁全字第13584號假扣押裁定及95年度執全字
    第4181、4184、4329號號執行案件執行在案，嗣相對人就其
    聲請保全之本案請求，已於民國95年11月10日向本院起訴，
    並由本院以95年度他調字第322號民事事件受理在案，系爭
    訴訟仍在訴訟繫屬中，此復經本院閱卷查明屬實，是本件已
    無再命相對人於一定期間內起訴之必要，故本件聲請，不應
    准許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
