【裁判字號】    95,訴,11160
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11160號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年11月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬零捌佰拾玖元，及其中新臺幣
肆拾萬陸仟零伍拾捌元部分自民國九十五年十月二十七日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣捌萬壹仟玖佰肆拾陸元，及其中新臺幣柒
萬陸仟肆佰肆拾貳元部分自民國九十五年十月二十七日起至民國
九十六年六月二十日止，按年息百分之四點八八計算之利息，自
民國九十六年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之十四點
八八計算之利息，另自民國九十五年十月二十七日起至清償日止
，按月給付新台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依信用卡約定書第26條、簡易通信貸款契約
    書第13條約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於92年3月19日、94年6月17日與原告成立信用卡使用
      契約，領用卡號0000000000000000之VISA及卡號00000000
      00000000之Master信用卡，依約被告就使用系爭信用卡所
      生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即
      得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14條、第
      15條約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以
      循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依約定除喪
      失期限利益外，應另給付原告按年息19.7%計算之利息。
      截至95年10月26日止，尚有信用卡帳款新台幣（下同）
      236,695元（其中本金為211,862元），未按期繳付。
  (二)被告於94年6月20日以卡號0000000000000000之代償卡代
      付其於日盛國際商業銀行、中國信託商業銀行之信用卡欠
      款，就該代償部分之利息及費用，計收方式為於代償後前
      24個月內以年息4.88%計收利息，第25個月起以年息14.88
      %計收利息，另按月收取帳務管理費368元。截至95年10月
      26日止，尚有代償帳款新台幣（下同）81,946元（其中本
      金為76,442元），未按期繳付。
  (三)被告另於93年5月14日與原告成立簡易通信貸款契約（卡
      號：0000000000000000），向原告貸款28萬元，未清償部
      分229,600元經原告於94年3月30日以「感恩回饋專案」同
      意續約展延，約定分50期清償，並按年息14.8%計算利息
      ，採本利平均攤還方式按月計付本息，併入信用卡帳單中
      與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條約定，如
      未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
      繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
      按信用卡循環利率即年息19.7﹪計算利息。倘為遲延繳款
      經原告暫停被告信用卡權利時，被告即喪失期限利益，債
      務視為全部到期。截至95年10月26日止，被告尚有貸款
      214,144元（其中本金為194,196元）未按期繳付。
  (四)綜上所述，被告至95年10月26日止，帳款尚餘532,785元
      未按期繳付（其中本金總計482,500元），迭經催討無效
      等語。並聲明如主文第1、2項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出債權明細報表、信用卡申
    請書、餘額代償申請表格、簡易通信貸款申請書暨契約書、
    約定條款、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸戶資
    料明細查詢等件為證，被告已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張之上
    開事實，堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契約、代償
    卡契約及消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1
    、2項所示之金額、利息及費用，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
