【裁判字號】    95,易,1228
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1228號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  世集企業有限公司
兼 代 表人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十四年
度調偵緝字第一四七號、九十四年度調偵字第六一二號），本院
判決如下：
    主  文
丙○○擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處有期徒刑
月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
世集企業有限公司、乙○○均無罪。
    事  實
一、丙○○明知其所架設之「世集企業有限公司」（設於台北市
    ○○○路一段一二一號八樓八一五室，下稱「世集公司」）
    網頁，其上所刊登之產品、辦公室、工廠照片共十二張，以
    及有關公司簡介之兩段文字，係「寶工實業股份有限公司」
    （設於台北縣新店市○○路一三０巷七號五樓，下稱「寶工
    公司」）所有之攝影著作及語文著作，未經著作權人同意或
    授權，不得擅自重製、使用，竟於民國九十三年二月五日，
    未經「寶工公司」之同意，在其位於台北市○○區○○路七
    六巷三號一樓之住處，擅自重製上述攝影及文字著作，刊載
    於「世集公司」之網頁上，並僅將「寶工公司」之名稱更改
    為「世集公司」，而侵害「寶工公司」之著作財產權。嗣經
    「寶工公司」發現上情後，以存證信函通知「世集公司」，
    丙○○遂於九十三年三月二十九日將該網頁內容撤換。
二、案經「寶工公司」訴由臺北市政府警察局中正第一分局移送
    台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、有罪部分（丙○○部分）：
一、訊據被告丙○○固承認有於前述時、地，以「世集公司」名
    義架設網頁，並在網頁上刊登上述「寶工公司」擁有著作權
    之攝影、文字著作之事實，惟否認有何侵害著作權之故意，
    辯稱：是從大陸專供下載網頁素材之網站上，下載前述照片
    及文字，之後「寶工公司」提及有侵權情形，才知侵害到「
    寶工公司」著作權云云。經查：丙○○所架設之「世集公司
    」網頁，確實有使用「寶工公司」之產品、辦公室及工廠照
    片共十二張，且有關公司簡介之兩段文字，除將公司之名稱
    更改，並增刪極少數描述性文字外，其餘均與「寶工公司」
    之簡介文字相同等情（總計二百五十四字中除公司名稱及營
    業產品外，僅有九字不同），業據告訴代理人孫蓮芬、甲○
    ○分別於檢察官偵訊及本院訊問時證述明確（九十三年度偵
    字第一五四四九號卷第二二至二三頁，本院卷第十八頁），
    並有前述兩家公司之網頁資料各一份在卷可稽（九十三年度
    偵字第一五四四九號卷第十一、十二頁）。又上述十二張照
    片係「寶工公司」委託案外人「透視設計攝影公司」之徐造
    翔所拍攝，徐造翔並將該攝影著作之著作權轉讓給「寶工公
    司」乙節，復有轉讓書一張附卷為憑（同上偵卷第三二頁）
    ，足見被告客觀上確有侵害「寶工公司」著作財產權之事實
    無誤。被告雖稱經「寶工公司」告知後，才知有侵權情事云
    云。惟被告明知前述照片並非「世集公司」所有之照片，其
    未查明該攝影著作之所有權，即擅自使用，當有侵權之故意
    甚明。至公司簡介之文字部分，被告若係自專供下載網頁素
    材之網站下載模版，該等網站應係提供網頁設計之相關格式
    ，至於各該標題內之具體內容，當應由製作人依照自己之實
    際狀況與需求，加以撰寫描述而成，網站不可能提供多達二
    百五十餘字之具體簡介，以供他人抄襲。縱認上開網站確實
    提供前揭兩段簡介文字，但被告自承知悉大陸網站常提供侵
    權之資料（本院卷第九六頁），再參酌被告之學歷為大學畢
    業（九十四年度偵緝字第一六九一號卷第四頁），則依被告
    之智識程度施以一般之注意，亦可明顯區辯該等文字係特定
    公司對該公司服務內容、性質、秉持宗旨之具體介紹，而非
    泛供各項產業做為簡介文字之範例，但被告卻幾乎全文照抄
    ，僅增刪不到十字，足見其根本未自行撰寫「世集公司」之
    具體真實狀況，而全然抄襲他人之著作。況「世集公司」販
    售之產品為手動五金工具類，「寶工公司」販售之產品則為
    電子五金工具類，有前述網頁資料在卷可參；又被告在「世
    集公司」網頁上亦引用「寶工公司」之產品照片，顯見兩家
    公司經營之業務有相互重疊之情形，由此益徵被告係上網瀏
    覽與「世集公司」營業內容相似之公司網頁，認為「寶工公
    司」之網頁製作內容符合其需求後，直接加以重製。故被告
    辯稱不知侵權云云，並不可採。綜上所述，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、論罪科刑部分：
(一)、按被告丙○○行為後，著作權法業於九十三年九月一日修正
    ，被告行為時即修正前著作權法第九十一條第一項係規定：
    意圖營利而以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處五年
    以下有期徒刑、拘役，或併科新臺幣二十萬元以上二百萬元
    以下罰金。至被告行為後裁判時之著作權法第九十一條第一
    項則規定：擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處
    三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以
    下罰金。經比較新舊法之結果，以裁判時即修正後之著作權
    法第九十一條第一項規定，較有利於被告。再被告行為後，
    刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條文，並於九十五
    年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」。而被告行為時
    之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」，又易科罰金之折算標準，依斯時罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段之規定（現已刪除），就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，故依被告行為時之法律規定，易科罰金
    之折算標準應以銀元一百元至三百元即新臺幣三百元至九百
    元折算一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以修正前之規定較為有利，自應依刑法第二
    條第一項前段規定，適用修正前之規定論罪。
(二)、核被告丙○○所為，係犯九十三年九月一日修正後著作權法
    第九十一條第一項之擅自以重製之方法侵害他人之著作財產
    權罪。爰審酌被告犯罪之目的、手段，兼衡其公開網站之時
    間甚短，經「寶工公司」告知侵權後即予以撤換（見網頁公
    告資料，九十三年度偵字第一五四四九號卷第十四頁），以
    及其犯罪後坦承部分犯行，亦表示其有過錯，可見其尚有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依前述修正前之相
    關規定，諭知易科罰金之折算標準。
貳、無罪部分（乙○○及世集公司部分）：
一、公訴意旨略以：被告乙○○係「世集公司」之負責人，明知
    丙○○在「世集公司」網頁上所載之文字內容及照片，係「
    寶工公司」所有之語文著作及攝影著作，未經著作權人同意
    或授權，不得擅自以重製之方式侵害，竟共同基於重製他人
    著作之犯意，由丙○○於民國九十三年二月間，在未經「寶
    工公司」同意或授權之情形下，擅自重製上述文字及照片，
    刊載於「世集公司」網頁上，因認被告乙○○涉犯修正後著
    作權法第九十一條第一項之擅自以重製之方法侵害他人之著
    作財產權罪，而乙○○為「世集公司」代表人，「世集公司
    」即應依同法第一百零一條第一項之規定，科以該法第九十
    一條第一項之罰金刑。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。再
    按，刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定
    被告確有犯罪行為之積極證據而言，如未能發現相當證據或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基
    礎。而刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據，
    均須達到通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度，始得據為有罪之認定，若關於被告是否犯罪之證明
    未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之
    確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽
    為不利被告之認定，復有最高法院二十九年上字第三一０五
    號、七十六年台上字第四九八六號判例可資參照。
三、本件公訴意旨認定被告涉有前述罪嫌，係以告訴人之指述、
    乙○○之供述以及網頁資料為其主要論據。訊據被告乙○○
    堅決否認有何違反著作權法之犯行，辯稱：丙○○不是「世
    集公司」員工，是客戶李永源說跟丙○○認識，要用「世集
    公司」名義幫忙做廣告，並在網路上刊登，我是事後才知道
    ，我想說做廣告沒關係，但內容我都不知道，我不會用電腦
    ，之前公司也沒有網頁。網頁上刊登的電話、傳真都不是我
    的等語。經查：被告上開辯解核與丙○○自始證述之情節相
    符。其於本院審理時具結證稱：沒有在「世集公司」任職過
    ，與該公司亦無合作關係，因為跟「世集公司」賣同一牌子
    之產品，所以用「世集公司」名義做網頁，賣「世集公司」
    的手動工具。是做好網頁後才告訴乙○○，在網頁上登記「
    世集公司」的電話、地址，是因為這樣客戶聯絡較有保障等
    語。並於檢察官初訊時陳稱：「世集公司」的網頁內容是我
    做的，沒有跟乙○○提過網頁內容有重製別人的網頁，她應
    該不清楚等語明確（本院卷第九三至九四頁，九十四年度偵
    緝字第一六九一號卷第十五頁）。故乙○○上開辯解，即非
    全然無據。再參酌「世集公司」前開網頁上刊登之電子郵件
    地址及供聯繫之0000000000號行動電話，經本院查詢結果，
    均係丙○○之妻李秋萍申請使用之帳號、門號，有雅虎國際
    資訊股份有限公司九十五年七月二十日雅虎（九五）字第07
    02號函、和信電訊股份有限公司九十五年七月二十七日函文
    及丙○○之個人基本資料各一紙存卷可查（本院卷第二六、
    三十、四四頁）。足見丙○○證述因與「世集公司」賣相同
    商品，想推廣商品所以設置網頁，而世集有設立公司，所以
    以「世集公司」名義刊登等情，核與事實相符，故乙○○並
    非設置該網頁之主導或參與者。又丙○○既非「世集公司」
    之員工，乙○○自無從在丙○○設置網頁之過程中，加以監
    看或督導之權利。況乙○○於案發時之年紀為七十歲，學歷
    為高中畢業，有其年籍資料在卷可查，故其陳稱「世集公司
    」之前並無網頁，其不會用電腦，也沒看到丙○○架設之網
    頁等語，核與常情相符，應可採信。綜上所述，丙○○係在
    網頁架設完成後，才告知乙○○架設網頁之事，而乙○○認
    為只是推廣商品，故未立即上網查看，則其就丙○○侵權之
    事實，主觀上並未知悉，客觀上亦無參與之行為，自難認其
    有何犯意聯絡與行為分擔。至公訴人援引之前述證據，只能
    證明丙○○架設之「世集公司」網頁確有侵權情事，尚無法
    證明乙○○與丙○○間有何犯意聯絡及行為分擔。此外，復
    查無其他積極證據，足以證明乙○○有為前開違反著作權法
    之犯行，並使本院達到確信，故依前開法律規定及判例意旨
    ，自應為被告乙○○與其代表之「世集公司」均無罪之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，九十三年九月一日修正後著作權法第九十一條第
一項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段，修正前刑法第四
十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃雅芬
                                      法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
