【裁判字號】    95,簡,3633
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3633號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第17575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品PMA 米黃色藥錠共拾伍顆
（合計淨重伍點零公克、總毛重伍點柒零公克、驗餘重伍點陸壹
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年1 月間，因持有第二級毒品案件，經本
    院於95年5 月11日以95年度簡字第1412號判處拘役50日，於
    95年6 月5日確定（未構成累犯）。詎明知4–甲氧基安非他
    命（4–Methoxyamphetamine、PMA，下稱PMA ）係屬毒品危
    害防制條例之第二級毒品，未經許可不得無故持有之（施用
    第二級毒品部分，業因罪嫌不足，已不起訴處分），仍於95
    年7月5日凌晨5 時10分許，因欲供己施用，在桃園市○○○
    路某汽車旅館，向真實姓名年籍不詳之成年男子以新臺幣9
    千元代價購得第二級毒品PMA15顆（合計淨重5.0公克、總毛
    重5.70公克、驗餘重5.61公克）而持有之，嗣於當日早上7
    時40分許，駕駛其所有之4520-EN 號自用小客車行經臺北市
    中山區○○○路○ 段與德惠街口時，因闖紅燈遭警攔停並同
    意警方實施搜索，當場在其車內車門置物處扣得上開毒品，
    始為警查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有扣案之上開第二級毒品PMA 及其照片、臺灣檢驗科技股
    份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告、臺北市政府警察局偵
    辦毒品案件尿液檢體委驗單在卷可佐，復有臺北市政府警察
    局以氣象層析質譜分析法鑑定結果：米黃色藥錠共計15顆，
    均檢出第二級毒品PMA成分，總毛重5.70公克，隨機選取3顆
    ，各取0.03公克化驗，餘5.61公克之情，有該局95年10月27
    日北市鑑毒字第617號鑑驗通知書1紙附卷可稽，又上開藥錠
    15顆合計淨重5.0 公克乙情，亦有毒品初步鑑驗報告書在卷
    可憑，足認被告自白與事實相符，其罪行應堪認定。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪，又被告雖於95年8月3日有施用及持有第二級
    毒品之犯行，有臺灣士林地方法院檢察署檢察官95年度毒偵
    字第2121號聲請簡易判決處刑書附卷可稽，但與本件持有第
    二級毒品犯行相距約一個月的時間，彼此間非接續犯之關係
    ，且持有第二級毒品之構成要件，本質上亦無反覆實施之意
    涵，尚難認係集合犯，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度、其持有毒品PMA 之數量
    及期間與犯罪所生之危害程度，又其於犯罪後能坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科
    罰金之折算標準。扣案第二級毒品PMA15顆（合計淨重5.0公
    克、總毛重5.70公克、驗餘重5.61公克），應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
