【裁判字號】    95,訴,11213
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11213號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    異穎企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十一月二
十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬伍仟零捌拾柒元，及自民國
九十五年七月十二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
，暨自民國九十五年八月十三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬陸仟元或等值之中央政府建設公
債九十四年度甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保之金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告異穎企業有限公司（下稱異穎公司）邀同其餘被告丙
    ○○及甲○○為連帶保證人，於民國（下同）九十四年四月
    十五日與台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商
    業銀行）簽立綜合授信約定書，並向其借款新臺幣（下同）
    二百萬元，約定借款期限自九十四年四月十五日起至九十六
    年四月十五日止，利息按年息百分之六固定計付，並約定逾
    期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
    者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。台北國際
    商業銀行嗣於九十五年十一月十三日與建華商業銀行合併，
    並更名為永豐商業銀行股份有限公司。
  (二)詎被告異穎公司對該筆借款僅繳息至九十五年七月十一日，
    依綜合授信約定書第一節第六條第一項第一款之約定，全部
    債務視為到期，尚欠原告借款本金六十四萬五千零八十七元
    及如主文第一項所示之利息、違約金，被告丙○○及甲○○
    為連帶保證人，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出綜合授信約定書影本一份、借款撥貸書影本一份
    、單筆放款繳息狀況查詢單一份、公司基本資料查詢一份、
    戶籍謄本二份及公司變更登記表二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提授信約定書第一節第十三條第二項之約定：「‧
    ‧‧立約人及連帶保證人如因本約定書有關一切債務與貴行
    涉訟時，立約人及保證人合意以台灣台北地方法院為第一審
    管轄法院。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)原告起訴時尚未與建華商業銀行合併，訴訟繫屬中公司合併
    ，現為永豐商業銀行股份有限公司，改由丁○○為法定代理
    人，並具狀聲明承受訴訟，核與民事訴訟法第一百七十六條
    規定相符，程序尚無不合。
  (三)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書影本一份
    、借款撥貸書影本一份、單筆放款繳息狀況查詢單二份、公
    司基本資料查詢一份、戶籍謄本二份及公司變更登記表二份
    為證，被告均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付六十四萬五千零八十七元及如主文第一項所示之利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
