【裁判字號】    95,交附民,161
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反公共危險附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院九十五年度交訴字第三十號公共危險等案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件附帶民事訴訟起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴公共危險案件（本院九十五年度交訴字第三十
    號），業經刑事判決諭知公共危險（肇事逃逸）部分無罪，
    過失傷害部分公訴不受理，依照上開說明，原告之訴，自應
    予以駁回。假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
