【裁判字號】    95,訴,10050
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第10050號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    吉辰國際科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰伍拾伍萬玖仟參佰參拾陸元及如
附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金壹拾柒萬貳仟零捌拾陸元貳角壹分及如
附表二所示之利息、違約金。
被告應連帶負擔訴訟費用新臺幣玖萬貳仟貳佰柒拾捌元，及自本
裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰壹拾捌萬柒仟元供擔保後，得
假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣壹佰捌拾捌萬陸仟元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於保證書第 6條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告吉辰國際科技股份有限公司（以下簡稱吉辰公司）於民
    國94年7月4日邀同被丙○○及甲○○為連帶保證人，與原告
    簽訂綜合授信約定書，約定債務範圍為新臺幣（下同）4,00
    0 萬元，嗣被告吉辰公司向原告借款9筆，共計6,001,660元
    ，借款金額、借款期限、借款日、到期日及利息之約定，均
    如附表 1所示，並約定被告如未按期償還本金或利息時，逾
    期在 6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按
    上開利率20% 計付違約金，且如有任何一宗債務不依約清償
    或攤還本金時，被告即喪失期限利益，借款視為全部到期。
    詎被告吉辰公司就上開 9筆借款，自95年7月21 日起即陸續
    未依約繳付本息，尚有本金 3,559,336元迄未清償，依兩造
    授信約定書第6條第1款約定，被告已喪失期限利益，借款視
    為全部到期。原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
  (二)被告另與原告簽定進口物資融資契約，約定原告於美金25萬
    元或等值之他種外幣範圍內，供被告在契約約定期間內向國
    外採購物資，申請開發信用狀融墊或借款等循環使用。嗣被
    告依約陸續向原告申請開發遠期信用狀，並由國外銀行為其
    墊款。詎上開借款到期後，被告屢經催討，尚有美金172,08
    6.2l元及如附表 2所示之利息、遲延利息及違約金、迄未清
    償，依進口物資融資契約第12條約定，逾期清償時，被告願
    繳付遲延利息及違約金，其遲延利息依原告銀行到期日當天
    新臺幣放款基本利率加碼3.5%與原告銀行外匯授信牌告利率
    比較，孰高為準，並自遲延之日起 6個月內，另按前項約定
    利率10%計付違約金，其超逾6個月以上部分，則按前項利率
    20% 計付違約金，而該利息、遲延利息、違約金及其他有關
    費用等均依償還當日原告銀行掛牌賣出匯率折算新台幣繳付
    或自有外匯繳付之。原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係請求被告給付上開借款。並於本院聲明：如主文第 2項所
    示。
四、經查，本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    。又原告主張之上開事實，業據其提出保證書、授信約定書
    、本票、進口物資融資契約、款撥貸書、單筆放款繳息狀況
    查詢單、存放款牌告利率表、開發信用狀申請書、放款戶資
    料一覽表查詢等影本各 1件等件為證，核屬相符，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付新臺幣3,559,336元及美金172,086
    .2l 元，暨如附表1、2所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。另原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不
    合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
