【裁判字號】    95,訴,9660
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9660號
原      告  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○  原住高雄市.
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年十一
月二十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟玖佰柒拾元，及其中新台幣
肆拾玖萬柒仟捌佰柒拾陸元部分自民國九十五年八月十日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丁○○於民國（下同）九十二年十月二十七日與原告
    成立信用卡使用契約，領用VISA（卡號：0000000000000000
    ）信用卡使用，依約即得於各特約商店記帳消費、預借現金
    或參加代償專案。依信用卡約定條款第十四、十五條之約定
    ，應於當期繳款截止日前全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額；如預借現金，則依信用卡約定條款第十條規
    定，以預借現金金額之百分之三點五加新台幣（下同）一百
    元計算手續費；又逾期清償者，除依信用卡約定條款第十五
    、二十一、二十二條之約定，喪失期限利益外，應另行給付
    按年息百分之十九點七一計算之利息，並按月加計四百元之
    違約金。
  (二)詎料被告丁○○至九十五年三月二十四日止，帳款尚餘五十
    三萬八千九百七十元未按期繳付（含本金四十九萬七千八百
    七十六元及已到期利息四萬一千零九十四元），迭經催討無
    效，為此依消費借貸法律關係提起本件訴訟。
  (三)原告公司於九十五年十一月十三日經主管機關經濟部核准變
    更公司名稱，由「安信信用卡股份有限公司」變更為「永豐
    信用卡股份有限公司」。
三、證據：提出信用卡契約書影本一份、信用卡申請書影本一份
    、客戶消費紀錄明細表一份、帳務彙總資料查詢一份、戶籍
    謄本一份、營業執照影本一份及股份有限公司變更登記表一
    份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡約定條款第二十四條本文之約定：「因本
    契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人及連
    帶保證人並同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。」
    ，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第二百五十六條定有明
    文。原告公司原名為「安信信用卡股份有限公司」，嗣於九
    十五年十一月十三日變更公司名稱為為「永豐信用卡股份有
    限公司」，核屬補充更正事實上之陳述，程序並無不合。
  (三)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出信用卡契約書影本一份、信用
    卡申請書影本一份、客戶消費紀錄明細表一份、帳務彙總資
    料查詢一份、戶籍謄本一份、營業執照影本一份及股份有限
    公司變更登記表一份為證，復經核對信用卡申請書原本無訛
    ，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付五十三萬
    八千九百七十元，及其中本金四十九萬七千八百七十六元部
    分自九十五年八月十日起至清償日止，按年息百分之十九點
    七一計算之利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
