【裁判字號】    95,訴,10885
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10885號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年11
月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟貳佰捌拾柒元，及其中新台幣
拾肆萬壹仟零玖拾玖元部分，自民國九十五年九月二十四日起
至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息；及其中新
台幣壹拾壹萬肆仟壹佰柒拾壹元部分，自民國九十五年九月二十
四日起至清償日止，按月以新台幣貳佰捌拾捌元計算之帳務管理
費，並逾期在民國九十五年十月二十七日之前者（含民國九十五
年十月二十七日），按週年利率百分之五點八八計算之利息，逾
期在民國九十五年十月二十八日之後者（含民國九十五年十月二
十八日），按週年利率百分之十四點八八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國90年6月18日、94年4月26
    日與原告國泰世華商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契
    約，領用信用卡使用，依約得於特約商店記帳消費，但應於
    當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償者，即喪失期限利益，應另按週年
    利率19.7%計付利息；另被告於94年4月27日以代償卡代付其
    於台灣土地銀行營業部、匯豐銀行台北分行、英商渣打銀行
    台北分行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收
    方式係以代償後，前18個月內以週年利率 5.88%計收利息，
    第19個月起以週年利率14.88%計收利息，另按月收取帳務管
    理費新台幣（下同）288元；另被告於94年1月25日與原告成
    立簡易通信貸款契約，向原告貸款 320,000元，約定按週年
    利率18.5%計算利息，分 60期清償，依年金法按月計付本息
    ，併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。如未依約於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率（週年利率 19.7%）計算利息。倘為延遲繳款經原告主
    張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期間利益，視同全部到
    期。詎被告至95年9月23日止，尚有501,287元未按期清償（
    含信用卡消費款71,371 元，簡易通信貸款309,825元，代償
    金額120,091 元），爰依信用卡使用契約及消費借貸法律關
    係，求命判決被告如數給付上款及如主文所示之利息、帳務
    管理費等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書
    暨約定條款、歷史帳單彙總查詢、歸戶查詢等件為證，被告
    已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依信用
    卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付 501,287
    元及如主文所示之利息、帳務管理費，為有理由，應予准許
    。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
