【裁判字號】    95,易,2287
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2287號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8673號
），於中華民國95年11月30日下午4時30分，在本院第12法庭宣
示判決，出席職員如下：
    法  官  鍾素鳳
    書記官  陳鳳瀴
    通  譯  蕭弼元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
    幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後
    5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其與姓
    名年籍不詳之成年人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，先於不詳時、地，以不詳代價，取得呂學政（另案偵辦
    中）所有台灣銀行中和分行帳號000000000000號（下稱台灣
    銀行帳戶）、日盛國際商業銀行八德分行帳號000000000000
    00號帳戶（下稱日盛銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼後，
    於民國93年9月24日上午9時35分，在台北市○○區○○路4
    段680號前，持其所有台北國際商業銀行（下稱台北商銀）
    松山分行帳號0000000000000號帳戶之提款卡，轉帳新台幣
    （下同）500元至呂學政之上開日盛銀行帳戶後，未立即離
    去，適甲○○○持其女曹淑華所有台北商銀松山分行帳號
    0000000000000號帳戶之提款卡，欲提領款項，惟不諳操作
    程序，乙○○立即佯稱可代為操作提款機，致甲○○○陷於
    錯誤，將提款卡交予乙○○，詎乙○○竟將曹淑華上開帳戶
    內之3萬元，轉帳至呂學政之上開台灣銀行帳戶內，再向甲
    ○○○謊稱帳戶內無錢可提領，旋即離去，該3萬元隨即在
    台灣土地銀行中崙分行遭跨行提領。嗣經甲○○○向台北商
    銀松山分行查詢，始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法第28條、第339條第1項、
    、第41條第1項前段、刑法第74條第1項第2款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、修正前同條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭   書記官  陳鳳瀴
                                 法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
附錄法條
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
