【裁判字號】    96,訴,5766
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11563號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  郭正昭
訴訟代理人  羅仕佳
被      告  棉藝機械有限公司
兼法定代理  蔡政哲
人
被      告  蔡政哲
被      告  蔡宜時
被      告  王月里
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十五年十一月二十八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬玖仟零玖拾肆元，及自民國
九十四年十二月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之九計
算之利息，並自九十五年一月二十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院依民
    事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告棉藝機械有限公司於民國92年11月27日
    邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）2,
    000,000元，約定借款期限3年，利息按年息9％計算，被告
    應自92年12月27日起以每月為一期，共分36期按年金法平均
    攤還本金及利息，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10
    ％，超過6個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告僅
    繳付本息自94年12月27日起即未再依約繳款，依約本件借款
    視為全部到期，尚欠本金669,094元及如主文第一項所示之
    利息、違約金迄未清償，為此提起本件訴訟。並提出放款借
    據暨約定書、放款客戶動用還款繳息查詢單各一件為證。聲
    明求為判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、放款客戶動用
    還款繳息查詢單各一件為證，自堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示，為有理由，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
