【裁判字號】    95,拍,1385
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1385號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  劉光宗
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年8 月22日以其所有如
    附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）5,810,000 元之最
    高限額抵押權，擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之
    清償，存續期間自94年8月22日至144年8 月21日，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人
    於94年9月21日向聲請人借款4,840,000元，其中 3,820,000
    元得在已清償之借款本金範圍內，轉換為循環理財貸款，並
    有利息、遲延利息、違約金之約定；且約定分期攤還本金、
    利息，若一期未繳，視為全部到期。詎相對人自95年7 月24
    日起未依約清償分期攤還之本金及利息，依前述約定，借款
    視為全部到期，相對人尚積欠聲請人4,819,431 元及利息、
    遲延利息、違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並
    提出貸款契約書、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土
    地及建物登記簿謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於95年10月30
    日，通知相對人於送達之翌日起5 日內，就本件抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函已送達相對人，有送達證書
    在卷可稽，相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本
    件聲請應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                         金額（新臺幣）
聲請費用                         2,000元
合計                             2,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
