【裁判字號】    95,聲,4213
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4213號
聲  請  人  昇捷建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一四六八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第1733號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣100 萬元為擔保金，並以本院93年度存字第
    1468號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解
    ，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書暨印鑑證明、本院93年度
    裁全字第1733號民事裁定、93執全癸字第814 號執行命令等
    件為證，並經本院依職權調閱本院93年度存字第1468號提存
    卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
