【裁判字號】    95,訴,10271
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10271號
原      告  戊○○
訴訟代理人  繆璁律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承被繼承人高廖月桂（女、民國○○年○○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號）遺產範圍內連帶給付原告新臺幣
伍佰壹拾萬肆仟伍佰零陸元，及自民國九十五年八月二十九日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告於繼承被繼承人高廖月桂遺產範圍內連帶負擔。
    事實及理由
一按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為
  公同共有；訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，共
  同訴訟人中一人之行為有利益於共同訴訟人者，其效力及於全
  體，民法第1151條、民事訴訟法第56條第一款前項分別定有明
  文。查原告前依據繼承之法律關係，聲請對被繼承人高廖月桂
  之繼承人丁○○、丙○○、乙○○發支付命令，後因丙○○、
  乙○○對該支付命令於法定期間合法提出異議，應以該支付命
  令之聲請，視為起訴。本件原告對被告三人之請求係屬必要共
  同訴訟，訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定，則雖僅
  被告丙○○、乙○○於法定期間內對支付命令出異議，然異議
  屬有利益於共同訴訟人之行為，揆諸前揭規定，該異議之效力
  應及於未聲明異議之丁○○。又被告經合法通知，均未於最後
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告之被繼承人高廖月桂自民國74年5 月起陸續向訴外人第
    一商業銀行股份有限公司（下稱第一銀行）借款9 筆，為擔
    保該等債務之清償，並設定本金最高限額新臺幣（下同）
    49,200,000元之抵押權在案。嗣第一銀行於93年5 月向台灣
    士林地方法院聲請拍賣抵押物裁定（93年度拍字第396號）
    並經確定在案，復於94年5月將其對高廖月桂之前述債權暨
    抵押權一併讓與原告。
  (二)第一銀行前於93年8 月間即持前述拍賣抵押物裁定，逕向士
    林地方法院聲請對高廖月桂之抵押物為強制執行，而原告受
    讓自第一銀行對高廖月桂之債權數額，合計為：本金4,9443
    ,840 元、計算至95年5 月30日止之利息4,140,804元及違約
    金719,862 元。惟原告於前開拍賣抵押物之強制執行程序中
    僅獲償執行費用及本金49,200,000元，餘款51,045,060元（
    49,443,840－49,200,000＋4,140,804＋719,862＝5,104,
    506）並未獲償。
  (三)借款人高廖月桂業於94年3 月21日病逝，被告等三人均為其
    限定繼承人，渠等就此筆欠款，自有連帶清償之責，爰依消
    費借貸契約及繼承法律關係，提起本件訴訟等語。聲明為：
    被告應連帶給付原告5,104,506 元，及自支付命令送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
三被告丙○○則抗辯：伊已於94年6 月20日向本院為聲請限定繼
  承，並以94年度繼字第814 號受理在案，且依法為公示催告。
  被告僅於繼承被繼承人高廖月桂遺產範圍內就本件借款債務負
  連帶清償責任。聲明為：原告之訴駁回。
四得心證之理由：
  (一)原告主張被告之被繼承人高廖月桂向第一銀行借款未償，其
    已受讓第一銀行之前述債權，並於強制執行程序中部分獲償
    等事實，業據提出與陳述相符之民事裁定暨確定證明書、債
    權額確定證明書、分配表、本金差額及利息暨違約金計算一
    覽表等件為證，且為被告所不爭執，堪認為真。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務；繼承人對於被繼承人之債
    務，負連帶責任；繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還
    被繼承人之債務；繼承人有數人，其中一人主張為前項限定
    之繼承時，其他繼承人視為同為限定之繼承。為限定之繼承
    者，其對於被繼承人之權利義務，不因繼承而消滅，民法第
    478條、第1148條前段、第1153條第1項、第1154條分別定有
    明文。經查：被繼承人高廖月桂於94年3月21日身故，被告
    丁○○、丙○○、乙○○均為高廖月桂之繼承人，有原告提
    出之戶籍謄本可證，且為被告所不爭，堪予信實。又繼承人
    之一即被告丙○○前向本院呈報限定繼承，有呈報狀及本院
    依法為公示催告之94年度繼字第814 號裁定附卷可佐，同為
    繼承人之丁○○、乙○○亦視同為限定繼承人，彼等僅須於
    因繼承所得之遺產範圍內，對被繼承人之債務負清償之責。
    準此，原告依消費借貸契約及繼承之法律關係，訴請被告丁
    ○○、丙○○、乙○○於繼承高廖月桂遺產範圍內連帶給付
    其5,104,506 元，並加計自支付命令送達翌日即95年8月9日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之法定遲延利息，即有
    理由，應予准許。
五結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
