【裁判字號】    95,聲,2331
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2331號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第524號；95年
度戒毒偵字第139號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重柒點貳貳公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按查獲之毒品，應沒收銷燬之，而違禁物不問屬於犯人與否
    均應沒收之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例
    第十八條第一項、刑法第三十八條第一項第一款、第四十條
    第二項所明定，並經司法院十八年院字第六七號著有解釋。
    經查：被告甲○○基於概括犯意，自民國九十三年十二月起
    至九十四年二月一日止，連續在其位於臺北市○○區○○街
    四０巷五七號住處施用第二級毒品安非他命多次，經警於九
    十四年二月一日晚間十時五十分，在臺北市○○區○○街與
    通化街口查獲，並扣得第二級毒品安非他命一包（淨重七‧
    二二公克）等情，業據被告自承不諱，且被告尿液經送檢驗
    結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局檢驗
    通知書各一份附卷可稽，涉有違反毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品之犯行，經本院先後以九十四年度
    毒聲字第四三八號裁定、第九三五號裁定送觀察、勒戒及強
    制戒治後，遂經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十五年
    九月二十九日以九十五年度戒毒偵字第一三九號為不起訴處
    分確定在案，此有本院上開裁定及臺灣臺北地方法院檢察署
    上開不起訴處分書各一份在卷可稽，而扣案之結晶物一包經
    檢驗結果，確含第二級毒品安非他命成分（淨重七‧二二公
    克），此有臺北市政府警察局鑑驗通知書一份附卷足憑（九
    十四年度核退字第六四六號卷第一四頁），揆諸前揭規定，
    聲請人之聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
