【裁判字號】    95,訴,11273
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11273號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  嘉軒有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十一
月三十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰伍拾肆萬柒仟壹佰玖拾陸元，及
自民國九十五年九月四日起至清償日止，按年息百分之七點六五
計算之利息，暨自民國九十五年十月五日起至清償日止，其逾期
在六個月內償還者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，其超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告住所、主營業所雖均不屬本院管轄範圍內，惟原告
    與被告簽訂個人借據第6條第2項約定，雙方合意以台灣台北
    地方法院為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段
    合意管轄規定，本院自應有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告主張：
一、被告嘉軒有限公司（下簡稱嘉軒公司）以其餘被告丙○○、
    甲○○為連帶保證人，於民國94年10月4日向原告申請無擔
    保借款新台幣（下同）5,000,000元，於5,000,000元範圍內
    保證主債務人嘉軒公司之債務，約定自94年10月4日起至97
    年9月4日止分期清償，利息按年息百分之7.65計算，並採固
    定利率計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
    計息外，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6 個月者，按上開利率20%計付違約金。
二、詎被告嘉軒公司自95年9月3日起，即未依約履行債務，迭經
    催討無效，依雙方所立之借據暨約定書中貳：一般條款之第
    二條之約定，當即喪失期限利益，上述借款視為本息全部到
    期。本利迄未清償，為此提起本件訴訟。
三、聲明：如主文所示。
丙、被告方面：被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、授信額度
    動用確認書、放款帳戶還款交易明細表影本為證，核屬相符
    ，被告復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張
    為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
