【裁判字號】    95,訴,9818
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9818號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  德坤股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      之1
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年11月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰伍拾貳萬伍仟元，及自民國九十
五年六月二十九日起至清償之日止，按年利率百分之六點七三九
計算之利息，暨自民國九十五年七月三十日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭授信總額度約定
    書第27條約定如因本約有關之一切事宜訴訟，同意以貴行所
    在地之法院為第一審管轄法院。而本件原告所在地在臺北市
    中正區○○街1號4樓，屬於本院之轄區內，顯見兩造當事人
    間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本院有管轄權
    ，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告德坤股份有限公司於民國（下同）94年6月
    28日與原告簽訂新台幣（下同）8,000,000元之授信總額度
    約定書及中長期授信合約書，嗣後於94年6月29日向其借用
    8,000,000元，到期日為97年6月29日，利息按原告銀行放款
    基準利率加碼年息2.265％機動計付，並約定自借款日起，
    以每月為1期，共分36期，前35期每期回收225,000元，屆期
    全數回收，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10％加付違
    約金，逾期超過6個月者，其超過6個月部份，加倍計付，並
    約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者或經票據交
    換所通知拒絕往來者，債務視為全部到期。詎料票據交換所
    已於95年7月7日將被告德坤股份有限公司列為拒絕往來戶，
    依約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所
    示之本金，依約應計付利息及違約金之事實，業據原告提出
    授信總額度約定書、中長期授信合約、撥款申請書、放款基
    準利率歷次調整明細表、第一類票據信用資料查覆單及客戶
    往來科目狀況查詢單等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦
    未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從
    而，原告訴請被告連帶清償所欠借款、利息及違約金，即無
    不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
