【裁判字號】    95,聲,2268
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2268號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1133號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、傷
    害案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。」，
    刑法第50條、第53條分別定有明文。次按刑法第2條第1項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」。
    查受刑人所犯如附表所示之罪，均係於民國95年7月1日之前
    犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正，同年2月2日經總
    統令公布，並自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第5
    款、第6 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：…五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。六、宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾
    4 個月。」，而修正後刑法第51條第5款、第6款則規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：
    …五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。六、宣告多數
    拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾120 日」，經比較新
    舊法之結果，依修正前之規定較有利於受刑人甲○○，然無
    論修正前後刑法第51條之規定，均以宣告多數有期徒刑、或
    多數拘役，始需依刑法第51條定應執行刑。
三、查受刑人甲○○因如附表所示毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度簡字第3 號判決判處拘役四十日確定；又因如附
    表所示傷害案件，經本院以94年度易字第1760號判決判處有
    期徒刑四月，有聲請人檢附之本院95年度簡字第3 號號判決
    書、本院94年度易字第1760號判決書，以及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，則受刑人甲○○僅受一個有期徒刑
    宣告、一個拘役宣告，自無需依刑法第51條定應執行刑，是
    本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
