【裁判字號】    95,訴,9947
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9947號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾陸萬壹仟參佰捌拾柒元，及自民
國九十五年一月十三日起至清償日止，按年息百分之十點九九計
算之利息，並自民國九十五年二月十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之借款契約書第12條規定，已合意本院為第一
  審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
  辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
  原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年 8月31日與其訂立借款契約，約定借款新台
    幣（下同）1,200,000元，借款期間自94年 8月31日起至101
    年 8月31日止，以1個月為1期，分期清償。借款利息按年息
    10.99%計付；如被告未依約繳款，依借款約定書之約定，被
    告即喪失期限利益，債務視同全部到期，並加計自本金到期
    日或利息應繳息日起，逾期在 6個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過 6個月者，按上開利率百分之20計算之違
    約金。
  (二)詎被告繳納利息至95年1 月12日後即未依約清償，業已喪失
    期限利益，結欠原告1,161,387 元，爰依兩造間之消費借貸
    契約，請求被告償還如主文第1 項所示之本息、違約金等語
    。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、繳
  款歷史交易查詢等件為證，被告既經合法通知，未於言詞辯論
  期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原
  告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請
  被告給付如主文第 1項所示本息、違約金，即無不合，應予准
  許。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
