【裁判字號】    95,聲,4008
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4008號
聲  請  人  乙○
                        樓
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年存字第五五四四號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹佰壹拾陸萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解釋，
    包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第11036
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣116萬7千元為擔保
    金，並以本院90年度存字第5544號提存事件提存在案；茲因
    聲請人前以本票裁定聲請強制執行完畢，並取得債權憑證，
    復已撤銷假扣押之裁定，並經聲請人定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請發還擔保
    金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、
    撤銷假扣押裁定、債權憑證、公示送達裁定、存證信函等為
    證，並經本院依職權調取本院90年度裁全字第11036號、90
    年度執全字4163號、93年度執字第40393號執行卷核閱無訛
    ，且相對人於受催告後至今並未行使權利（見本院卷附民事
    紀錄科查詢表所示），是聲請人聲請返還上列提存物，經核
    尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
