【裁判字號】    95,訴,10836
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10836號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    翰華實業股份有限公司
                          5.
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰拾貳萬貳仟陸佰伍拾壹元，及
自民國九十五年九月十九日起至清償日止，按年息百分之五點零
六計算之利息，並自民國九十五年九月十九日起至民國九十六年
三月三日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年三月四日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告翰華實業股份有限公司（以下簡稱翰華公司
    ）於民國94年5 月13日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）10,000,000元，約定按月平
    均攤還本息，利率按銀行基準利率加年利率1.4 ％計付，並
    隨基準利率調整而變動，期間若有逾期償還本息情形，需按
    借款總餘額自應償還之日起，其逾期在6 個月以內者，照約
    定利率1 成加付違約金，逾期超過6 個月者，照約定利率2
    成加付違約金。惟被告翰華公司僅繳款至95年8 月3 日止即
    未再依約繳付本息，尚欠本金6,289,601 元及自95年8 月4
    日起算之利息、違約金未清償，經原告依約定書第5 條約定
    以被告於本行各項存款相抵銷後，尚欠本金5,322,651 元及
    如主文所示之利息、違約金迄未清償。而被告乙○○、甲○
    ○為其連帶保證人，亦應就上開債務負連帶清償責任，為此
    依消費借貸及連帶保證之契約關係請求被告連帶清償，並聲
    明：如主文所示。另提出欠款明細表、繳款明細表、借據、
    契據條款變更契約、授信約定書、基準利率歷史資料表（以
    上皆影本）等件為證。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本件原告主張：
    被告翰華公司向伊借款後未依約繳款，而使全部債務視為到
    期，尚餘如主文所示之本金、利息及違約金尚未清償，被告
    乙○○、甲○○為上開借款之連帶保證人之事實，已據其提
    出如上開所載之證物為憑，核屬相符，又被告3 人均非經公
    示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，渠等未於言詞辯論到
    場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告
    之主張，自堪信為真實。
  (二)復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於
    他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民
    法第478條前段、第739條分別定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債
    務之文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金。民法第233條第1項、第250條第1項
    亦分別定有明文。本件被告乙○○、甲○○為被告翰華公司
    向原告借貸債務負連帶保證責任，而系爭借款既未依約清償
    ，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約
    金迄未清償，揆諸上開規定，被告3 人自應就此負連帶清償
    責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
