【裁判字號】    95,聲,2285
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第二二八五號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因父親早逝，家中母親年邁，經
    濟需由被告承擔，爰具狀聲請具保停止羈押云云。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第六六九、九二一號
    提起公訴，本院以九十五年度訴字第八二六號刑事案件分案
    審理，被告於民國九十五年六月十六日、同年七月十一日、
    同年七月二十八日、同年八月十八日本院準備程序時，經合
    法通知均未到庭，復拘提無著，本院於九十五年九月八日發
    布通緝，被告始於九十五年十一月六日經緝獲到案，經本院
    訊問後，被告坦承犯行，涉犯毒品危害防制條例第十條第一
    、二項之施用第一、二級毒品罪嫌重大，經通緝到案，有逃
    亡之事實，且逮捕時與警員拉扯，有事實足認有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行審判及執行，而依刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一款之規定，於九十五年十一月六日執行羈押
    。本案雖於九十五年十一月三十日經本院判決被告施用第一
    級毒品，處有期徒刑八月，施用第二級毒品，處有期徒刑六
    月，應執行有期徒刑一年（尚未確定），惟本案原羈押之原
    因現仍存在，非予羈押顯難進行上訴後之審判及確定後之執
    行，並斟酌比例原則及必要性原則，自有繼續執行羈押之必
    要，且該羈押之必要性目前尚無從因具保或限制住居等手段
    而得以替代，本案亦無刑事訴訟法第一百十四條各款所定不
    得駁回具保停止羈押聲請之情形。至於被告所陳其需承擔家
    庭經濟等情縱令屬實，核與刑事訴訟法第一百十四條規定之
    情形不符合，且與羈押原因無涉。從而，被告所提具保停止
    羈押之聲請，難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
