【裁判字號】    95,拍,1253
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1253號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於八十二年五月四日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保案外人丙○○對聲請人所欠借
    款之清償，設定新台幣（下同）伍佰萬元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自九十三年八月十九日起至一百二十三年八
    月十八日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。
三、嗣案外人丙○○於九十三年三月三日邀同相對人向聲請人借
    用貳佰伍拾萬元，借款期限為15年，約定利息自貸放日起錢
    24個月依聲請人定儲利率指數加碼年息1.272%計算，第25個
    月起至清償日止，按定儲利率指數加碼年息1.823%計算，自
    九十三年三月三日起按月平均攤還本息，如未按期攤還本息
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20% 加
    付違約金。詎案外人自九十五年七月四日起即未繳納本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件為證。
四、經核尚無不合。應予准許。
    另聲請人將丙○○（即劉天誠）列為相對人，然僅為債務人
    而非抵押品之所有權人，自無為拍賣抵押物相對人之必要，
    亦此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
