【裁判字號】    95,聲,3484
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3484號
聲  請  人  SAOF NO. .
                         Ug.
                        et,.
                        aym.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
                         Ug.
                        et,.
                        aym.
代  理  人  黃福雄律師
代  理  人  邱玉萍律師
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第一二四三號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣貳萬伍仟元及上海商業銀行無記名可轉讓定期存單新台幣二十
萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求債務不履行事件
    ，聲請人前遵本院92年度裁全字第1368民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供上海商業銀行可轉讓定期存單面額新台幣10萬元
    二紙及新台幣二萬五千元，共計新台幣貳拾貳萬伍仟元為擔
    保，並以本院92年度存字第1243號提存事件提存在案；茲因
    聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明
    書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲
    請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院92年度裁全字第1368號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱本院92年度存字第1243號卷宗、新竹地方法院92年
    度執全字第331號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
