【裁判字號】    95,拍,1275
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1275號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
                        地下1.
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於93年6月23日，以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）伍佰參拾柒萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自九
    十三年六月二十一日起至一百四十三年六月二十日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於九十三年六月十日向聲請人借用肆佰肆拾柒萬元
    ，其中33萬元為循環借款，借款期限為20年，約定利息按附
    表二所示計算，自撥款日起按月平均攤還本息，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率2
    0%加付違約金。詎相對人尚欠本金0000000元，就其中00000
    00元自95年7月5日起，另324092元自95年9月21日即未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、不動產擔保借款約
    定書等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
