【裁判字號】    95,訴,10964
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度訴字第10964號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    新禾保全股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 9月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾玖萬參仟伍佰陸拾捌元，及
自民國九十五年四月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之
六．四七計算之利息，並自民國九十五年五月二十七日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以面額新臺幣伍拾玖萬捌仟元之中央政府重
大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於借據第6條第7款及授信約
    定書第12條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就
    本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告新禾保全股份有限公司、丁○○及乙○○經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列
    各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告新禾保全股份有限公司（以下簡稱新禾
    公司）於民國93年11月24日邀同被告丁○○、甲○○及乙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同） 240萬元，借
    款期限自93年11月25日起至98年11月25日止，自實際撥款日
    起，依年金法，按月攤還本息，約定利息按週年利率6%機動
    計息，現按週年利率6.47% 計算之利息，並約定被告如未按
    期償還本金或利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，且如有任
    何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限利益，借
    款視為全部到期。詎被告自95年 4月25日起即未依約繳款，
    尚有本金 1,793,568元迄未清償，依授信約定書第5條第1項
    第 1款約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期，原
    告爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並
    於本院聲明：如主文第1項所示。
四、得心證之理由：本件被告甲○○稱兩造已於95年 9月28日和
    解還款事項，惟對借款金額有意見，以被告將俟還款金額確
    定後始願清償上開債務云云置辯。然被告甲○○既對原告之
    主張不爭執，復未舉證借款金額有何不符之處，依法即應負
    清償責任。另被告新禾公司、丁○○及乙○○對於他造主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執。又原告主張之上開事實，業
    據其提出借據、授信約定書、放款利率歷史資料表、公司基
    本資料影本各 1件等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付1,793,568元及如主文第1項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
    另原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
