【裁判字號】    95,簡上,175
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度簡上字第175號
上  訴  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    丙○○（原名：潘柯錚）
上列當事人間請求確認債權不存在事件，上訴人對於中華民國
95年1月19日本院臺北簡易庭94年度北簡字第41146號第一審判決
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、第二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、被上訴人起訴主張：伊曾向上訴人申辦系爭信用卡，於民國
    90年3月間，該信用卡因失竊，遭盜刷新台幣（下同）
    110,955元，伊曾通知被上訴人掛失，上訴人於刪除上述交
    易款後，竟於最近又向伊追討前開帳款，為此請求確認系爭
    信用卡債權110,955元不存在等語（原審為被上訴人勝訴之
    判決，上訴人聲明不服）。被上訴人未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
二、上訴人則以：本案訴訟標的業經本院台北簡易庭91年度北簡
    字第16708號判決（下稱系爭確定判決）確定，命上訴人如
    數清償系爭信用卡債務，是本件應為該判決既判力所及等語
    置辯，並聲明：如主文所示。
三、按確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有既判力，民事訴
    訟法第400條第1項定有明文。而識別新訴與確定判決之訴訟
    標的是否相同，非以兩者請求之內容完全相同者為限，即後
    訴係就同一訴訟標的，求為與前訴內容可以代用之判決，亦
    屬包含在內，故命債務人為給付之確定判決，就給付請求權
    之存在既有既判力，依民事訴訟法第400條第1項規定，債務
    人不得對於債權人更行提起確認該給付請求權不存在之訴（
    最高法院26年渝上字第1161號、46年台抗字第136號判例意
    旨參照）。
四、查上訴人於91年9月5日起訴請求被上訴人給付系爭信用卡消
    費款110,955元，經本院台北簡易庭於91年10月18日判決上
    訴人全部勝訴確定，有上訴人提出之本院台北簡易庭91年度
    北簡字第16708號宣示判決筆錄、確定證明書影本各一份附
    卷可稽，並經本院依職權調取該卷核閱屬實。從而系爭確定
    判決既已命被上訴人如數給付系爭信用卡消費款，則本件訴
    訟標的應為系爭確定判決之效力所及，被上訴人不得對上訴
    人更行提起本件消極確認之訴。是上訴人之主張，應屬有據
    。
五、綜上所述，被上訴人請求確認上訴人對於被上訴人系爭信用
    卡債權110,955元不存在，其訴為不合法，不應准許。原審
    判決確認系爭信用卡債權不存在，自有未洽。上訴意旨指摘
    原判決不當，求予廢棄改判，為有理由，自應由本院予以廢
    棄，改判如主文第2項所示。
六、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    審酌後本院認與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘
    明。
七、據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第450條、第78條、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                民事第六庭    審判長法  官  李昆曄
                                    法  官  陳婷玉
                                    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                    書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
