【裁判字號】    95,易,2409
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2409號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5（
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
二一六三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜未遂，累犯，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之白色手套壹雙
沒收之；又無故侵入他人建築物，累犯，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役壹佰日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之白色手套壹雙沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣士林地方法院以九十四年度訴字第三一七號判處有期
    徒刑六月確定，於九十五年七月十八日縮刑期滿執行完畢，
    猶不知悔改，明知綽號「阿東」之真實姓名、年籍不詳成年
    男子（下稱「阿東」）所交付之廖李瑞珠所有、於九十五年
    九月二十八日上午六時三十分至七時間遭不詳人士竊取之車
    號ＥＺ—三一九二號自用小客車，係來路不明之贓物，仍基
    於收受贓物之犯意，於九十五年九月二十八日至二十九日期
    間某時，在臺北縣板橋市某處收受之。復於九十五年九月二
    十九日上午十一時三十分至十二時間某時，基於意圖為自己
    不法所有之犯意，駕駛上揭車輛前往先前任職之臺北市松山
    區○○○路六七○號一樓「立豐汽車商行」，在該商行車廠
    內，趁負責人丙○○疏於注意時，竊取銀色手電筒一支及黃
    色桌布一條，得手後將所竊得之物品放置於上揭車輛內離去
    。又於九十五年十月三日二十一時四十五分許，另行起意，
    基於意圖為自己不法所有及侵入他人建築物之犯意，駕駛上
    揭車輛再次前往「立豐汽車商行」，啟動「手動式電動門開
    關」開啟鐵捲門，無故侵入該商行，於車廠、庫房內四處翻
    箱倒櫃，著手搜尋財物，尚未得手之際，因丙○○臨時於同
    日晚間十時四十分許返回該處，甲○○為免行跡敗露，隨即
    屈身躲藏於辦公室角落，並以床墊遮蔽身體，仍為丙○○察
    覺，報警當場查獲，並於上揭車輛內查獲所竊得之銀色手電
    筒一支及黃色桌布一條，扣得白色手套一雙及鑰匙一把。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    理  由
一、經查：
  (一)訊據被告甲○○於警詢、偵查本院準備程序、審理程序中對
    伊明知「阿東」所交付之廖李瑞珠所有、於九十五年九月二
    十八日上午六時三十分至七時期間遭不詳人士竊取之車號Ｅ
    Ｚ—三一九二號自用小客車，係來路不明之贓物，竟於九十
    五年九月二十八日至二十九日期間某時，在臺北縣板橋市某
    處，基於收受贓物之犯意而收受之，又於九十五年九月二十
    九日上午十一時三十分至十二時間某時，駕駛上揭車輛前往
    「立豐汽車商行」，竊取銀色手電筒一支及黃色桌布一條等
    情坦承不諱（見偵卷第六至十三頁、偵卷第四五頁、本院卷
    第十六、三九頁），經核與證人即該失竊車輛車主廖李瑞珠
    之夫婿廖瑞同於警詢中證述遭竊情節相符（見偵卷第二十、
    二一頁），復據告訴人丙○○於警詢、偵查及本院審理中證
    述遭被告竊取上述物品等情明確（見偵卷第十八、十九、五
    四、五五頁、本院卷第三六頁正面、第三七頁反面），並有
    臺北市政府警察局松山分局九十五年十月三日搜索扣押筆錄
    （見偵卷第二二至二五頁）、臺北市政府警察局松山分局車
    輛失竊尋獲電腦輸入單（見偵卷第三一頁）、車輛車牌失竊
    作業查獲車輛認可資料（見偵卷第三二頁）、贓物認領保管
    收據（見偵卷第三三頁）、臺北市政府警察局松山分局受理
    刑事案件報案三聯單（見偵卷第三四頁）、竊得物品照片（
    見偵卷第三五頁）及贓車照片（見偵卷第三六頁）附卷足憑
    。
  (二)被告矢口否認於九十五年十月三日二十一時四十五分許，啟
    動「手動式電動門開關」開啟「立豐汽車商行」鐵捲門，無
    故侵入該建築物內搜尋財物，辯稱當日係為向告訴人丙○○
    請教汽車過戶相關細節，而前往「立豐汽車商行」，抵達時
    該處電燈未熄滅，鐵捲門亦未完全關閉，因而自行進入，枯
    坐多時，不耐久候遂在該處睡覺云云。惟據告訴人丙○○於
    本院結證稱：「（九十五年十月份的時候被告有沒有到你的
    公司去？）有，被告去那裡是要拿東西，十月三日晚上十點
    四十分左右，我回到公司就發現辦公室的電燈亮了，地上很
    亂，我就到庫房，我就發現被告躲在庫房裡面，被告在庫房
    是以床墊擋住自己，我把床墊掀開，因為辦公室裡面有些東
    西是放在庫房裡面，原來床墊擺設的位置不對，我就把他掀
    開，然後就發現被告躲在裡面，被告當時就手戴著白色手套
    窩在裡面，我發現被告我就問被告來這裡做什麼，被告就說
    因為隔天他要去桃園地院，他說他來這裡睡一下，我當時並
    沒有問被告為何要戴著白色手套，被告有開一部車過去，我
    在車上有搜到我公司的東西，有搜到手電筒還有一條布，我
    當場就詢問被告為何有我的東西在他的車上，被告就說那個
    手電筒是沒有經過我的同意就拿了，那條布是放在公司外面
    ，是被告撿到放在他車上的，後來我就報警了。（你離開你
    的公司跟你回到公司，公司的狀態有何不同？）我每次下班
    ，電燈我都會關閉，門我也會關閉，我回來之後，我發現辦
    公室有些東西是放在庫房裡面，我就發現辦公室電燈亮了，
    然後門是關的，我就感到很奇怪，我就進去看，我發現地上
    非常亂，原本應該放在庫房裡面的東西，就跑出來外面，其
    他我就沒有發現什麼奇怪的地方，我公司的門沒有被破壞，
    我的門是電動門，我有一個遙控器以外，還有手動的，從電
    動馬達拉一條線下來，只要有人以手開手動開關門就開了。
    ‧‧‧（當時公司有誰在？）沒有人。（九十五年十月三日
    你發現被告的時候，被告在做什麼？就是晚上那一天。）就
    蹲在裡面，然後眼睛閉著，他在睡覺，是我把被告叫醒的。
    ‧‧‧（民族東路六七○號一樓是什麼地方？）我的車廠。
    （平常民族東路六七○號一樓有人住嗎？）平常沒有人住。
    （晚上平常有沒有人住？）沒有。（被告如何有辦法進去？
    ）按手動的電動門開關。（所以任何人都可以自己打開開關
    進去？）是的。（你發現的時候，被告是如何睡覺的？）窩
    在那裡，被告以床墊蓋著他的身體，那個床墊是比較薄的床
    墊，被告的身體整個被床墊給遮住，從外面看不到被告的頭
    ，我用手搖被告以後被告才醒來。‧‧‧（你看到被告在睡
    覺，他是真的睡覺還是假的睡覺？）我的直覺被告是假裝在
    睡覺，他類似窩在牆角睡覺，蹲著窩著在那邊睡覺，並不是
    躺在地上，被告當時沒有蓋被子。」等語可徵（見本院卷第
    三六至三八頁），民族東路六七○號一樓係告訴人丙○○經
    營商行之車廠，平時夜間並無人在該處居住，啟動「手動式
    電動門開關」即可輕易開啟鐵捲門進入，告訴人丙○○在九
    十五年十月三十日晚間確認該車廠之電燈全部熄滅、鐵捲門
    已關閉後始行離去，臨時於同日晚間十時四十分返回時竟發
    現該處鐵捲門遭人開啟，電燈點亮，庫房內諸多物品遭人翻
    動，四處擺放，復發現被告手戴白手套，屈身躲藏於辦公室
    角落，以床墊遮蔽身體，假裝睡覺，顯見被告確有基於意圖
    為自己不法所有之意思及侵入建築物之犯意，無故侵入該商
    行，並在該處搜索財物之行為，因告訴人丙○○臨時返還該
    處，未及逃跑，屈身躲藏於辦公室角落，以免形跡敗露。被
    告雖辯稱伊因告訴人遲未歸來，不耐久候而在該處睡覺云云
    ，然被告如係單純向告訴人請益汽車過戶事宜而前往該處，
    何需大肆翻動該車廠、庫房內物品？又被告如未於該車廠、
    庫房內大肆搜尋財物，何以於告訴人丙○○臨時返還該處時
    ，被告需屈身隱藏於辦公室角落，以床墊遮蔽其身體，雙手
    戴白手套假裝睡覺，上開舉動在在違反常情，顯係為免形跡
    敗露遭查獲，故隱身辦公室角落假裝睡覺。綜上，被告所辯
    ，顯係事後推諉卸責之詞，未能採信。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告上揭犯行，堪以認定，應依
    法論科。
二、被告明知「阿東」所交付係來路不明之贓車，仍收受之，核
    其所為係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪。又被
    告竊取告訴人丙○○所有銀色手電筒一支及黃色桌布一條，
    核其所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。再按「刑
    法第三百二十一條第一項第二款所謂毀越門扇，其『越』指
    逾越而言，如係從門走入或開鎖啟門入室，均不得謂為逾越
    門扇，原判決認定被告等係於日間開門侵入王友之住宅竊取
    其財物，既係開門入室，即不成立逾越門扇（或安全設備）
    竊盜之罪。」，有最高法院七十七年度台上字第一一三○號
    判決可資參照，經查，臺北市松山區○○○路六七○號一樓
    之「立豐汽車商行」，夜間雖無人居住其內，然係告訴人丙
    ○○所有之建築物，而被告啟動「手動式電動門開關」開啟
    鐵捲門，無故侵入上揭建築物，在該處行竊並翻動財物，著
    手於竊盜行為之實施，惟未發生取得財物之結果，其竊盜犯
    行尚屬未遂，核其所為係犯刑法第三百零六條第一項之侵入
    他人建築物罪、第三百二十條第三項、第一項之竊盜未遂罪
    ，公訴意旨認應依刑法第三百二十一條第二項、第一項第二
    款之逾越門扇竊盜未遂罪處斷，尚有未恰，惟起訴事實相同
    ，爰依法變更起訴法條，又就被告無故侵入告訴人丙○○建
    築物部分，起訴書雖漏載法條，惟該部分業據告訴人丙○○
    於警詢中提出告訴（見偵卷第十六頁），並已於起訴事實欄
    載明該部分犯罪事實，本院自應予以審理，均併予敘明。被
    告所犯上述四罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。
    又被告前於九十四年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣士林地方法院以九十四年度訴字第三一七號判處有期徒刑
    六月確定，於九十五年七月十八日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查（見本院卷第三至十三
    頁），其受前開徒刑之執行完畢後，五年以內因故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，均應依刑法第四十七條第一項之規
    定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行不佳、身強體
    健，未思依憑己力謀生，欲不勞而獲，竟收受贓物，無故侵
    入他人建築物，竊取他人所有物品，侵害他人之財產權及住
    居安全，然念被告於犯後尚能坦承部分犯行，所收受贓車之
    價值約新臺幣十萬元，所竊得物品之價值甚低，及其生活狀
    況暨犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並就宣告拘役部分
    ，定其應執行之刑。末查，扣案之白色手套一雙，係供犯罪
    所用之物，且屬被告所有，業據被告供承在卷（見本院卷第
    三八頁反面），應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，
    宣告沒收，至扣案之鑰匙一把，被告供稱係「阿東」交付予
    伊使用（見本院卷第三八頁反面），遍查全案相關事證，難
    認與被告觸犯收受贓物罪或竊盜罪間有何直接關連性，復非
    義務沒收之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第三百四十九條第一項、第三百二十條第一項、第三項
、第三百零六條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  宋松璟
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第306條第1項、第320條第1項、第
                       3項、第349條第1項。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
