【裁判字號】    95,家聲,572
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第572號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲明終結被繼承人甲○○○遺產管理人職務事件，本
院裁定如下：
    主  文
准予解任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○○
之遺產管理人。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  巫玉媛                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
