【裁判字號】    95,簡,3514
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3514號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二０四０號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄一及證據並所犯法條欄一之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
檢察官、被告如不服本件判決，應自收受送達之日起十日內，向
本院提起上訴（被害人甲○○如不服本判決，應向檢察官提出聲
請，由檢察官斟酌是否提起上訴，不得直接向本院提起上訴，且
上訴期間之計算，係以檢察官收受本判決之時間為準，並非以被
害人收受本判決之時間為準）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  葉建廷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
