【裁判字號】    95,促,41550
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度促字第41550號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人美好生活管理顧問國際有限公司、乙○○、
陶園茗股份有限公司間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    1 者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人美好生活管理顧問國際有限公
    司、乙○○、陶園茗股份有限公司發支付命令，惟因未提出
    謝素女背書轉讓給陶園茗股份有限公司之證明，本院於民國
    九十五年十月三十日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正，
    該裁定於民國九十五年十一月六日送達聲請人，逾期仍未補
    正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
