【裁判字號】    95,家訴,141
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    撤銷婚姻
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家訴字第141號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間撤銷婚姻事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第 77 條之 13 規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本院原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年9月27
    日裁定命其於裁定送達3日內補正，此項裁定已於民國95年
    10 月5日送達原告，有送達回證附卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 249 條第 1 項第 6 款、第 95 條、第 78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
