【裁判字號】    95,訴,1688
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1688號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃賀頌


                      押)
上列被告黃賀頌因搶奪案件，聲請人即被告聲請具保停止被告之
羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第101
條之1第1項第6款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上項
情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
