【裁判字號】    95,聲,4302
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4302號
聲  請  人  奧爾仕管理顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第4753號事件聲請人所提存之擔保金新臺幣壹佰陸
拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求返還必要費用
    事件，伊前遵本院民事判決為供擔保免為假執行，曾提供新
    台幣1,670,000元為擔保金，並以本院94年度存字第4753號
    提存事件提存在案；茲因伊已與相對人達成和解，相對人出
    具同意書及印鑑證明書與伊，同意伊領回上列所提存之提存
    物，爰依法聲請發還等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據提出本院94年度訴字第16
    99號民事判決、提存書、同意書及印鑑證明等件為證（見本
    院卷第4至10頁），核無不合，是本件聲請應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
