【裁判字號】    95,家聲,591
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第591號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院93年度存字第1617號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
60,000元准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人楊富斌間請
    求給付扶養費事件，聲請人前遵本院93年度家全字第37號民
    事裁定，為供對相對人為假扣押之擔保，曾提供新臺幣
    60,000元之擔保金，並以本院93年度存字第1617號提存事件
    提存在案，由台灣高雄地方法院民事執行處以93年執全字第
    1408號實行執行查封程序在案。茲因被繼承人楊富斌死亡，
    訴訟即視為終結，相對人已同意聲請人領回上開擔保金，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請裁定返還擔保金等
    語。
三、經查，聲請人聲請之上開事實，業據其提出台灣高雄地方法
    院民事裁定、台灣高雄地方法院提存所提存書、台灣台北地
    方法院家室法庭通知、台灣高雄地方法院囑託塗銷查封登記
    書、同意書、印鑑證明等各一件為證。從而，聲請人聲請返
    還上開擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第 104 條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
