【裁判字號】    95,重訴,1250
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1250號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  領航服飾股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾陸萬陸仟捌佰柒拾玖元及自
民國九十五年六月十四日起至清償日止，按年息百分之六點五計
算之利息，並自民國九十五年七月十四日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰萬元及自民國九十五年五月三十
一日起至清償日止，按週年利率百分之六點六二五計算之利息，
並自民國九十五年七月一日起至清償日止，其逾期清償在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，被告領航服飾股份有限公司 (以
    下簡稱領航公司)營業所及被告戊○○、甲○○住所地雖非
    均屬本院管轄，惟依兩造簽訂之綜合額度授信契約書第13條
    約定，因本契約所發生之一切訴訟行為，合意以本院為第一
    審管轄法院，是本院就
    本件訴訟有管轄權。
  二被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告領航公司以被告戊○○、甲○○為連帶
    保證人，於民國95年3月24日簽訂綜合額度授信契約書，承
    諾凡與其（包括總行及所屬各分支機構）現在（含過去所負
    現在尚未清償）及將來所為之授信往來合計不超過新臺幣（
    下同）1,200萬元，契約期限自95年3月30日起至96年3月30
    日止；被告領航公司於95年3月13日簽立動撥申請書，向原
    告借款500萬元，借款期間自95年3月13日起至95年7月11 日
    止，約定利息按原告基準利率加年率1.375%按月計付，嗣隨
    原告基準利率變動而調整（目前為週年利率6.5%），到期即
    將借款本金及應付之款項一併清償；領航公司又於95年3 月
    24日簽立動撥申請書，向原告借款500萬元，借款期間自95
    年3月30日起至96年3月30日止，約利息按原告基準利率加年
    率1.375%按月計付，嗣隨原告基準利率變動而調整（目前為
    週年利率6.5%），到期即將借款本金及應付之款項一併清償
    ，逾期清償在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6
    個月以上部分，按上開利率20%加付違約金，如逾期不履行
    ，視為全部到期；領航公司就上開借款分別繳款至95年6月
    13日、95年5月31日止，即未再按期還款，依上開約定，全
    部借款視為到期，共計仍有本金7,466,879元尚未清償，被
    告戊○○、甲○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經
    催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1、2
    項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出綜合額度授信契約書、
    動撥申請書、繳款明細表為證，核屬相符，被告既不於言詞
    辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依
    上開證據，應堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
