【裁判字號】    95,訴,9526
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9526號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於民國95年11月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬貳仟陸佰捌拾陸元，及其中新臺
幣伍拾萬零柒拾元自民國九十五年八月二十五日起至清償日止，
按週年利率百分十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於信用卡約定條款第26條及
    簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為第一
    審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份
    有限公司，復於民國91年6月3日變更為國泰商業銀行股份有
    限公司（下稱國泰銀行），嗣國泰銀行與世華聯合商業銀行
    股份有限公司（下稱世華銀行）合併，由世華銀行為存續公
    司，而世華銀行更名為國泰世華商業銀行股份有限公司（下
    稱國泰世華銀行），國泰銀行之權利義務則由合併後存續之
    國泰世華銀行依公司法第75條規定概括承受，此有財政部函
    可稽。被告於 92年6月18日與原告簽訂信用卡使用契約，約
    定被告就卡號0000000000000000之VISA卡於領用後，被告依
    約就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，並約定
    被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，且被
    告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，被告逾期清償時，除喪失期限利益外
    ，並按週年利率百分之19.7加計利息，此有被告所簽訂之信
    用卡申請書及信用卡約定條款第14、15、21、22條約定為憑
    。
  (二)被告另於93年10月15日與原告簽訂簡易通信貸款契約，向原
    告貸款21萬元，按年息 18.5%計算利息，共分36期清償，依
    年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳一
    同繳款，且約定被告如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利息即按週年利率 19.7%計
    算之利息，被告倘遲延繳款，經原告主張暫停其信用卡之權
    利時，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告至95年
    8月24日止，尚餘199687元，及其中本金 186783元未按期給
    付。
  (三)被告又於94年6月6日與原告簽訂簡易通信貸款契約，向原告
    貸款21萬元，按年息18.5%計算利息，共分 60期清償，依年
    金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳一同
    繳款，且約定被告如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡循環利息即按週年利率 19.7%計算
    之利息，被告倘遲延繳款，經原告主張暫停其信用卡之權利
    時，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告至 95年8
    月24日止，尚餘172571元，及其中本金162740元未按期給付
    。
  (四)被告復於92年6月19日以代償卡代付其於荷蘭銀行之信用卡
    欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，
    前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費（該期間內
    不計收利息），自第 25個月開始，以年息19.7%計收利息，
    截至95年8月24日止，帳款尚餘102194元，及其中本金95910
    元未按期繳付。
  (四)綜上，被告至95年8月24日止，帳款尚餘 532686元未按期給
    付，屢經催討，迄未清償。原告爰依借款及信用卡使用契約
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1、2
    項所示。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，業據其提出財政
    部函、股份有限公司變更登記表、信用卡申請書、代償卡申
    請書、代償卡約定條款、信用卡簡易通信貸款契約書、約定
    條款、信用卡消費帳款債權明細表、歷史帳單彙總查詢表、
    客戶歸戶資料明細查詢、信用卡對帳單等影本各 1件等件為
    證，核屬相符。且被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出任何資料供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之
    法律關係，請求被告給付 532686元及如主文第1項所示之利
    息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
