【裁判字號】    95,訴,10794
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10794號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾萬肆仟參佰玖拾肆元，及自民國
九十五年五月二日起至清償日止，按週年利率百分之三．一○五
計算之利息，並自民國九十五年六月三日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於放款借據（消費者貸款專
    用）第17條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就
    本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告丁○○於民國90年 3月23日向原告借款
    新臺幣（下同）165萬元，借款期限自90年5月2日起至110年
    5月2日止，共分 240期，按期定額年金平均攤還本金及利息
    ，約定利息採機動計息，現按週年利率3.105%計算之計息，
    並約定被告如未按期償還本金或利息時，逾期在 6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20% 計
    付違約金，且約定被告如有任何一宗債務不依約清償付息，
    即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告至95年 9月29
    日起即未依約清償，尚有本金 1,304,394元迄未清償，依兩
    造放款借據（消費者貸款專用）第 9條第1項第1款約定，被
    告已喪失期限利益，借款視為全部到期，原告爰依借款之法
    律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第 1項所示
    。
四、經查，本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    。又原告主張之上開事實，已據其提出放款借據（消費者貸
    款專用）、小額貸款全部查詢、臺灣銀行催收款項帳、金融
    機構辦理優惠購屋專案貸款作業簡則、郵政儲金利率表（年
    息）、定期儲金二年期機動利率歷史利率表等影本各 1件等
    件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付 1,304,394元及如主文
    第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
