【裁判字號】    95,易緝,206
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度易緝字第206號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第390號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，嗣被告於準備程序進行中先就被訴事實為有
罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十一年七月一日退伍，為後備軍人，其戶籍
    原雖設在臺北市○○區○○街三三○巷一七弄六之一號二樓
    ，然實際上於退伍後即已遷出該處，卻意圖避免教育召集，
    無故不依規定申報，使臺北市後備司令部指定其應於九十四
    年十月十六日下午一時三十分前往桃園縣大園鄉建華村建國
    十一村一二九號空軍基地報到接受教育召集之召集令無法送
    達。
二、案經臺北市後備司令部移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請以簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決處刑，改
    依通常程序審理後，被告於準備程序進行中先就被訴事實為
    有罪之陳述，經合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱，並有教育召集令、臺
    北市後備司令部列管後備軍人行方不明遷出未報移送法辦年
    籍表、臺北市政府警察局松山分局覆臺北市後備司令部表示
    無法送達教育召集令之九十四年十月十八日北市警松分戶字
    第○九四三三二八四三○○號函附卷可稽（偵查卷第四至六
    頁參照），足以擔保被告前開任意性自白與事實相符，事證
    明確，應予論處。
二、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一
    項第三款之罪，應依同條例第六條第一項科刑。而被告行為
    後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條文，並自九
    十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此條規
    定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本身雖經修正
    ，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    二條，以決定適用之刑罰法律。而刑法第十一條關於本法總
    則對於其他刑罰法規之適用規定，由原條文：「本法總則於
    其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法令有特別規
    定者，不在此限」，增訂與修正文字為：「本法總則於其他
    法『律』有刑罰『或保安處分』之規定者，亦適用之。但其
    他法律有特別規定者，不在此限。」，是關於本條之增訂，
    無關犯罪行為可罰性要件之變更，亦應適用裁判時之新法，
    均合先敘明。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時
    ，應就罪刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較；至於緩刑，應一律適用修正後規定
    等情，復有最高法院九十五年五月二十三日九十五年第八次
    刑庭會議決議可資參照。查被告行為時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以（銀元）一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。
    又依被告行為時所應適用之九十五年五月十七日修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條規定（現已刪除），就易科罰金折
    算標準應照原定數額提高一百倍折算，是本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，配合現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條規定，應以銀元一百元至三百元即新臺幣三百元
    至九百元折算一日。惟被告行為後新法第四十一條第一項前
    段修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，最少應以
    新臺幣一千元折算一日。經比較，以修正前之易科罰金折算
    標準較有利於被告，自應依刑法第二條第一項前段規定，適
    用最有利於其之修正前規定以為論處。爰審酌被告無故未依
    規定申報住所遷移，致教育召集令無法送達，妨害國家徵兵
    之順暢及兵役之有效管理，暨犯罪之動機、犯罪情節尚屬輕
    微及犯後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    並依前開比較後結果諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份可考，並經本院查詢屬實（本院卷
    參照），其因一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告後，應知
    所警惕，當無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予宣告
    緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，妨害兵役治罪條例第十
條第三項、第一項第三款、第六條第一項，刑法第二條第一項前
段、第十一條前段、第七十四條第一項第一款、九十四年二月二
日修正前刑法第四十一條第一項前段，九十五年五月十七日修正
前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官蕭方舟到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條
條意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
