【裁判字號】    95,訴,10095
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10095號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    魔斗篷製作有限公司
兼      上
法定代理人    丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十五年六月六
日起至清償日止，按年息百分之六點二計算之利息，暨逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾參萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由要領
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決，合先敘明。
二原告起訴主張：
  (一)被告魔斗篷製作有限公司（下稱魔斗篷公司）於民國94年7
    月 5日邀同其餘被告丙○○及甲○○為連帶保證人，與其訂
    立借款契約，借款新臺幣（下同）1,000,000元。約定期限1
    年，按月繳息，本金到期一次清償，利息按年息6.2%計付，
    遲延清償時，即喪失期限利益，債務視同全部到期；除仍按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內部分，另按原訂利率10%
    ，逾期6個月以上者，其超逾6 個月部分，另按原訂利率20%
    加付違約金。
  (二)詎被告魔斗篷公司到期竟未為清償，爰依兩造間之消費借貸
    及連帶保證契約，請求被告連帶償還如主文第 1項所示之本
    息、違約金等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、約定書、保
  證書、攤還明細表、基準利率變動表等件為證，堪認原告之主
  張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸及連帶保證契約，
  訴請被告連帶給付如主文第 1項所示之本息、違約金，即無不
  合，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
  不合，爰酌定相當擔保金額，予以宣告之。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
