【裁判字號】    95,抗,689
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第689號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人遠東國際商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於民國95年8月22日本院簡易庭95年度票字第103997
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年度台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94年1月6日簽發之本
    票1紙，內載金額新台幣（下同）50萬元，付款地在相對人
    公司事務所，遲延利息按年息20%計算，免除作成拒絕證書
    ，到期日為95年1月7日，詎於到期日提示僅獲支付其中部分
    ，其餘41萬5,811元未獲付款，為此依票據法第123條規定聲
    請裁定就上開金額及自提示日起算約定利息許可強制執行等
    情，已據其提出本票1紙為證，原裁定予以准許，形式上審
    查即無不合。抗告意旨雖稱：本件有債務協商，並由最大債
    權銀行台新銀行在11月8日發簡訊通知抗告人協商完成，是
    項債務尚有爭執，原裁定准予強制執行誠屬不當，爰請求廢
    棄原裁定等語。
三、查抗告人所稱系爭本票債務業已協商完成之內容縱屬實在，
    亦係實體法上之爭執，依上開說明，此均非本件非訟程序所
    得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
四、本件抗告程序費用，依非訟事件法第17條之規定，為1000元
    。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                       民事第一庭審判長法  官 詹文馨
                                       法  官 楊絮雲
                                       法  官 朱漢寶
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                       書記官 黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
