【裁判字號】    95,聲,2224
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2224號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○偽造文書案件，聲請沒入保證金（95年
執聲沒字第375號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣參拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因偽造文書案件，前經檢察官指
    定保證金額新台幣三十萬元，由具保人甲○○出具現金保證
    後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第八四
    ○○七三九五號）等語。
二、查聲請人確已依被告乙○○居所地、戶籍地傳喚及拘提到案
    執行未果，亦確已通知具保人甲○○帶同被告乙○○到案，
    並已合法通知無誤，有卷附之通知函、送達證書、台南縣警
    察局新化分局函、拘票暨報告書等為證，顯見被告乙○○確
    已逃匿，故聲請人之聲請於法有據，自應將具保人甲○○原
    繳納上開之保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
