【裁判字號】    95,家聲,598
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    交付家長監護
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第598號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請交付家長監護事件，本院裁定如下：
    主      文
准受安置人○○○（姓名年籍資料詳附表所示）交由其父母監護
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        書記官  巫玉媛
附  表：
受安置人    甲○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編
                    號：Ｚ000000000號）
                    住臺北市政府社會局短期安置處所
法定代理人  乙○○  住臺北市士林區郵政信箱73-105號信箱
            丁○○  住同上


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
