【裁判字號】    95,訴,8997
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8997號
原      告  七福傳播事業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  領航迅馳整合行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上開當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年11月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬貳仟柒佰伍拾元，及自民國九十
五年十一月三日起至清償日止按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國95年1月至3月間陸續委託原告代為製播廣播媒體
    廣告，原告均已完成製播工作，惟被告遲未給付報酬新台幣
    （下同）792,750元，履經催索，均藉詞推拖。
  (二)聲明：(1)被告應給付原告792,750元及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止按年利率5％計算之利息。(2)願供擔保請准
    宣告假執行。
三被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯。
四本院之判斷
  原告主張之事實，業據提出廣告報價單、統一發票、協商通知
  函等影本為證，被告對於上開事實，已於相當時期受合法之通
  知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌
  原告所提上開證據、資料，堪信原告之主張為真實。
五從而，原告依廣告契約關係，請求被告給付792,750元及自起
  訴狀繕本送達翌日即95年11月3日起至清償日止按年利率5％計
  算之利息，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保請求宣告
  假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額准許之。
六原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條
  、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
