【裁判字號】    95,聲,4133
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4133號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  亞瑟科技股份有限公司
兼法定代理
人          甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣玖拾玖萬肆仟伍佰
陸拾肆元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5
％計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度重訴字
    第773號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5％計算之利息。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
計  算  書
項      目         金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費       994,564元            （包括支付命令
                                          裁判費1,000元）
                                          聲請人繳納。
合      計         994,564元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
