【裁判字號】    95,訴,10367
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10367號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  馨達實業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人                    現應受.
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年11月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零肆萬參仟參佰參拾玖元，及自
民國九十五年四月二十日起至清償之日止，按年利率百分之九計
算之利息，暨自民國九十五年五月二十一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告馨達實業股份有限公司於93年6月25日邀同
    其餘被告為連帶保證人，向其借用新臺幣（下同）3,000,00
    0元，約定自93年6月30日起至95年12月30日止，分30期依年
    金法按月攤還本息，利息按年息9％固定利率計付，遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個
    月以內償還者，按照上開利率10％加付違約金，逾期超過6
    個月者，其超過6個月部份，加倍計付，並約定如有任何一
    宗債務不依約清償本金或付息者或經票據交換所公告拒絕往
    來者，債務視為全部到期。詎料借款人於94年11月4日遭票
    據交換所公告拒絕往來，依約其全部債務應視同全部到期，
    共計尚欠如主文第1項所示之本金，依約應計付利息及違約
    金之事實，業據原告提出放款借據、放戶繳息查詢單及退票
    紀錄查詢單等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任
    何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原告
    訴請被告連帶清償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應
    予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
