【裁判字號】    95,易,2581
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2581號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22381
號），本院合議庭依被告於準備程序進行中為有罪之陳述，裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國92年9月至93年4月間因詐欺案件，經臺灣桃園
    地方法院93年度簡上字第93號判決判處有期徒刑六月確定，
    於94年1月7日執行完畢，又於94年5 月間犯詐欺案件，經本
    院以94年度易字第699 號判決判處有期徒刑三月確定，於94
    年8月2日執行完畢，復於94年8、9月間犯詐欺案件，經臺灣
    高等法院以94年度上易字第2077號判決判處有期徒刑八月確
    定，於95年5月8日縮刑期滿執行完畢，再於95年7月4日因詐
    欺案件，經本院95年度易字第1537號判決判處有期徒刑六月
    ，於95年10月25日經臺灣高等法院95年度上易字第1815號判
    決駁回上訴確定（尚未執行）。詎猶不知悔改，明知自己並
    無支付消費款項的能力，仍意圖為自己不法之所有，基於詐
    欺取財之犯意，於95年10月16日下午6 時許，至乙○○所經
    營、址設臺北市中正區○○○路○段136號之1 「大熊一族碳
    烤店」點餐，使乙○○陷於錯誤，誤認甲○○確有支付消費
    帳款之能力，而交付甲○○所點海尼根啤酒1 瓶、臺灣金牌
    碑酒5瓶、烤肉1 份之餐點，共計新臺幣（下同）1,022元，
    嗣甲○○消費完畢惟無錢支付時，乙○○始知受騙。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實於偵查、本院準備程序及審
    理時均坦承不諱（見本院準備程序及審判筆錄、偵卷第25、
    26頁），核與證人即「大熊一族碳烤店」負責人乙○○證述
    之被害情節相符（見偵卷第6、7頁），並有當日點餐單附卷
    可稽（見偵卷第11頁），足認被告上開自白確與事實相符，
    從而本件事證明確，被告詐欺取財犯行堪予認定，應依法論
    科。
二、查刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，其中刪除
    刑法第56條連續犯之規定，是被告於95年7月4日之詐欺犯行
    ，雖於95年10月25日經臺灣高等法院95年度上易字第1815號
    判決宣示上訴駁回，有該判決書1 份在卷可稽，與本件間亦
    無連續犯規定之適用，且前後詐欺犯行相差3 個月餘，被害
    人也不相同，尚難認有接續犯之關係。是核被告所為，係犯
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告有如犯罪事實欄所載
    之前案及執行紀錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及前案判決書在卷可徵，其於受有期徒刑執行完畢未滿五年
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機係因一時飢餓
    難耐，及其犯罪目的、犯罪手段、所詐得財物之價值為1022
    元、前即多次因類似案件入獄並於執行完畢後又再犯本件、
    品行、智識程度、犯罪所生之危害、犯罪後尚知坦認犯行之
    態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
