【裁判字號】    95,聲,3775
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3775號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列當事人間95年度聲字第3775號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二０一九號聲請人所提供之擔保物准以新
台幣參拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第五期中央登
錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第3042號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣參拾萬元之中央政府建設公
    債86年度甲類第4期債票並以本院94年度存字第2019號提存
    事件提存在案。茲以該債票即將屆期，為此聲請變換提存物
    等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
