【裁判字號】    95,親,2
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度親字第2號
原        告  丙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於95年11月16日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
確認被告甲○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告丙○○（女，民國○○年○○月○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）自被告乙○○（男，民國○○年○月
○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：原告與被告乙○○於民國82年6月19日結婚
    ，因兩造工作等因素，原告不可能自被告乙○○受孕，原告
    復於92年10月間與趙靖宇認識，進而交往、發生關係，並於
    94年1月14日生下一女即被告甲○○，原告與被告乙○○已
    於94年1月20日離婚，依上所述，被告甲○○應非原告自被
    告乙○○受胎所生，為此依法訴請判令如聲明。
三、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，1 年內提出
    否認之訴，同條第2 項定有明文。查原告所主張之事實，業
    據其提出戶籍謄本、法務部調查局鑑定通知書為證，而被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，原告主張之事
    實，堪信為真實。故原告受胎生下被告甲○○，既在其與被
    告乙○○婚姻關係存續中，本應依法推定被告甲○○為原告
    與被告乙○○之婚生女，然被告甲○○既非自原告自被告乙
    ○○受胎，準此，原告自被告甲○○出生起1年內，提起本
    件否認子女之訴，自屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後 20 日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
