【裁判字號】    95,訴,8660
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8660號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  萬碩國際有限公司
兼法定代理  鄒緒禓原名：丙○.
人
                        號4樓.
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬貳仟壹佰捌拾捌元，及自民
國九十四年十二月九日起至清償日止，按年息百分之八點八八計
算之利息，及自民國九十五年一月九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、程序方面：
一、兩造業於貸款契約第19條約定以本院為第一審管轄法院，有
    貸款契約在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告萬碩國際有限公司（下稱萬碩公司）於民國
    93年2月9日邀其他被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
    下同）3,000,000元，期間自93年2月9日起至96年2月9日，
    利息按年息8.88%固定計息，如未按期清償，逾期6個月以內
    ，應按上開利率10﹪，超過6個月者，超過部分按上開利率
    20 ﹪計付違約金。詎被告萬碩公司自94年12月9日起即未按
    時繳款，依雙方訂立貸款契約第8條第1款約定，債務視為全
    部到期，喪失期限利益，為此爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本訴等語。並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出貸款契約書、
    交易明細查詢單為證，核屬相符，而被告經於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同對原
    告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
