【裁判字號】    95,訴,10550
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    確認買賣契約無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10550號
原      告  壬○○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  戊○○
            庚○○
            己○○
            台灣台南地方法院
法定代理人  丙○○
被      告  台南地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
被      告  台灣高等法院台南分院
法定代理人  丁○○
被      告  台灣高等法院台南分院檢察署
法定代理人  癸○○
被      告  最高法院
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認買賣契約無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
  ，此為必須具備之程式。
二本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國95年11月9 日裁定
  命其於送達時起5 日內補正，此項裁定已於同年月14日送達原
  告，有送達回證在卷可稽。
三原告逾期迄今仍未補正，有本院收費處答詢表附卷足憑，其訴
  不能認為合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
