【裁判字號】    95,聲,4262
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4262號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  統一超商股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送至台灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。復按，有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之
    訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之
    訴、撤銷調解之訴，或對於准許強制執行之裁定提起抗告時
    ，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止
    強制執行之裁定。強制執行法第18條第2項定有明文。又強
    制執行法第18條第2項所稱之法院，係指聲請、起訴、請求
    或抗告之現繫屬法院。
二、本件聲請人以其經向本院提起95年度訴字第11840號債務人
    異議之訴等為理由，聲請裁定停止台灣雲林地方法院95年度
    執字第6275號執行事件之強制執行云云。然聲請人前提起之
    95年度訴字第11840號債務人異議之訴，係專屬於執行法院
    即台灣雲林地方法院之訴訟事件，業經本院裁定移送至台灣
    雲林地方法院，故聲請人應向台灣雲林地方法院聲請停止執
    行，玆聲請人向無管轄權之本院聲請停止執行，顯係違誤。
    爰依職權將本件移送該有管轄之法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
