【裁判字號】    95,簡,3336
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3336號
聲  請  人  台灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第一八二三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、理由部分應補充：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。被告行為後，商業會計法於九十五年五
    月二十四日修正公布，並於同年月二十六日施行，其中第七
    十一條第一款關於商業負責人以明知不實之事項而填製不實
    會計憑證或記入帳冊之處罰規定，法定刑由「五年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」，修正為
    「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下
    罰金」，比較修正前後商業會計法第七十一條第一款之規定
    ，修正後之商業會計法第七十一條第一款規定未較有利於被
    告，依上開說明，應適用較有利於被告之修正前商業會計法
    第七十一條第一款論處。
  (二)理由部分應補充：被告行為後，下列關於本件被告論罪科刑
    所應適用之商業會計法及刑法條文，業於九十四年二月二日
    修正公布，且依刑法施行法第十條之一規定，於九十五年七
    月一日生效施行。茲分述如下：
  1.被告行為後，商業會計法業於九十五年五月二十四日修正公
    布，其中第七十一條第一款關於商業負責人填製不實會計憑
    證之處罰規定，法定刑由「五年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣十五萬元以下罰金」，修正為「五年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金」，經比較修
    正後商業會計法第七十一條第一款及修正前同款之規定，以
    適用行為時即修正前舊法之規定，對被告較為有利。
  2.被告行為時，刑法第三十條關於幫助犯（從犯）規定為：「
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」
    、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。被告行為後，該
    條修正為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑
    減輕之」，本件事實，於新舊法均構成幫助犯，且均得減輕
    其刑，新法並無較有利於被告。
  3.被告行為時之刑法第三十一條第一項規定：因身分或其他特
    定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係
    ，仍以共犯論。修正後刑法第三十一條第一項規定：因身分
    或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖
    無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑。比較結果
    ，以修正後之規定有利被告。
  4.被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業經修正公布
    刪除並施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯
    之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響其刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新、舊法結果，仍
    應適用較舊法論以連續犯較有利於被告。
  5.被告行為後，刑法第五十五條關於牽連犯之規定業經修正刪
    除，則被告本案犯行，依新法應分論併罰，新法並未較有利
    於被告。
  6.修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元一百元以上，三百元以下折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以上，九百元以下折
    算一日。惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正前刑法第四十一條第一項之規定，較有利於
    被告。又修正前刑法第四十一條第二項規定：「併合處罰之
    數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」，修
    正後之刑法第四十一條第二項則規定：「前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」，比較結果亦以
    修正前之規定有利於被告。
  7.經上開所示個別比較新舊法及依最高法院二十四年上字第四
    六三四號判例就罪刑有關之一切情形綜其全部之結果而為比
    較後，仍以適用修正前刑法上開規定，較有利於被告，是依
    前開說明，自應適用該等修正前刑法之規定處斷。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正前商業會計法第七十一條第一款、稅
    捐稽徵法第四十三條第一項，刑法第二條第一項前段、第十
    一條前段、第七十四條第一項第一款，修正前刑法第三十條
    、第三十一條第一項、第五十六條、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第四十三條
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
