【裁判字號】    95,簡,3713
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3713號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22350號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實最末補充為
    ：「‧‧‧受有左手六公分撕裂傷、右腳零點五公分撕裂傷
    併皮膚缺損等傷害。」
二、爰審酌被告乙○○有前科（未構成累犯）之素行，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽、其犯罪動機、目的
    係因其前往探視與告訴人甲○○同住之前妻及子女，雙方卻
    因對於探視方式意見不同，而發生細故爭執，並斟酌其傷害
    行為導致告訴人之左手、右腳受有前揭傷害，犯罪所生之危
    害程度及其於偵查中未到庭，故迄未能與告訴人達成民事上
    和（調）解，此有本院民國九十五年十一月二十八日公務電
    話紀錄表一紙在卷可考，其犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國     95    年    11   月    30    日
                       刑事第十六庭法  官   徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                   書記官   蕭承信
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
（附件：95年度偵字第22350號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
