【裁判字號】    95,聲,3632
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3632號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
前列四人共同
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
                        之1號.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四０二二號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹佰貳拾參萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第6649號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新台幣壹佰貳拾參萬元為擔保金，並以
    本院94年度存字第4022號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    與相對人達成和解，相對人出具同意書及基隆地方法院之認
    證書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰
    聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第6649號民事
    裁定、提存書、同意書及基隆地方法院之認證書乙份為證，
    並經本院依職權調閱本院94年度存字第4022號、94年度執全
    字第2861號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
