【裁判字號】    95,訴,10818
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10818號
原      告    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    吉璽企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零捌萬參仟捌佰伍拾肆元，及自
民國九十二年一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之八．
二五計算之利息，並自民國九十二年一月十一日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於約定書第30條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告吉璽企業有限公司（以下簡稱吉璽公司
    ）於民國92年 6月16日邀同被告甲○○、乙○○及戊○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同） 600萬元，借款期
    限自92年6月16日起至102年6月16日止，約定共分240期，按
    期攤還本息，約定利息採機動計息，現按週年利率 8.25%計
    算之利息，並約定被告吉璽公司如未按期償還本金或利息時
    ，逾期在 6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者
    ，按上開利率 20%計付違約金，且如有任何一宗債務不依約
    清償或攤還本金時，即喪失期限利益，借款視為全部到期。
    詎被告吉璽公司自90年 2月16日起即未依約繳款，經原告聲
    請強制執行拍賣抵押物後，尚有本金 2,083,854元迄未清償
    ，依授信約定書第9條第第1款約定，被告已喪失期限利益，
    借款視為全部到期，原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執。又原告主張之上開事實，業據其提出擔保放款借
    據（分期攤還）、約定書、臺灣高雄地方法院民事執行處函
    影本各 1件等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付2,083,854元及如主文第1項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
