【裁判字號】    95,抗,737
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第737號
抗  告  人  丁○○
            乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
丁○○等
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國95年9月19日
本院所為之95年度票字第111531號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第
    76號判例參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國（下同）92年7月15
    日共同簽發之本票1紙，內載金額新台幣（下同）1,000,00
    0元，付款地在台北市松山區，利息按年息15%計算，免除作
    成拒絕證書，到期日95年6月18日。詎於到期後經提示未獲
    付款，尚欠332,191未獲付款，為此爰依票據法第123條規定
    聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票一紙為據，原
    裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人已向銀行申請債務協商，並於95年7
    月與相對人達成協議，並簽妥協議書一份，且依約還款，非
    無還款誠意等語。惟查，法院就本票裁定事件，僅就本票是
    否具備形式要件而為審查，至於抗告人是否向銀行申請債務
    協商，及協商是否成立和解，或該本票債務是否業已部分清
    償等節，縱係屬實，亦係屬實體事項，應依訴訟程序另謀解
    決，而非於本件裁定程序中可為爭執之事項，亦非本件非訟
    程序所得加以審究。本件抗告人既未爭執系爭本票不具式要
    件，而以渠等已向銀行申請債務協商為本件抗告之理由，揆
    諸前開說明，應認抗告人提起本件抗告，指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，不應准許。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    ，第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
            民事第三庭    審判長法  官  吳光釗
                                法  官  鄭佾瑩
                                法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
