【裁判字號】    95,簡,3751
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3751號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  許巍騰律師
            李怡卿律師
            翁方彬律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
一三四七號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑（九十五年度易字第二三七二號），裁定適用簡易程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十五年十一月二十七日在本
    院九十五年度易字第二三七二號準備程序中之自白為證據外
    （見九十五年度易字第二三七二號卷第四一、四二頁），其
    餘犯罪事實及證據，均援用檢察官起訴書之記載（如附件）
二、經查：
  (一)查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日公布，於九十五
    年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定乃與刑
    法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第二條本身雖經修正，但其既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予說明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院九十五年五月
    二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議意旨可資參照。
  (二)被告行為後，經總統於九十五年六月十四日公布之增訂刑法
    施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修法時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，並
    自九十五年七月一日施行，加以刑法第三十三條關於罰金數
    額之規定，由銀元一元以上，修正為新臺幣一千元以上，以
    百元計算，其增修正結果，刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪，法定刑由「五年以下有期徒刑、拘役科或併科三
    千元以下罰金（銀元一元即新臺幣三十元以上）」，提高為
    「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰
    金（新臺幣一千元以上）」。新舊法比較結果，以舊法有利
    於行為人。
  (三)刑法第二十八條原定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，
    皆為正犯」，被告行為後，修正為：「二人以上共同實行犯
    罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰
    謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規
    定之正犯要件，而本件被告甲○○與共犯羅錦琳之共同詐欺
    取財之犯行，既屬實行犯罪行為之正犯，並無適用修正後刑
    法第二十八條對被告較為有利之情形。
  (四)被告行為後，刑法第五十六條關於連續犯之規定業於九十五
    年七月一日修正刪除生效，該連續犯規定刪除後，除法理上
    合於接續犯、包括一罪之情形仍可認為構成單一之犯罪外，
    其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第五十一條之規定予以
    分論併罰。經依刑法第二條第一項比較新、舊法之結果，認
    本件被告前後多次詐欺取財之行為，應適用行為時即修正前
    刑法第五十六條關於連續犯之規定，對被告較為有利。
  (五)被告行為後，刑法第四十一條第一項有關易科罰金之折算標
    準已於九十四年二月二日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條並於九十五年五月十七日修正刪除，均自九十五年七
    月一日施行，有關易科罰金之折算標準，由修正前銀元一百
    元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元以下折算一
    日），提高為新臺幣一千元以上三千元以下折算一日，新舊
    法比較結果，以行為時即修正前之規定有利於被告。
  (六)綜合上述新舊法比較之結果，本件應依刑法第二條第一項前
    段之規定，適用修正前刑法相關規定以為論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪。又被告與共犯羅錦琳、葉金泉、梁政欽、李
    瑞芳等四人，具有犯意聯絡及行為分擔，應以共同正犯論。
    被告先後多次詐欺取財之行為，其時間緊接，方法相同，觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯
    ，應依修正前刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並依
    法加重其刑。爰審酌被告為使營運欠佳、財物困難公司取得
    資金，利用信用狀押匯制度，以虛偽國際三角交易，向銀行
    辦理信用狀押匯貸款，詐得現金，影響金融秩序及國際貿易
    正常發展，惟念共犯羅錦琳等人未將詐得之貸款挪作他用，
    而係用以償還先前積欠各家銀行之債務，以維持公司融資額
    度，又被告坦承犯行，深表悔意，及其犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前
    刑法第二十八條、第五十六條、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
附錄本件論罪科刑法條：修正前刑法第339條第1項。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
