【裁判字號】    95,簡,3779
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3779號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19049
號；本院原案號：95年度易字第2162號），經被告自白犯罪，本
院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下︰
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於被告甲○○之
    累犯記載應更正為「甲○○前於民國90年間因搶奪、竊盜案
    件，經本院合併判處有期徒刑3年2月，甲○○上訴（就竊盜
    部分）後，仍為臺灣高等法院判決駁回上訴確定，經送監執
    行，於93年1月20日因縮短刑期假釋出監，並於93年5月10日
    假釋期滿，其未執行之刑，以已執行論；又於93年間因竊盜
    、偽造文書案件及94年間因詐欺案件，分別經本院判處有期
    徒刑5月、4月、6月確定，嗣經定應執行有期徒刑1年2 月並
    送監執行，於95年7 月18日因縮短刑期執行完畢出監」、關
    於「455元」之記載應更正為「445元」，並就適用法條部分
    補充說明：「刑法第321 條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪，所
    稱之兇器，乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅，而具有危險性之『器械』而言。而磚塊、石頭乃
    自然界之物質，尚難謂為通常之『器械』，從而持磚塊、石
    頭砸毀他人車窗竊盜部分，尚難論以攜帶兇器竊盜罪（最高
    法院92年度台非字第38號判決亦同此意旨）」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、檢察官固以被告甲○○為18歲以上之人，自84年間起，即陸
    續涉犯多起竊盜案件，迭經法院判處罪刑確定，最近一次因
    竊盜案件，經入監服刑，甫於95年7 月18日執行完畢，顯見
    被告有犯竊盜罪之習慣等語，而請求本院依竊盜犯贓物犯保
    安處分條例第3條第1項之規定，令被告於刑之執行前，入勞
    動場所強制工作。惟查，本件被告所竊取財物僅新台幣445
    元，損害非高，衡情尚難科以1 年以上之有期徒刑，則依竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第2條第4項：「應執行之刑未達一
    年以上者，不適用本條例」之規定，本件即無從適用該條例
    宣告被告強制工作。是公訴人聲請依該條例併宣告被告強制
    工作之請求，容有未洽，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454 條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
附錄法條：刑法第320條第1項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     95年度偵字第19049號
被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北市○○區○○路3段181巷3弄9號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國84年間起，即陸續涉犯多起竊盜案件，迭經法
    院判處罪刑確定，最近一次因竊盜等案件，經入監服刑，甫
    於95年7 月18日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不思悔改，
    復因需錢孔急，竟意圖為自己不法之所有，於95年8 月27日
    凌晨3時8分許，在臺北市○○區○○路4段109巷32弄口附近
    某處，隨手撿拾石塊砸毀乙○○所有而停放該處車號355－
    CS號營業小客車之右後車窗（毀損部分未據告訴），進入車
    內竊取乙○○所有之皮夾1 只（內含乙○○之身分證、駕駛
    執照及行車執照各1紙）及現金零錢共計新台幣（下同）455
    元，得手後隨即將竊得之皮夾丟棄於附近水溝內，於離去之
    際，適警巡邏而上前盤查，因發覺甲○○隨身攜帶大量零錢
    乃加以盤問，甲○○始當場坦承犯行，並主動帶警尋回丟棄
    之皮夾及其內證件，連同竊得之現金一併返還乙○○，而悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│ 證    據    名    稱 │ 待    證    事    實 │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (一) │被告甲○○於警詢及偵查│全部犯罪事實。        │
│    │中之陳述              │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (二) │1.被害人乙○○於警詢中│乙○○所有而停放臺北市│
│    │  之指述              │文山區○○路○段109巷32│
│    │2.乙○○贓物認領保管單│弄口附近某處之車號 355│
│    │  1紙                 │－CS號營業小客車之右後│
│    │                      │窗遭人毀損並竊取其內之│
│    │                      │皮夾1 只（內含乙○○之│
│    │                      │身分證、駕駛執照及行車│
│    │                      │執照各1 紙）及現金零錢│
│    │                      │共計455 元，嗣已領回前│
│    │                      │揭失竊物品。          │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌被
    告曾受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重
    本刑至2分之1。另請審酌被告為滿18歲以上之人，自民國84
    年間起，即陸續涉犯多起竊盜案件，迭經法院判處罪刑確定
    ，最近一次因竊盜案件，經入監服刑，甫於95年7 月18日執
    行完畢，顯見其有犯竊盜罪之習慣，請依竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第3條第1項之規定，令被告於刑之執行前，入勞動
    場所強制工作，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    11    日
                              檢  察  官  彭  慶  文
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    29    日
                              書  記  官  陳  鵬  宇
              附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條
十八歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行
前，令入勞動場所強制工作。
刑法第八十四條第一項之期間，自前項強制工作執行完畢之日起
算。但強制工作自應執行之日起經過三年未執行者，自該三年之
期間屆滿之日起算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
