【裁判字號】    95,訴,10839
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10839號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬壹仟零捌拾柒元，及自民國
95年5月5日起至清償日止，按年息3.07%計算之利息，並自民國
95年6月5日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
，逾期超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據其他約定事項第11
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁反
    面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丁○○邀被告丙○○、乙○○為連帶保證人
    ，於民國92年5月5日向伊借款新台幣（下同）1,500, 000元
    ，約定到期日為99年5月2日，利息按伊定儲指數利率加碼年
    息1.1%(目前為年息3.07%) 浮動計算，並約定依年金法，按
    月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，
    債務應視為全部到期，如有遲延履行給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率10 %，超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金
    。詎被告丁○○自95年5月5日起即未按期繳款，依約上列借
    款應視為全部到期。目前尚積欠伊本金891,087元及自95年5
    月5日起算之利息暨自同年6月5日起算之違約金，爰依借款
    及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、連帶保證書、
    放款帳務資料查詢單等件為證（見本院卷第6至8頁），而被
    告經合法通知後（見本院卷第13至15頁），亦皆未提出任何
    書狀爭執，均視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1
    項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告
    依借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如
    主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     11   月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
