【裁判字號】    95,繼,1559
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度繼字第1559號
聲  請  人  丙○○
                        5之1.
            甲○○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、緣被繼承人乙○○於民國95年5 月22日死亡，其第一順位繼
    承人即其子女陳佳瑩、陳耀廷向本院具狀聲明拋棄繼承權，
    經准予備查在案（本院95年度繼字第844 號）。而陳甘為被
    繼承人乙○○之母，為其第二順位繼承人，聲請人丙○○、
    甲○○○為被繼承人之兄弟姐妹，為其第三順位之繼承人，
    均有戶籍謄本在卷足稽，合先敘明。
二、查第二順位繼承人陳甘於95年4 月21日因曾患肺炎、尿道感
    染、糖尿病等而送醫，嗣於同年5 月6 日又突然發病送醫，
    同年7 月因肺炎合併呼吸衰竭，已呈植物人狀態，已達心神
    喪失致不能處理自己事務之程度，經台灣板橋地方法院於95
    年9 月11日以95年度禁字第190 號民事裁定宣告其為禁治產
    人在案此有裁定正本附卷可按。而陳甘於95年9 月26日為拋
    棄繼承之意思表示時，竟未經其法定代理人代為，其拋棄繼
    承於法不合；又聲請人陳甘已於95年10月2 日死亡，此有除
    戶戶籍謄本在卷可稽，本院已無從命其補正，是陳甘聲請拋
    棄繼承，於法不合，前經本院於95年10月20日以95年度繼字
    第1450號民事裁定，應予駁回在案。
三、本件聲請人丙○○、甲○○○為被繼承人乙○○之兄弟姊妹
    ，屬第三順位繼承人，在第二順位繼承人陳甘未合法拋棄繼
    承前，繼承權並未發生，所為拋棄繼承，自於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
