【裁判字號】    95,訴,9761
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第9761號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  吳俊儀律師
上列當事人間返還房屋等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：五、
    由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者。」，民事訴訟法
    第249條第1項第5款定有明文。
二、經查，原告乙○○之訴訟代理人丙○○代理原告提起本件訴
    訟，雖提出上有「乙○○」簽名及印文之委任狀一件附於本
    院 95年度北調字第404號卷宗可稽。然事實上該委任狀之「
    乙○○」簽名，乃原告訴訟代理人所營公司之會計所簽署，
    另「乙○○」之印文，則為原告訴訟代理人所自行製作等情
    ，業據原告訴訟代理人於本院95年11月16日言詞辯論期日陳
    述明確，顯然卷附委任狀上之原告簽名及印文，均非原告本
    人為之；堪認本件原告訴訟代理人之起訴，其代理權應屬有
    所欠缺。加以被告抗辯經向原告查證，原告業以信函回覆其
    並未授權原告訴訟代理人提起本件訴訟，並聲請將本件訴訟
    撤回等情，業據提出原告給予被告之信函一件、經中華民國
    駐洛杉磯台北經濟文化辦事處認證之授權書二件等影本在卷
    足稽；則原告既已表示其原無提起本件訴訟之意，又聲請撤
    回本件訴訟，本件代理權之欠缺自屬無從補正。從而揆諸前
    揭規定，本件起訴應難認為合法，爰以裁定駁回原告之訴及
    其假執行之聲請。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     11   月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年      11  月    30    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
