【裁判字號】    95,拍,1404
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1404號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年11月29日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同） 3,600,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    94年11月29日起至97年11月28日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向聲請人借用
    3,600,000元，並簽有發票日為94年11月1日、到期日未載、
    金額為3,600,000元之本票一紙與聲請人，95年4月30日為提
    示日，詎相對人於清償期屆至後，經聲請人屢次催討仍未清
    償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、本票
    影本等件為證。
三、經核相對人經本院限期命就債權金額表示意見，迄今未見陳
    報，足見其亦不爭執。本件聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
