【裁判字號】    95,司,1005
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度司字第1005號
聲  請  人  吳東峰即美商氰特科技股份有限公司台灣分公司之
            清算人
代  理  人  陳長文律師
相  對  人  美商氰特科技股份有限公司台灣分公司
簿冊保管人  甲○○
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為美商氰特科技股份有限公司台灣分公司之簿冊文件
保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由商氰特科技股份有限公司台灣分公
司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張美商氰特科技股份有限公司台灣分公司業經
    聲報清算完結，且將清算期間內收支表、損益表、資產負債
    表、剩餘財產分配表等表冊、公司董事會決議紀錄、監察人
    審查報告書等件呈送本院在案，經徵得甲○○之同意為簿冊
    文件保存人，為此聲請指定甲○○為該公司之簿冊文件保存
    人，並據其提出董事會決議紀錄及節譯文、簿冊文件保存之
    承諾書及身分證明文件等件影本為證，經核所請尚無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
