【裁判字號】    95,破,115
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度破字第115號
聲  請  人  劉鳳美即和順投資股份有限公司之清算人
相  對  人  和順投資股份有限公司
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：資產（11516元）不足負債（00000000元
    ）為此聲請宣告和順投資股份有限公司破產云云。
二、經查聲請人提出之債權人清冊，列有六位債權人（合作金庫
    商業銀行股份有限公司七賢分公司、合作金庫商業銀行股份
    有限公司灣內分公司、蘇勝明、蘇建州、蘇建彰、潘育欣）
    ，其中合作金庫商業銀行股份有限公司兩個分公司應為同一
    債權人，而其他四位債權人均為股東往來，換言之和順投資
    股份有限公司對外（其餘均為對內之股東往來）之債權人僅
    有一人（合作金庫商業銀行股份有限公司），按破產宣告之
    目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質要件除須債務
    人不能清償債務外，並以多數債權人存在為前提，如債權人
    僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產之必要，此有最
    高法院著有六十五年台抗字第三二五號判例意旨足參。聲請
    人聲請宣告破產即無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
