【裁判字號】    95,簡,3743
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3743號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二二三七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前未曾因犯罪經判決執行，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，素行尚可，犯罪後已坦承犯行，因
    一時失慮而犯本件及其犯罪之動機、手段、目的及對社會所
    生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。且查被告前未曾因故意受有期徒刑以上刑之
    宣告，有上開前案紀錄表可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年
    ，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
