【裁判字號】    95,重訴,1209
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1209號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    捷創光電科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣2,297,912元，及如附表一所示之利
息、違約金。
被告應連帶給付原告美金200,235.87元，及如附表二所示之利息
、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告供擔保新台幣2,900,000元或同面額之中央政府建
設公債90年度甲類第1期債票後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告捷創光電科技股份有限公司於民國（下
    同）91年3月25日邀其餘被告為連帶保證人，與原告簽訂限
    額新台幣（以下同）3,000,000元之委任開發國內信用狀契
    約，嗣被告捷創光電科技股份有限公司自95年2月13日起陸
    續申請原告開發信用狀，約定自95年8月9日起陸續到期，並
    應按月支付利息，如逾期攤還本息，喪失期限利益，除仍按
    原定利率計息外，並逾期在六個月以內者，按約定利率之10
    %，逾期超過六個月部分，按約定利率之20%計算違約金。被
    告捷創光電科技股份有限公司又於91年3月25日邀其餘被告
    為連帶保證人，與原告簽訂限額美金400,000元之委任開發
    遠期信用狀契約，得按清償時原告掛牌之即期外匯賣出匯率
    折算新台幣給付之，嗣被告捷創光電科技股份有限公司申請
    開發信用狀，約定自95年8月4日起陸續到期，並應按月支付
    利息，如逾期攤還本息，喪失期限利益，除仍按原定利率計
    息外，並逾期在六個月以內者，按約定利率之10 %，逾期超
    過六個月部分，按約定利率之20%計算違約金。詎被告捷創
    光電科技股份有限公司未依約清償，為此依消費借貸及連帶
    保證契約，聲明求為命被告連帶給付原告如主第1、2項所示
    之判決，並願供現金或同面額之中央政府建設公債90年度甲
    類第1期債票為擔保，聲請宣告假執行等語。被告則未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出保證書、委任開發國內信
    用狀契約書、委任開發遠期信用狀契約書、授信約定書、開
    發國內不可撤銷信用狀申請書、發票、信用狀、匯票承兌／
    付款申請書、統一發票、貸款本息攤還表、開發信用狀申請
    書、副提單背書申請書、進口結匯證實書、信用狀修改申請
    書、進口單據到達通知書、運貨單、即期掛牌匯率查詢表、
    戶籍謄本、變更登記表為證。被告未到場爭執，亦未提出書
    狀以供本院審酌，堪信原告之主張為真實。從而原告依消費
    借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付如主文第1、2項所
    示金額，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請准宣
    告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額宣告之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30   日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30  日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
