【裁判字號】    95,聲,4050
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4050號
聲  請  人  金儀股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  漢昌科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○
上列當事人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六一八八號提存事件聲請人所提存之新台
幣壹萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第10074號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣10,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    6188號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，提出提存書影本、撤銷假扣押裁定暨確定證明書影本、
    撤銷假扣押執行聲請狀、郵局存證信函、掛號郵件收件回執
    等為證。核無不合，並經本院調取上開假扣押執行卷查知聲
    請人已撤回假扣押執行聲請人聲請返還擔保金，自應予准許
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
