【裁判字號】    95,簡,3410
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3410號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二０四八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案「臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」收
受通知聯者簽章欄內偽造之「賴秀雄」簽名壹枚沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日
    修正，九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行，現
    行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主
    義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖
    經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定
    以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又本案被告於行為時之
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，又被告於行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣九百元折算一日。惟九十五七月一日修正公布施行
    之現行刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，是以比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正前之規定，較有利於被告，自應適用被告行為時
    之修正前刑法第四十一條第一項前段諭知易科罰金之折算標
    準。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。被告在「臺北市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單」收受通知聯者簽章欄內偽造署押之行為，
    ，為偽造私文書之階段行為；偽造私文書之低度行為，為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、所受之刺激、手段、品行、智識程度及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查扣案「臺北市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單」收受通知聯者簽章欄內偽造之「賴秀
    雄」署押一枚，依刑法第二百十九條之規定，不問屬犯人與
    否，應予沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項
    前段、第二百十六條、二百十條、第二百十九條、修正前刑
    法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
