【裁判字號】    95,訴,10784
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10784號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  亞麒運通股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾陸萬貳仟捌佰玖拾貳元，及
自民國95年8月11日起至清償日止，按年息6％計算之利息，並自
民國95年9月12日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利
率10％，逾期超過6個月者，超過部份按上開利率20％計付違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第22條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第9頁反面），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告亞麒運通股份有限公司 (下稱亞麒公司) 邀
    被告丁○○、丙○○及戊○○為連帶保證人，於民國95年5
    月11日向伊借款新台幣（下同）2,000,000元，約定到期日
    為97年5月11日，利息按伊公告基準利率4.27％加碼年息1.7
    3％固定計付，並約定按月平均攤還本息，如未按期攤還本
    息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，如有遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，超過部份按
    上開利率20％計付違約金。詎亞麒公司自95年8月11日起即
    未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期。目前尚積欠伊
    本金1,762,892元及自95年8月11日起算之利息暨自同年9月
    12日起算之違約金，爰依借款及連帶保證契約之法律關係，
    提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、連帶保證書、
    授信明細查詢單、授信約定書等件為證（見本院卷第5至10
    頁），而被告經合法通知後（見本院卷第17至20頁），亦皆
    未提出任何書狀爭執，均視同自認（民事訴訟法第280條第3
    項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。
    從而，原告依借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應
    連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     11   月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
