【裁判字號】    95,抗,723
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第723號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國九十五年九月
二十日本院九十五年度票字第一一一九０九號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年臺抗字
    第714號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國95年7月10日簽發之
    本票1紙，內載金額新臺幣（下同）11,000,000元，利息按
    年息6%計算，付款地未載，免除作成拒絕證書，到期日為95
    年9月10日。詎屆期提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁
    定就上開金額及依約定利率計算之利息許可強制執行等情，
    業據提出與所述相符之本票為證，原裁定予以准許，即無不
    合。
三、抗告意旨略以：抗告人於95年7月10日簽發之本票係保證票
    ，印象中亦無記載95年9月1日為到期日，故對原裁定不服，
    提起抗告請求廢棄原裁定云云。經查，抗告意旨所稱系爭本
    票為保證票等情，即使屬實，亦係實體票據債務存否之爭執
    ，依首開說明，抗告人應另循訴訟程序解決，尚非本件非訟
    程序所得審究。至原裁定主文將利息起算日九十五年九月十
    一日（即本票到期日之翌日）誤載為九十五年九月一日」，
    此觀原裁定理由記載到期日為九十五年九月十日即知，故乃
    誤寫之顯然錯誤，抗告人得向原審法院聲請裁定更正，併此
    敘明。是故抗告人執此提起抗告，核無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、第46條、民事訴訟法
    第495條之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                 民事第二庭    審判長法  官  鄭純惠
                                     法  官  吳淑惠
                                     法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
再抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                     書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
