【裁判字號】    95,仲執,11
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    仲裁判斷執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度仲執字第11號
聲  請  人  串聯工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  國立政治大學
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請仲裁判斷執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會九十三年十二月八日所為九十二年度仲聲信字
第一五０號仲裁判斷書主文所載：「一相對人應給付聲請人新台
幣貳仟玖佰貳拾萬陸仟零陸拾玖元整暨自九十二年十二月二十六
日至清償日止按年息百分之五計算之利息。二相對人應返還給聲
請人新台幣參佰萬元整之履約保證金暨自本仲裁判斷書送達相對
人後第三十一日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。」准
予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一
    效力。仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執
    行。仲裁法第37條第1項、第2項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款等事
    件，業經中華民國仲裁協會作成92年仲聲信字第150號仲裁
    判斷書，其中命：「一、相對人應給付聲請人新台幣29,206
    ,069 元，及自92年12月26日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息；二、相對人應返還給聲請人3,000,000元之履約保
    證金暨本仲裁判斷書送達相對人後第31日起至清償日止按年
    息5%計算之利息」。惟相對人迄未給付，為此爰依仲裁法第
    37條第2項之規定，聲請准予強制執行各語。並提出仲裁判
    斷書、送達證書等件為證。
三、本件聲請．業經本院依職權調取本院94年度仲備字第63號仲
    裁判斷書呈請核備案民事卷宗核閱屬實，即中華民國仲裁協
    會亦於94年5月25日以94年仲業字第941120號函檢送送達收
    據（回執）在卷足佐，況經本院審酌結果，認本件聲請核無
    仲裁法第38條各款所列情形。因此綜上，聲請人之主張要無
    不合，應予准許。
四、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第
    78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
