【裁判字號】    95,重訴,1361
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1361號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  正良泰營造股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  己○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年11月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟肆佰貳拾萬捌仟玖佰貳拾捌元整
元，及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌佰零柒萬元或同面額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭保證書第11條約
    定因保證人不履行本保證書致涉訟時，合意以臺北地方法院
    為第一審管轄法院，顯見兩造當事人間有定本院為第一審管
    轄法院之合意存在，是本件被告戊○○之住所地雖非在本院
    轄區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告正良泰營造股份有限公司於民國（下同）94
    年4月1日邀同其餘被告為連帶保證人，保證正良泰營造股份
    有限公司對原告現在（包括過去所負現在尚未清償之債務）
    及將來所負之債務，於新臺幣（下同）72,000,000元限額內
    ，連帶保證人負連帶清償責任。嗣被告正良泰營造股份有限
    公司於93年6月10日起，陸續向原告借款10筆，共計90,000,
    000元，利息按月支付，每次工程款匯入款50％按比例沖償
    還本，利息約定如附表所示，遲延履行給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期者其逾期在6個月以內者，按
    上開利率10％，逾期超過6個月者，其超過6個月部分，按上
    開利率20％計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清
    償本金或付息者或經票據交換所公告拒絕往來者，債務視為
    全部到期。詎料被告正良泰營造股份有限公司於95年10月20
    日經票據交換所公告為拒絕往來戶，依約其全部債務應視同
    全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之本金，及依約應給
    付之利息及違約金迄未清償之事實。上開事實業據原告提出
    借據、授信動撥申請書兼借款憑證、保證書、授信契約書、
    定儲利率指數歷次變動明細表及拒絕往來戶明細表等件影本
    為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌
    ，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告連帶清償如
    主文第1項之所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准
    許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
