【裁判字號】    95,訴,9343
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9343號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  萬五實業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  戊○○
            乙○
            庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾柒萬玖仟伍佰元及如附表二所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告萬五實業有限公司（下稱萬五公司）邀同其
    餘被告為連帶保證人，於民國94年4月28日向原告借用新臺
    幣（下同）1,500,000元，其借款金額、期間、利率如附表
    一所示，如未按期償還本金或利息時，逾期在6個月以內償
    還者，按上開利率10%加付違約金，逾期在6個月以上者，超
    過部分，加倍計付。詎被告萬五公司僅繳納本息至如附表一
    所示之最後繳款日，依雙方訂立綜合授信約定書第6條第1項
    第1款約定，喪失期限利益，視同全部債務到期，尚積欠如
    主文第1項所示，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本訴等語，並聲明：除應供擔保金額外，其餘主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出綜合授信約定
    書1份、借款撥貸書、放款繳息狀況查詢各2份為證，核屬相
    符，而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    準用同條第1項之規定，視同被告已對原告主張之事實自認
    ，自應認為原告主張之上開事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
