【裁判字號】    95,聲,2314
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2314號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第57號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零陸肆玖公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物因含有危害社會之性質，不准擅自製造、持有、轉
    讓或販賣，具有非拘束人身自由之保安處分性質，最高法院
    八十七年度台上字第一二六二號判決意旨參照，是違禁物之
    單獨宣告沒收，應依刑法第二條第二項規定，適用裁判時之
    修正後刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第
    二項規定。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中正第二分局於八十九年
    六月十日以北市警中正二分刑字第八九六一二○二九○○號
    移送書所移送被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    檢察官不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品安非他命（驗
    餘淨重○‧○六四九公克），因屬違禁物，爰依首開法條規
    定，聲請單獨宣告沒收銷毀等語。
三、經查：扣案之顆粒一袋（淨重○‧○九○九公克，驗餘淨重
    ○‧○六四九公克），經鑑驗結果含有第二級毒品甲基安非
    他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心九十四年十月二十四
    日（九四）安鑑字第○二四七○號鑑驗通知書附卷可稽（九
    十三年度戒毒偵字第四四號第十六頁），是聲請人聲請，尚
    屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
