【裁判字號】    95,訴,11175
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11175號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  信旺有限公司
                        3樓之.
兼法定代理  丁○○
人                      266.
                        3樓之.
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年11月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬玖仟肆佰陸拾陸元，及自民
國九十五年八月三十日起至清償之日止，按年利率百分之八點六
八九計算之利息，暨自民國九十五年十月一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭保證書第4條約
    定因本保證契約所生之一切爭議，雙方合意定貴行總行所在
    地之地方法院為第一審管轄法院，而本件原告總行所在地在
    臺北市○○區○○路8號，屬於本院之轄區內，顯見兩造當
    事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本件被告
    之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告信旺有限公司邀同其餘被告為連帶保證人
    ，於民國（下同）94年12月30日向原告借款新臺幣（下同）
    1,000,000元，借款期限3年，以每月為1期，共分36期，按
    期平均攤還本息，約定利息按原告銀行基準利率加碼年息
    5.082％，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期者其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾
    期超過6個月者，其超過6個月部分，按上開利率20％計付違
    約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，
    債務視為全部到期。詎料借款人自95年8月30日起即未依約
    還款，依約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第
    1項所示之本金，及依約應給付之利息及違約金迄未清償之
    事實。上開事實業據原告提出借據、約定書、保證書、還款
    查詢單及牌告利率變動記錄表等件影本為證，被告並未到庭
    爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為
    真實。從而，原告訴請被告連帶清償如主文第1項之所欠借
    款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
