【裁判字號】    95,易,2482
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2482號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二一七０七號），本院合議庭依被告於準備程序進行中為有罪
之陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主  文
乙○○以強暴使人行無義務之事，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○前為男友朋友，嗣甲○○於民國九十五年九
    月下旬，向乙○○表達欲結束交往之意，而乙○○為予挽回
    ，於民國九十五年十月四日上午八時許，前往甲○○在臺北
    市中山區○○○路○段五七號大樓之工作場所，欲找甲○○
    談判，惟甲○○對此不加理採，隨即進入該大樓電梯內，詎
    乙○○亦尾隨進入電梯內，向甲○○要求至他處談判，又經
    甲○○所拒，乙○○竟基於以強暴使人行無義務事之犯意，
    在該電梯內，以右手勒住甲○○之脖子，並取去其所背之皮
    包之強暴手段，藉此使甲○○為索回前述皮包，而與之聯絡
    及見面而行無義務之事。嗣為警於同日下午九時許，循線在
    乙○○位於臺北縣中和市○○路三○五巷五弄七六號住處查
    獲，並起出甲○○前述皮包，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院合議庭依乙○○於準備程序進行中
    為有罪之陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實於偵審中均坦承不諱（見本
    院卷第九至十二頁、偵卷第七至十、三六、三七頁），核與
    證人甲○○證述之被害情節大致相符（見偵卷第十一至十四
    、五四、五五頁），並有自該大樓內電梯所設置之監錄影設
    備翻拍被告與證人甲○○之照片十四張附卷可稽（見偵卷第
    二三至二九頁），足認被告前揭任意性自白確與事實相符，
    故本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零四條第一項之強制罪。爰審
    酌被告犯罪之動機係因感情糾紛冀求復合、目的、使人行無
    義務事之犯罪手段、犯人之生活狀況、平日品行尚稱良好、
    智識程度、與被害人曾為男女朋友關係、犯罪所生之危害、
    犯罪後雖知坦承犯行然於本院調查時經拘提始行到庭之態度
    等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百零四條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官廖舒萍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
