【裁判字號】    95,簡,3650
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3650號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集而無故逾應召期限二日，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，本應依臺北市後備司令部核發之95年同
    心18號演習博愛2301之5 號教育召集令編號0491號，於民國
    95年7 月17日至宜蘭市○○路50號金六結營區接受教育召集
    ，該召集令於95年7月4日上午10時許由甲○○之父唐文基代
    收，並轉知甲○○，詎甲○○於95年7 月16日打電話申請請
    假或延緩，但未獲同意，竟意圖避免教育召集，而無故逾應
    召期限二日。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦認不諱，且被告無故逾入
    應召期限二日之事實，有被告之父唐文基之訪查紀錄表、臺
    北市政府警察局中山分局函附之入出國日期證明書、教育召
    集令受領回執及臺北市後備指揮部函覆被告並無聲請延緩或
    請假紀錄等文件在卷可稽，是本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、按後備軍人及補充兵應下列召集：(一)動員召集：戰爭或非常
    事變時，依作戰需要實施之。(二)臨時召集：平時為現役補缺
    、停役原因消滅回役，戰時為人員補充或在軍事警備上有需
    要時實施之。(三)教育召集：依軍事需要，於舉行訓練或演習
    時實施之。(四)勤務召集：戰時或非常事變時，為輔助戰時勤
    務或地方自衛防空等勤務需要實施之。(五)點閱召集：於點驗
    或校閱時實施之，兵役法第37條定有明文。是核被告所為，
    係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4 款之意圖避免教育召
    集而無故逾應召期限二日罪。爰審酌被告並無前科、素行良
    好，本次無非一時失察所致、犯罪所生損害亦非甚鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經此次偵、審程序
    ，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，妨
    害兵役治罪條例第6條第1項第4 款，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1 款，逕以簡易判決處如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附論：本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒
刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
