【裁判字號】    95,重訴,1134
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1134號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    盧正昕
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○○ ○○○.
兼      上
法定代理人    丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹佰參拾參萬柒仟捌佰元，及如附表二
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹仟肆佰玖拾伍萬元為被告供擔保後，得
假執行。
        事實及理由要領
一被告甲○○○ ○○○○ ○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○為設有代表人之外國法
  人，有公司登記文件在卷可稽，伊雖未經我國法認許，仍不失
  為非法人團體，依民事訴訟法第40條第3 項規定，有當事人能
  力（最高法院50年台上字第1898號判例參照）。本件訴訟當事
  人之一為外國法人，具有涉外因素，屬涉外民事事件。而兩造
  已約定因簽訂綜合授信約定書所生之債務涉訟時，以本院為第
  一審管轄法院，此觀該授信約定書第13條第2 項即明，此國際
  裁判管轄權之合意，核與我國民事訴訟法第24條第1 項之規定
  相合，本院自有管轄權。
二按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後存
  續之法人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟法第169條第1項
  定有明文；依前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為
  承受之聲明，同法第175條第1項亦著有規定。查建華商業銀行
  股份有限公司（下稱建華商業銀行）於民國95年11月13日與原
  告台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商業銀行）
  合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀
  行，並於合併後變更公司名稱為「永豐商業銀行股份有限公司
  」，有行政院金融監督管理委員會95年9月8日金管銀(六)字第09
  500346220 號函及公司基本資料查詢表在卷可按。台北國際商
  業銀行對被告之債權應由永豐商業銀行股份有限公司概括承受
  ，且該公司依法聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
三被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
  訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
  而為判決。
四原告起訴主張：
  (一)被告甲○○○ ○○○○ ○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○自94年1 月起陸續向
    原告借款美金1,337,800 元，其借款金額、起訖日、利率及
    償還方式均如附表一所示，並以其餘被告丙○○及丁○○為
    連帶保證人。雙方約定如未按期還款，借款人即喪失期限利
    益，債務視同全部到期；逾期6 個月以內者，應另按上開利
    率之1成加計違約金，逾期6個月以上者，另按上開利率之2
    成加計違約金。
  (二)詎被告甲○○○ ○○○○ ○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○對前開借款本息屆
    期並未清償，爰依兩造間之消費借貸及連帶保證契約，請求
    被告連帶償還如附表二所示之本息、違約金等語。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
五被告甲○○○ ○○○○ ○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○、丙○○則抗辯：甲○○○
  ○○○○ ○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○ 為外國公司，未在我國經認許成
  立，系爭消費借貸契約有涉外因素，不應適用臺灣法律等語。
六得心證之理由：
  (一)原告主張被告甲○○○ ○○○○ ○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○向其借款未
    償，被告丙○○、丁○○為該等欠款之連帶保證人等事實，
    業據其提出與陳述相符之綜合授信約定書、借款撥貸書、放
    款繳息狀況查詢單等件為證，復為被告甲○○○ ○○○○○○○○○○○○○
    ○○ ○○○○ ○○○○、丙○○所不爭執，堪認為真。
  (二)按法律行為發生債之關係者，其成立要件及效力，依當事人
    意思定其應適用之法律，涉外民事法律適用法第6條第1項定
    有明文。兩造業於綜合授信約定書第13條第1 項約定兩造間
    法律行為之成立要件、方式及效力等，均以中華民國法律為
    準據法，有該綜合約定書在卷足憑，是以兩造間因消費借貸
    所生之權利義務，應依我國法為斷。被告空言主張我國法無
    適用餘地，難認有據，並不足採。
  (三)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，為我國民法第478 條所明定；又保證人所保證之
    債務，如主債務人未依約履行，保證人當即負責就該保證債
    務依相關法令及本契約負連帶清償責任，系爭授信約定書第
    2條亦著有明文。被告甲○○○ ○○○○ ○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○ 向
    原告借款未償，結欠美金1,337,800 元及如附表二所示之利
    息、違約金，被告丙○○、丁○○既為該筆欠款之連帶保證
    人，自應與借款人甲○○○ ○○○○ ○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○連帶負
    清償之責。準此，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保
    證契約，訴請被告連帶給付前開款項，為有理由，應予准許
    。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當擔保金額，併予宣告之。
七結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
