【裁判字號】    95,補,831
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第831號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  呂純純律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  林月雪律師
            江鶴鵬律師
上列當事人間排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟零柒拾捌萬仟捌佰捌拾元（其
計算方式即按原告主張被告占用台北市○○區○○段6 小段24地
號、25地號土地，經實測後之面積各為6 平方公尺、63.36 平方
公尺，並按上開地號土地公告現值計算遭占用土地價額後合計總
和），應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬陸仟玖佰伍拾貳元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
