【裁判字號】    95,簡,3654
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3654號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二二七一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣壹
萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪，
    。爰審酌被告前未曾因犯罪經判決執行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，素行尚可，侵占之財物為手機一支，然
    未與告訴人乙○○達成和解，與其犯罪之動機、手段、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
