【裁判字號】    95,重訴,1322
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1322號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    盧正昕
訴訟代理人    甲○○
被      告    聖剛股份有限公司
兼  上1 人
法定代理人    乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟伍佰拾萬肆仟伍佰捌拾陸元，
及如附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍佰壹拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告聖剛股份有限公司（下稱聖剛公司）自
    民國93年 6月起邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，陸
    續向原告借款合計新台幣（下同）21,880,000元，其起迄日
    、利率及繳款日約定如附表 1所示，並約定逾期清償者，即
    喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告聖剛
    公司僅攤還本息至如附表 1所示之最後繳款日，合計尚欠本
    金15,304,586元未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文所
    示。
三、原告主張之事實，業據其提出授信約定書、借款撥貸書及放
    款繳息狀況查詢單為證。被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同條第 1項前段規定，視同自認原
    告之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付15,304,586元及如主文所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假
    執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
