【裁判字號】    95,訴,9820
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9820號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    貝克力國際股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾陸萬玖仟貳佰伍拾元，及自
民國九十五年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之七點三
一三計算之利息，暨自民國九十五年七月二十五日起至九十六年
一月二十四日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年一月二
十五日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之約定書第9 條約定以台北市為債務履行地，
  依民事訴訟法第12條規定，本院自有管轄權。又被告經合法通
  知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
  款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告貝克力國際股份有限公司（下稱貝克力公司）於民國94
    年 3月24日邀同其餘被告甲○○及丁○○為連帶保證人，向
    原告借用新台幣（下同）3,000,000 元，約定借款到期日為
    99年3月24日，還款方式為自95年3月24日應攤還日起至97年
    2月24日，分24期，按月償還30,000 元，扣除利息後餘額償
    還本金；自97年3月24日起至99年3月24日止，分25期平均攤
    還本金並按月付息。利率按基準利率加百分之3.77計付，並
    於每年 1月、4月、7月及10月21日，依基準利率變動而調整
    ，並自調整日起按調整後之年利率計算。如有逾期攤還本息
    ，當即喪失期限利益，全部債務視為到期；另按原利率付息
    外，逾期6個月以內者按原利率1成，逾期超過 6個月者，按
    原利率2成加付違約金。
  (二)未料被告貝克力公司自95年 7月24日起即未依約繳款，目前
    尚欠原告2,269,250 元及其利息、違約金仍未清償。被告甲
    ○○及丁○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依
    兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶償還
    如主文第1項所示之本息、違約金等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之增補借據、借據、
  保證書、約定書、放款歷史交易明細表、還款查詢單、牌告利
  率變動紀錄表等件為證，復為被告所不爭執，堪認原告之主張
  為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸及連帶保證契約，訴
  請被告連帶給付如主文第 1項所示本息、違約金，即無不合，
  應予准許。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
