【裁判字號】    95,全聲,1134
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1134號
聲   請   人  伍氏科技股份有限公司
即   債務 人
兼法定代理人  乙○○
代   理   人  劉志鵬律師
              賴中強律師
              吳詩敏律師
相   對   人  必翔實業股份有限公司
即   債權 人
法 定 代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人請求之強制執行，聲請本院以
    95年度智裁全字第39號裁定准予假扣押後，迄未起訴，債務
    人之聲請，自應准許。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
