【裁判字號】    95,簡,3529
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3529號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22497號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實應補充記
    載甲○○向臺北市○○區○○路一段一一○號臺北國際商業
    銀行南門分行申請網路銀行帳號、密碼外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告基於幫助之犯意，出租其所有之帳戶存摺、提款卡及
    印章與真實姓名、年籍不詳之陳先生，藉以幫助該不詳人士
    意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人陷於錯誤，而轉帳
    至該帳戶，核其所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條第一項前段之詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助他人
    犯前開罪名，爰依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑
    減輕之。此外，被害人甲○○申請網路銀行帳號、密碼係因
    受前開不詳人士所指示；且被害人亦係自此網路銀行帳戶將
    被詐欺之款項轉帳入乙○○提供給前開不詳人士使用之郵局
    帳戶內而遭該人士提領，是該網路銀行帳戶之申請地點應認
    為係犯罪地之一。本案被害人甲○○申請網路銀行帳戶地點
    係位於臺北市○○區○○路一段一一○號臺北國際商業銀行
    南門分行，有被害人提供之存摺影本資料在卷可參，故雖被
    告住、居所及其所申請帳戶之地點非在本院轄區，然因前述
    之犯罪地之一屬本院轄區，本院自有管轄權，附此敘明。
三、爰審酌被告為貪圖小利，率爾提供帳戶與不詳人士使用，危
    害金融交易安全，徒增被害人尋求救濟之困難，使犯罪追查
    於複雜，然所得財物非鉅，犯後復坦承犯行，知所悔悟等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本
    院提出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第22497號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣神岡鄉○○路171之2號
                        居臺中市○○區○○路482號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，將可能遭
    詐欺集團利用作為犯罪工具，竟為向真實姓名年籍不詳之『
    陳先生』借款，而基於幫助詐欺之犯意，於民國95年7月底
    某不詳時日，在臺中市○區○○路之麥當勞速食店內，以新
    台幣（下同）4000元之代價，將其所有之臺中大坑口郵局帳
    號00000000000000000帳戶（下稱「上開郵局帳戶」）之存
    摺、提款卡與印章出租與陳先生，嗣陳先生所屬詐欺集團取
    得上開帳戶後，即意圖為自己不法所有，由所屬詐欺集團成
    員於95年8月4日9時15分許，以電話向甲○○佯稱甲○○為
    台育投資公司負責人，涉犯詐欺罪嫌，需以伊原有之臺北國
    際商業銀行帳號0000000000000帳戶（下稱「上開臺北國際
    商業銀行帳戶」），向臺北國際商業銀行申請網路銀行帳號
    、密碼，並將上開郵局帳戶設定為約定轉帳帳戶，致甲○○
    不疑有他，而依指示辦理，並於辦理完竣後，將伊申請之網
    路銀行帳號、密碼告知詐欺集團所屬成員，詐欺集團旋即將
    甲○○上開臺北國際商業銀行帳戶內款項37萬30元分2次轉
    帳至上開郵局帳戶內，並提領一空，甲○○始知受騙。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之自白。
（二）告訴人甲○○之指訴。
（三）上開郵局帳戶存摺影本。
（四）上開臺北國際商業銀行帳戶存摺影本。
二、被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項幫助詐欺取財之
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              檢  察  官  趙  雪  瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書  記  官  林立中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
