【裁判字號】    95,訴,11151
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11151號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟伍佰柒拾柒元，及其中新臺幣
肆拾玖萬玖仟柒佰參拾貳元部分，自民國九十五年九月五日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂循環信用貸款契約第11條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於89年 2月22日與原告訂立小額循環信用貸款契約，並
    持用原告公司所發行之 GEORGE & MARY現金卡，約定借款動
    用期間自89年2月22日起至90年2月22日止為期 1年，期滿30
    日前，如立約人不為反對續約之意思表示並經原告審核同意
    者，得以同一內容繼續延長 1年，不另換約，其後每年屆滿
    時亦同，借款額度最高以新臺幣（下同）300,000 元為限度
    ，由被告所開設帳戶內循環使用，自借款日起，以35日為還
    款周期，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費（每
    動用一筆借款時，須繳納費用 100元），借款利率係採固定
    利率按年息18.25%計算，按日計息，如未依約於繳款期限前
    繳款，債務視同全部到期，延滯期間利率按年息20%計算。
  (二)詎被告自95年9月4日起，動用該卡借款未依約給付，債務視
    為全部到期，結欠原告508,577元（含本金499,732元，利息
    8,745元，帳務管理費100元）。爰依據兩造間之消費借貸契
    約，請求被告償還如主文第1項所示之本息等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之小額循環信用貸款
  契約、交易紀錄一覽表、戶籍謄本等件為證。被告經合法通知
  ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供
  本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消
  費借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之金額、利息，
  即無不合，應予准許。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
