【裁判字號】    95,拍,1371
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1371號
聲  請  人  禾伸堂企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國91年11月6日，以
    其所有如附表所示之不動產，為暐欣彩色沖印社曾意芳向伊
    借款之擔保，設定新台幣（下同）4,800,000元之最高限額
    抵押權，存續日期自91年6月21日起至97年6月21日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣暐
    欣彩色沖印社曾意芳邀相對人為連帶保證人，於91年6 月21
    日與伊簽訂買賣契約書，約定價金3,999,960元分期清償，
    如未按期攤還時，依約喪失期限之利益，應立即全部給付。
    詎暐欣彩色沖印社曾意芳僅繳款至95年7月12日，依上開約
    定，本件買賣價金即應視為全部到期，目前尚有價金933,56
    0元未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記簿謄本、買賣契約書、存
    款明細查詢結果等件為證（見本院卷第3至6頁、第10至23頁
    、第25至28頁），經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
