【裁判字號】    95,簡聲抗,12
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度簡聲抗字第12號
抗  告  人  甲○○
            丙○○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
相  對  人  己○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，抗告人對於中華民國95年 3
月23日本院台北簡易庭所為之95年度北簡聲字第29號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，共同訴訟
    人中一人之行為有利益於共同訴訟人者，其效力及於全體，
    民事訴訟法第56條第1 款定有明文。查本件抗告人之父陳盤
    谷於其與相對人間本院台北簡易庭93年度北簡字第13112 號
    請求給付票款事件判決確定後之民國94年6 月10日死亡，抗
    告人為陳盤谷之繼承人，有相對人所提繼承系統表、戶籍謄
    本等件附於原法院卷可稽，並經本院依職權調閱上開民事卷
    可稽，則相對人對抗告人聲請裁定確定訴訟費用額，即無不
    合。又本件雖僅抗告人甲○○不服原裁定而提起抗告，然其
    餘抗告人丙○○○、丁○○、戊○○、乙○○與抗告人甲○
    ○本於繼承之公同共有關係，原裁定對於其等需合一確定，
    抗告人甲○○抗告之效力自應及於丙○○○、丁○○、戊○
    ○、乙○○，合先說明。
二、次按各當事人一部勝訴、一部敗訴者，其訴訟費用，由法院
    酌量情形，命兩造以比例分擔或命一造負擔，或命兩造各自
    負擔其支出之訴訟費用，民事訴訟法第79條定有明文。又遺
    產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親
    屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；繼承人自繼承
    開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權
    利義務；繼承人對於被繼承人之債務負連帶責任，民法第11
    38條、第1148條前段、第1153條第1項亦分別定有明文。
三、查本件因陳盤谷與相對人間請求給付票款事件，經本院台北
    簡易庭93年度北簡字第13112 號民事判決確定，訴訟費用應
    由陳盤谷負擔十分之六等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬
    實，抗告人既為陳盤谷之法定繼承人，揆諸前開說明，抗告
    人自應承受其被繼承人陳盤谷財產上之一切權利義務，原裁
    定依首揭規定命抗告人連帶負擔訴訟費用，核無違誤。抗告
    人提起本件抗告未具理由，僅泛言本件應由相對人負擔全部
    訴訟費用云云，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第
    1 項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    審判長法  官  李昆曄
                                      法  官  邱  琦
                                      法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                      書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
