【裁判字號】    95,訴,10248
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10248號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬陸仟伍佰玖拾肆元，及自民國九
十四年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之九計算之利
息，並自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年 1月28日與其訂立借款契約，約定借款新臺
    幣（下同）760,000元，借款期間自94年1月28日起至99年 1
    月28日止，以1個月為1期，按月攤還本息。借款利息按年息
    9%計付；如被告未依約繳款，依借款約定書之約定，被告即
    喪失期限利益，債務視同全部到期，並加計自本金到期日或
    利息應繳息日起，逾期在 6個月以內者，按上開利率百分之
    10，逾期超過 6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金
    。
  (二)詎料被告繳納利息至94年11月28日未依約清償，結欠原告
    666,594 元，爰依兩造間之消費借貸契約，請求被告償還如
    主文第1項所示之本息、違約金等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、放
  款歷史交易查詢等件為證，堪認為真。從而，原告依據兩造間
  之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第 1項所示本息、違約
  金，即無不合，應予准許。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
