【裁判字號】    95,訴,11098
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11098號
原      告  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  偉立生技製藥股份有限公司
            份有限公司)
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年11月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾陸萬捌仟零捌拾壹元，及自
民國九十五年四月二日起至清償之日止，按年利率百分之七點五
計算之利息，暨自民國九十五年五月三日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭約定書第19條約
    定：立約人或連保人因本契約涉訟時，同意以貴公司所在地
    之地方法院為第一審管轄法院，而本件原告所在地在臺北市
    中山區○○路136號，屬於本院之轄區內，顯見兩造當事人
    間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本件被告乙○
    ○、丙○○○之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄權
    ，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告偉立製藥企業股份有限公司於民國（下同）
    94年9月2日，邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新臺
    幣（下同）3,000,000元，約定借款期限3年，按月付息，利
    息按年息7.5％計算，並自95年9月3日起按原告基準利率加
    碼3.56％按月計付，並得每逢1、3、5、7、9、11月1日按當
    時基準利率及原加利率調整1次，遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期者其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期超過6個月者，其超過6個月部分，
    按上開利率20％計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料借款人自95
    年4月2日起即未依約還款，依約其全部債務應視同全部到期
    ，共計尚欠如主文第1項所示之本金，及依約應給付之利息
    及違約金迄未清償之事實。上開事實業據原告提出本票、約
    定書及放款帳卡明細等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦
    未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從
    而，原告訴請被告連帶清償如主文第1項之所欠借款、利息
    及違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
