【裁判字號】    95,聲,4115
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4115號
聲  請  人  互強實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  鴻祥工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十三年度存字第四七三四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾捌萬貳仟伍佰壹拾肆元准予發還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院83年度全字第3996號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣 343,000元為擔保金，
    並以本院83年度存字第4734號提存事件提存在案；茲因聲請
    人對相對人提起之給付工程款事件，業據最高法院89年度台
    上字第2529號裁定駁回聲請人上訴確定在案，該訴訟業已終
    結，又聲請人業已撤回假扣押之執行，又撤銷該假扣押之裁
    定，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物等語，並提出提
    存書、假扣押裁定、最高法院裁定、郵局存證信函、掛號郵
    件收件回執為證。
三、經本院依職權調閱上開提存卷宗，聲請人提存之 343,000元
    擔保金，其中60,486元部分業經相對人於民國90年 5月11日
    依本院民事執行處90年度執字第4847號執行命令領取在案（
    領取提存物案號90年度取字第1708號），是聲請人所提存之
    擔保金扣除上開金額之剩餘部分僅餘 282,514元，就此部分
    聲請人聲請返還提存物為有理由，應予准許。逾此部分為無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
