【裁判字號】    95,聲,3670
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3670號
聲  請  人  晶偉電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  宇權興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一七二二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院95年度
    裁全字第3505民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣壹拾
    萬元為擔保金，並以本院95年度存字第1722號提存事件提存
    在案。
三、茲因該事件兩造達成和解（另相對人提出同意書同意返環提
    存物與聲請人），經聲請人撤銷假扣押裁定，本件供擔保原
    因業已消滅，經調閱本院95年裁全字第3505號、95年存字第
    1722號卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
