【裁判字號】    95,重訴,1164
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1164號
原      告    新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    德坤股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟壹佰零伍萬伍仟捌佰捌拾玖元，
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於授信契約通用條款第22條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告德坤股份有限公司（以下簡稱德坤公司
    ）於民國94年7月4日邀同被告丁○○及乙○○為連帶保證人
    ，與原告簽訂銀行授信契約書，約定被告德坤公司之借款額
    度為新臺幣（下同） 1,000萬元，另簽訂綜合授信契約書，
    約定被告德坤公司得向原告申請承購應收帳款之額度為2,50
    0 萬元，借款期限均自94年7月4日起至95年7月4日止，約定
    利息均採機動計息，並約定被告如未按期償還本金或利息時
    ，逾期在 6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者
    ，按上開利率20% 計付違約金，且如有任何一宗債務不依約
    清償或攤還本金時，即喪失期限利益，借款視為全部到期。
    嗣被告德坤公司，向原告承購訴外人威剛科技股份有限公司
    （以下簡稱德坤公司）應收帳款，然未依約交貨而與訴外人
    德坤公司發生債務糾紛，其應收帳款遭其抵銷，並有票據交
    換所大額退票未補紀錄，且繳息已逾期一期以上，尚有本金
    11,055,889元，如附表所示之利息、違約金迄未清償，依授
    信契約通用條款第11條第1項第1款約定，被告已喪失期限利
    益，借款視為全部到期，原告爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第 1項所示
    。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執。又原告主張之上開事實，業據其提出授信契約、
    銀行授信契約書、放款客戶往來明細、應收帳款承購明細表
    、應收帳款承購管理明細暨預支價金撥款通知書、國內應收
    帳款債權移轉通知電話照會紀錄表、存證信函、第一類票據
    信用資料查詢覆單、存放款利率表、股份有限公司變更登記
    表影本各 1件等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付11,055,889元，及如附表所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
