【裁判字號】    95,簡,3389
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3389號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22524號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實一、第一行之「九時十分
    許」前補充「上午」二字及第四行「棉被針一支、衣服暗扣
    乙組」後補充「所竊物品價值新台幣（以下同）四十五元」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、訊據被告乙○○固坦承有於聲請簡易判決處刑書事實欄所載
    時、地將價值共四十五元之棉被針一支、衣服暗扣乙組等物
    放入自己褲子口袋內，未結帳欲離去遭甲○○發現等情，惟
    矢口否認有何竊盜犯行，並辯稱：伊一開始拿起來要問老闆
    怎麼用，老闆很忙，後來我就把它放進我褲子裡，想待會再
    問，後來我就忘記取出云云。然查，上開事實，業據告訴人
    陳明煌指訴在卷，告訴人並明確指稱被告先後將上揭物品放
    入自己褲子口袋，然後就轉身離開攤位等情，且衡諸常理，
    一般人於結帳前均不可能將商品置放於難以使售貨人員察覺
    隱密之衣物口袋中，且倘若被告確實有意詢問店家老闆如何
    使用，於老闆沒空回答其前問題前，被告理應將該物品先放
    回原位，待老闆不忙時再行拿取詢問，豈有將未結帳之物品
    放入自己衣物口袋之理，被告前開所辯，核與常情事理不符
    ，實難採信，被告顯係意圖為自己不法所有而徒手竊取上揭
    物品。此外，復有贓物認領保管單在卷可稽。本件事證明確
    ，被告之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告為貪圖小利而竊取他人之物品，犯後雖否認犯行，未
    見悔意，惟所竊取之物品價值不高，且已由告訴人取回，其
    犯罪情節尚屬輕微，暨其品行、生活狀況及智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，信經此教訓，當知
    警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第22524號
    被      告  乙○○  女  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街39巷31號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於95年10月15日9時10分許
    ，在臺北市信義區○○○路415巷186號光復市場內，甲○○
    所擺設販賣家庭五金之攤位上選購時，詹女乘人不注意之際
    竊取攤位上之棉被針一支、衣服暗扣乙組後逃離，經甲○○
    發現追捕並報警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與被害人甲○○指訴之情節相符，且有被害人
    立具之贓物認領保管收據在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    22    日
                              檢 察 官 林 天 麟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  高心忻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
