【裁判字號】    95,簡,3435
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3435號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度偵字第二一七一六號），
本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、沒收之規定、應適用之法條，除更正
    扣案毒品含有第二級毒品ＭＤＡ成分外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十二條第一項，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附表：
┌──┬───────┬─────┬─────────┐
│編號│ 物 品 名 稱  │  數  量  │扣押物品清單編號  │
├──┼───────┼─────┼─────────┤
│ １ │含ＭＤＡ成分之│毛重零點五│臺灣臺北地方法院檢│
│    │藥錠二顆      │六公克（驗│察署九十五年度綠保│
│    │              │餘淨重零點│管字第二六七二號編│
│    │              │三零公克）│號1.              │
└──┴───────┴─────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第21716號
  被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北縣中和市○○街252之5號6樓D室
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項所規定之第
    2級毒品，未經許可不得持有，竟於民國95年7月22日凌晨5
    時多許，在臺北市西門町內，向姓名年籍不詳綽號「小志」
    之成年男子以新台幣（下同）800元之代價購得第2級毒品
    MDMA2顆而予持有後，隨即於同日凌晨5時50分許為警在臺北
    市中山區○○○路397號前，為警發覺形跡可疑而實施盤檢
    ，經甲○○主動於褲袋內取出上開第2級毒品2顆（淨重0.6
    公克），始知上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，並有第2級毒品MDMA
    2顆扣案可資佐證；又扣案毒品含有第2級毒品MDMA成分，
      復有臺北市政府警察局95年9月5日北市鑑毒字第442號鑑
    驗通知書在卷可稽，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    2級毒品罪嫌。扣案毒品，請依同條例第18條第1項前段規定
    宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              檢察官  陳  舒  怡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
