【裁判字號】    95,訴,10428
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10428號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            己○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十一
月二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾捌萬壹仟伍佰肆拾壹元，及
自民國九十五年五月二十九日起至清償日止，按年息百分之六計
算之利息，並自民國九十五年六月三十日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，超過部分按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，自民國94年12月31日
    起與台灣新光商業銀行合併，原告為存續銀行並更名為台灣
    新光商業銀行股份有限公司，法人人格仍屬同一性。
貳、原告主張：
一、訴外人丁○○（業經原告撤回）於94年4月29日以被告戊○
    ○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,70
    0,000元，期限五年，雙方約定按月攤還本息，利率按年息
    依6%計算之利息，遲延繳納時，除仍按上開利率計息外，並
    自逾期日起至清償日止其逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。不論本金
    或利息如有一部分遲延，即喪失期限利益，其全部債務視為
    全部到期，惟訴外人丁○○與被告等僅繳息至95年5月29日
    起之本息，自95年6月29日起即未依約攤還本息，雖原告迭
    經催討無效，按契約書第9、10條約定，原告得要求提前清
    償全部債務，至今尚積欠原告如訴之聲明之本金、利息及違
    約金，依法被告等應負連帶清償責任。
二、聲明：如主文所示。
參、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約書影本、繳款交
    易明細表、存證信函影本及貸放主檔資料查詢為證，核屬相
    符，被告戊○○、甲○○復未提出任何書狀以供本院斟酌，
    自堪信原告之主張為真實。
二、原告依借款契約書請求被告連帶給付如主文第1項所示之借
    款、利息、違約金為有理由，應予准許。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
