【裁判字號】    95,聲,4241
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4241號
聲  請  人  元大京華證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間94年度存字第4783號提存事件，聲請人聲請變更提存物
，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第4783號聲請人所提供之擔保物准以面額新臺幣
肆拾萬元之復華商業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人元大京華證券股份有限公司前遵本院
    91 年度裁全字第10987號假扣押裁定，曾提供面額新臺幣40
    萬元之台灣中小企業銀行可轉讓定期存單為擔保物，並以本
    院92年度存字第47號提存事件提存在案，嗣先後向本院聲請
    以93年度聲字第333號、94年度聲字第1163號號裁定准予變
    換擔保物為彰化商業銀行無記名可轉讓定期存單，並分別以
    本院93年度存字第981號、94年度存字第4783號提存在案，
    茲以該定期存單即將屆期，為免損失該提存金額之利息，為
    此聲請變換提存物等語。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項、第95條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
