【裁判字號】    95,聲,4194
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4194號
聲  請  人   中華票券金融股份有限公司桃園分公司
法定代理人   丙○○
相  對  人   中樟生技股份有限公司
兼法定代理人 甲○○
相  對  人   乙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四九六五號提存事件，聲請人提供之擔保
物准以面額新臺幣肆佰萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類
第七期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。並準用於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第6717號
    假扣押裁定，提存面額新臺幣（下同）400 萬元之有價證券
    （本院93年度存字第4965號），茲因該債票即將屆期，為此
    聲請變換提存物等語。本院審核相關卷證，認為聲請合於規
    定，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
