【裁判字號】    95,拍,1430
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1430號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873條第1項、第867條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人及第三人林國慶於民國（下同
    ）94年3月21日，以其所有如附表所示之不動產，設定新台
    幣（下同）10,110,000元之本金最高限額抵押權予聲請人，
    以擔保相對人及第三人林國慶對聲請人現在、過去及將來所
    負之各項借款、票據、保證、損害賠償等及其他一切債務之
    清償，存續日期自94年3月21日起至144年3月20日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣第
    三人林國泰於94年3月18日與聲請人簽立貸款契約書，向聲
    請人借款共計8,420,000元，約定就其中借款6,920,000元部
    分，利息第一年按聲請人公告之定儲利率指數加碼1.37%計
    算，第二年按聲請人公告之定儲利率指數加碼2.1%計算；另
    其中借款1,500,000元部分，利息按聲請人公告之定儲利率
    指數加碼6.37%計算，借款期限20年，本金到期日為114年3
    月23日止。並約定借款人如未按期攤還本息時，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分者，按上
    開利率20%加付違約金。又借款人如有貸款契約書第3章第4
    條所列各款之情事者，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還。詎料，第三人林國慶就上開借款僅攤還本金29,313
    元及分別繳息至95年8月22日止之利息，即未依約繳納本息
    ，尚積欠本金8,390,687元及其利息、違約金迄未清償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出土地建築改良物抵押權設定契約書暨其他
    約定登記事項、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、
    貸款契約書暨個別貸款條件約定等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年11月9
    日通知相對人於本通知送達之翌日起5日，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年11月14
    日送達於相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今
    仍未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
