【裁判字號】    95,司,496
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第496號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  巨煌家具裝潢有限公司
臨時管理人  甲○
上列聲請人聲請選任巨煌家具裝潢有限公司之臨時管理人，本院
裁定如下：
    主  文
選任甲○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
號、籍設臺北市○○區○○里○○鄰○○○路○段201號）為巨煌家
具裝潢有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權公司法第208條之1前段定
    有明文。又前開規定，依同法第108條第4項規定，於有限公
    司亦準用之。
二、聲請意旨略以：巨煌家具裝潢有限公司（統一編號：000000
    00號、設臺北市松山區○○○路○段201號1樓，下稱巨煌公
    司）滯欠營業稅共計新台幣（下同）3,000元，惟巨煌公司
    僅設董事曾點雅1人，經查其業於89年8月13日死亡，迄今仍
    未選任新法定代理人執行公司業務，爰依公司法第108條第4
    項準用準用同法第208條之1第1項規定，聲請選任巨煌公司
    之臨時管理人等語。
三、經查，聲請人上列聲請業據提出營業稅查詢情形表、戶籍謄
    本、公司登記資料表及個人戶籍資料查詢清單等件影本為證
    ，核與公司法第108條第4項準用第208條之1第1項規定相符
    ，自有選任臨時管理人之必要。本院審酌巨煌公司股東有曾
    點雅、甲○、丙○○、戊○○及丁○○等5人，除股東甲○
    出資600,000元外，其餘每人各出資100,000元，惟股東曾點
    雅已於89年8月13日死亡，而股東甲○為曾點雅、丙○○之
    母親，而其出資額復顯然大於其餘股東，則本件由最大股東
    甲○擔任巨煌公司之臨時管理人較為允當。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
