【裁判字號】    95,易,2215
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2215號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2446號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案第二級毒
品甲基安非他命（附著於扣案附表編號一所示包裝袋上，量微無
法析離秤重），沒收銷燬之。扣案如附表所示之物均沒收。
    事    實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣士林地方
    法院以九十年度毒聲字第七九五號裁定令入戒治處所強制戒
    治後，一度經評定合格，由該院於民國九十年十一月十九以
    九十年度毒聲字第一四三九號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束。嗣因甲○○於九十一年一月二十四日經臺灣臺
    北地方法院檢察署觀護人室採尿送驗結果呈安非他命陽性反
    應，違反保護管束應遵守事項情節重大，遭臺灣士林地方法
    院於九十一年二月二十六日以九十一年度毒聲字第二○六號
    裁定撤銷停止戒治，復令甲○○入戒治處所續以強制戒治（
    因甲○○逃匿，迄八月間方緝獲執行），而於九十二年一月
    十五日（起訴書誤載為十六日）戒治完畢。並因其前於九十
    一年一月間起至同年七月三十一日止，連續施用第二級毒品
    安非他命，為本院於九十二年七月三十日（起訴書誤載為同
    年六月二十一日）以九十二年度易字第一四三一號判處有期
    徒刑十月確定，九十三年六月二十九日縮短刑期假釋出監，
    同年十月十二日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，於前開強
    制戒治執行完畢釋放後五年內之九十五年七月二十六日，在
    臺北市○○○路○段七九○巷二四弄三號五樓住處廁所內，
    以將甲基安非他命晶體放入玻璃球後，用火烤產生煙霧吸食
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。而為警於九十五年
    七月二十七日下午十時許，在臺北市○○區○○路四九九號
    旁查獲。並扣得含第二級毒品安非他命成分殘渣之包裝袋三
    枚、分食杓管二支、玻璃球一個。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經合議庭裁定行簡式審判程序。
    理    由
一、前揭事實，業據被告甲○○於審理時坦承不諱（本院卷參照
    ），且經將被告於九十五年七月二十八日為警查獲後採集之
    尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑驗，呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，有該公司九十五年八月九日濫
    用藥物檢驗報告附卷可稽（臺灣士林地方法院檢察署九十五
    年度毒偵字第一四九一號卷第五七頁參照），該公司分別以
    ＥＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法為
    初步、確認檢驗，其結果信而有徵，可供本院為認定事實之
    依據。復有經臺北市政府警察局南港分局以聯勤二○四廠製
    造之煙毒檢驗Ａ包試劑為初步鑑驗，認含第二級毒品安非他
    命成分殘渣之包裝袋三枚扣案可證（附於前開偵查卷第二五
    頁之該分局「查獲甲○○涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑
    驗報告單一紙參照，該初步鑑定結果有科學上之依據，亦足
    供本院參酌認定前開殘渣確含第二級毒品安非他命成分）。
    又有分食杓管二支、玻璃球一個扣案可佐（上開分食杓管、
    玻璃球，臺灣士林地方法院檢察署九十五年度三一一五號贓
    證物品清單合列為「吸食器一組」，前開偵查卷第一八、二
    九頁、六○頁參照）。該等客觀證據足以擔保被告前揭任意
    性自白與事實相符。又被告前因施用第二級毒品安非他命案
    件，經臺灣士林地方法院以九十年度毒聲字第七九五號裁定
    令入戒治處所強制戒治後，一度經評定合格，由該院於九十
    年十一月十九以九十年度毒聲字第一四三九號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束。嗣因被告於九十一年一月二十
    四日經臺灣臺北地方法院檢察署觀護人室採尿送驗結果呈安
    非他命陽性反應，違反保護管束應遵守事項情節重大，遭臺
    灣士林地方法院於九十一年二月二十六日以九十一年度毒聲
    字第二○六號裁定撤銷停止戒治，復令甲○○入戒治處所續
    以強制戒治，而於九十二年一月十五日戒治完畢等情，有臺
    灣士林地方法院前開二裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、通緝紀錄表可考（本院卷參照），足證被告於強制戒治執
    行完畢釋放五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，被告
    犯行堪以認定。事證明確，應予論處。
二、查安非他命、甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款規定，均屬第二級毒品。核被告所為，係違反毒
    品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪；被告持
    有第二級毒品犯行，則為前述施用之犯行所吸收。又被告有
    事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可證，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、到案後雖坦
    承不諱，但施用毒品之不良紀錄甚多等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資儆懲。扣案第二級毒品安非他命（附著於
    附表編號一所示扣案包裝袋上，量微無法析離秤重），應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之。扣案附表所示之物，編號一係供被告持有包
    裝第二級毒品安非他命所用，編號二、三所示之物，雖可組
    成吸食器供被告施用本案毒品，但均難認係專供施用毒品所
    用之物，然亦與編號一所示之物同為被告所有，業據被告供
    明，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蕭方舟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附表
一、包裝甲基安非他命之塑膠袋三枚。
二、分食杓管二支。
三、玻璃球一個。
（上開附表編號二、三所示之物，臺灣士林地方法院檢察署九十
五年度三一一五號贓證物品清單合列為「吸食器一組」，臺灣士
林地方法院檢察署九十五年度毒偵字第一四九一號卷第一八、二
九頁、六○頁參照）
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
