【裁判字號】    95,司,1009
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度司字第1009號
聲  請  人  甲○○即濟寶股份有限公司之清算人
聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為濟寶股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由濟寶股份有限公司負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人即濟寶股份有限公司之清算人甲○○主張濟寶股份有
    限公司業經依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表
    呈送在案，並由其擔任該公司之簿冊文件保存人，為此聲請
    法院指定，提出清算期間內收支表、損益表、公司股東臨時
    會議事錄、帳簿保管清冊、清算後資產負債表、營利事業清
    算申報書及收據、剩餘財產分配表、監察人審查報告、同意
    書等為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
