【裁判字號】    95,拍,1303
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1303號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為向聲請人借款之擔保，於91年3月11日設定新台幣（下同
    ）貳佰玖拾貳萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自九十
    一年三月四日起至一百二十一年三月三日止；93年7月13日
    設定壹佰肆拾肆萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自九
    十三年七月九日起至一百二十三年七月八日止；94年2月5日
    設定陸拾萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自九十四年
    二月三日起至一百二十四年二月二日止，及94年7月13日設
    定捌拾肆萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自九十四年
    七月十二日起至一百二十四年七月十一日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於91年3月12日、93年7月15日、93年8月16日、94
    年2月24日及94年7月13日向聲請人共借用肆佰捌拾萬元，
    各借款本金、利息及違約金詳如附表二。詎相對人自95年6
    月中旬起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、
    借據契約書、借款增補條款契約書、二仟億元優惠購屋專案
    貸款增補條款契約書等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
