【裁判字號】    95,破,119
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度破字第119號
聲  請  人  宋鼎房（即商可洋行有限公司之清算人）
上列當事人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人前經商可洋行有限公司選任為清算人，
  並向本院聲報（95年度司字第734號）。茲因商可洋行有限公
  司負債大於資產，資產僅餘新臺幣（下同）8,625元，而積欠
  臺北關稅局關稅及罰鍰高達1,748,748元，爰依公司法第89條
  規定，檢具清算前資產負債表、債務明細表，聲請宣告破產等
  語。
二按「破產，對債務人不能清償債務者，宣告之」、「對於破產
  財團之財產有優先權之債權，先於他債權而受清償，優先權之
  債權有同順位者，各按其債權額之比例而受清償。」，破產法
  第57條、第112條分別定有明文。另稅捐之徵收，優先於普通
  債權，為稅捐稽徵法第6條第1項所明定，故破產宣告前之稅捐
  ，為有優先權之破產債權。而破產程序乃為債務人在經濟發生
  困難，無法對全部債權人清償時，強制將全部財產依一定程序
  變價及公平分配，使全部債權人滿足其債權為目的之一般執行
  程序。故聲請宣告破產事件，需破產人財產扣除有優先權之債
  權及財團費用後，尚有餘額可供債權人分配，方有宣告破產之
  實益。倘債務人毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不
  敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其
  債務時，應無宣告破產之實益，得以裁定駁回破產之聲請（最
  高法院著有91年台抗字第60號裁定可資參照）。
三經查，聲請人之財產僅有8,625元，然其稅捐債務則有1,748,
  748元，有清算前資產負債表、債務明細表可稽。故以聲請人
  現有財產清償稅捐後，已無剩餘，其他債權人即無受償之可能
  。況且宣告破產後，尚須依破產法第97條之規定優先清償破產
  財團之管理費、變價及分配所生之費用、因破產債權人共同利
  益所需審判上之費用、破產管理人之報酬等財團費用以及財團
  債務，更將減少聲請人之財產，不僅有損優先債權人之權益，
  其他債權人仍不可能因此受償，從而難認本件有宣告破產之實
  益。聲請人聲請宣告破產既無實益，其聲請應予駁回。
四依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  江虹儀                                                                                                                                               E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
