【裁判字號】    95,仲執,15
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    仲裁判斷執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度仲執字第15號
聲  請  人  高雄區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  秀岡開發事業股份有限公司
                        號7樓.
法定代理人  乙○○
                        號7樓.
相  對  人  任鳴鉅律師（即張秀政之破產管理人）
相  對  人  陳淑貞律師（即張秀青、張益周之破產管理人）
上列當事人間聲請仲裁判斷執行裁定事件，本院裁定如下：
    主      文
中華民國仲裁協會於民國九十五年五月三日所為九十四年仲聲仁
字第七號仲裁判斷書主文所載：「一、相對人秀岡開發事業股份
有限公司，應給付聲請人新台幣柒佰壹拾伍萬零參佰陸拾壹元，
及其中壹佰捌拾柒萬柒仟捌佰捌拾捌元部分，自民國九十三年八
月二十一日起，伍佰貳拾柒萬貳仟肆佰柒拾參元部分自民國九十
三年十一月三十日起，均至清償日止按年息百分之十二計算之利
息。二、相對人任鳴鉅律師即張秀政之破產管理人應給付聲請人
貳拾萬柒仟壹佰肆拾肆元，及其中伍萬參仟捌佰玖拾柒元部分自
民國九十三年八月二十一日起，壹拾伍萬參仟貳佰肆拾柒元部分
自民國九十三年十一月三十日起，均至清償日止按年息百分之十
二計算之利息。三、相對人陳淑貞律師即張秀青之破產管理人應
給付聲請人陸萬參仟捌佰捌拾柒元，及其中壹萬陸仟玖佰陸拾伍
元部分自民國九十三年八月二十一日起，肆萬陸仟玖佰貳拾貳元
部分自民國九十三年十一月三十日起，均至清償日止按年息百分
之十二計算之利息。四、相對人陳淑貞律師即張益周之破產管理
人應給付聲請人伍萬陸仟貳佰貳拾元，及其中壹萬肆仟柒佰壹拾
壹元部分自民國九十三年八月二十一日起，肆萬壹仟伍佰零玖元
部分自民國九十三年十一月三十日起，均至清償日止按年息百分
之十二計算之利息」准予強制執行。
聲請程序費用新台幣貳仟元整，由相對人秀岡開發事業股份有限
公司負擔96%、任鳴鉅律師（即張秀政之破產管理人）負擔2%、
陳淑貞律師（即張秀青之破產管理人）負擔1%、陳淑貞律師（即
張益周之破產管理人）負擔1%。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求信託報酬爭議事件
    經中華民國仲裁協會仲裁在案，相對人於收受仲裁判斷後，
    未提出撤銷仲裁判斷之訴，為此爰依仲裁法第三十七條第一
    項規定，聲請裁定准予強制執行等語，並提出仲裁判斷書、
    掛號回執等影本為證。
二、經核本件並無仲裁法第三十八條各款所列情形，聲請人之聲
    請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事
    訴訟法第七十八條、第八十五條第一項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
