【裁判字號】    95,簡,3374
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3374號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22094號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之T型扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充記載如下：(1)為警當場扣得被
    告乙○○所有供行竊使用之T型扳手1支（聲請書誤載為未扣
    案）；(2)被告所持以行竊之T型扳手1支，圓形把手部分之直
    徑約5公分、柄長約7公分，係具有相當硬度之金屬材質利器
    ，業據被告供明在卷（見本院卷第9頁背面），並有照片2幀
    可稽，應屬客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器無疑。
二、論罪科刑部分：
  （一）查被告行為後，刑法第41條第1項關於易科罰金折算標
        準之規定，已於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日
        起施行，而同自95年7月1日施行之刑法第2條規定，係
        關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性
        要件之變更，故於95年7月1日前揭法律修正施行後，如
        有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2條
        第1項規定，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95
        年度第8次刑事庭會議決議意旨）。又修正後刑法第41
        條第1項前段關於得易科罰金之折算標準，由「得以1元
        以上3元以下折算1日」（依修正前罰金罰鍰提高標準條
        例第2條【現已刪除】規定，就其原定數額提高為100倍
        折算1日，則最高應以銀元300元折算1日，經折算為新
        台幣後，應以新台幣900元折算為1日），提高為「以新
        台幣1千元、2千元或3千元折算1日」，是以修正前關於
        易科罰金之折算標準金額較低，自係對被告較為有利，
        自應依刑法第2條第1項前段規定，適用行為時之修正前
        刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條等
        規定論處。
  （二）核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器
        竊盜罪。爰審酌被告並無任何前科，素行良好，此有台
        灣高等法院被告前案紀錄表乙份可稽，其因一時失慮，
        致竊取他人之車牌2面，固無足取；惟考量其事後坦承
        犯行，態度良好，而所竊取之財物價值非鉅，並已發還
        被害人甲○○保管，有贓物認領保管單乙紙在卷可稽，
        可見所生危害已有所減輕等一切情狀，量處如主文所示
        之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又沒收依我國刑法
        規定，為從刑之一種，附屬於主刑，不生比較輕重問題
        （最高法院79年度第3 次刑事庭會議決議），亦不容與
        其他刑法總則規定割裂適用，是以扣案之T型扳手1支，
        係被告所有且供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷
        ，爰依修正前刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒
        收，附此敘明。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第
    1項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第321條第1項
    第3款、修正前刑法第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒
    刑：
    一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內
        而犯之者。
    二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三  攜帶兇器而犯之者。
    四  結夥三人以上而犯之者。
    五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
    六  在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
