【裁判字號】    95,拍,1449
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1449號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國83年8月10日，以
    其所有如附表所示之不動產，為其向伊借款之擔保，設定新
    台幣（下同）2,400,000元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自83年8月4日起至83年11月3日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向伊借款計
    2,000,000元，詎借款期限屆至，相對人仍未依約還款，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出借據、抵押權設定契
    約書及其他約定事項、他項權利證明書、土地登記簿謄本、
    台北68支民權郵局第2785號存證信函等件為證（見本院卷第
    5至7頁、第12頁、第21至23頁），經核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  高秋芬
附表：
台北市○○區○○段3小段157-2地號，面積466平方公尺，相對
人權利範圍即所有權應有部分8分之2。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
