【裁判字號】    95,簡抗,55
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度簡抗字第55號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國九十五年八月
十八日本院新店簡易庭第一審民事裁定（九十五年度店簡字第一
五六號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第四百八十三條定有明文。次按抗告，徵收裁判
    費新台幣（下同）一千元，復為民事訴訟法第七十七條之十
    六所明定。
二、本件抗告意旨略以：本件車禍肇事原因歸屬實有疑問，原法
    院應於刑事訴訟程序終結前裁定停止訴訟程序，原法院裁判
    有違公平原則，且抗告人因本件車禍事件，目前尚無穩定工
    作與收入，實無經濟能力繳納裁判費用，抗告之抗告應受憲
    法第十六條有關訴訟權之保障，原法院自不得命抗告人補費
    ，或因抗告人未繳費而駁回抗告云云。
三、經查，抗告人於民國九十五年八月十四日具狀對本院命補繳
    第二審裁判費之裁定提起抗告到院，原審法院於九十五年八
    月十八日以九十五年度店簡字第一五六號裁定命抗告人補繳
    抗告費用一千元，抗告人對該命補繳抗告費用之裁定不服，
    提起本件抗告。雖抗告人具狀聲明異議，惟對於法院所為之
    裁定聲明不服，應依抗告程序為之，故當事人對於裁定，如
    於抗告期間內以書狀向法院表示不服之意旨，縱該書狀內未
    用抗告名稱，仍應以提起抗告論，是本件抗告人所提聲明異
    議應以抗告論，合先敘明。再者，命繳納裁判費之裁定屬訴
    訟程序進行中所為之裁定，既無特別規定，依法自不得抗告
    ，抗告人對於本院前開裁定，提起抗告，於法自有不合，應
    予以駁回。
四、依民事訴訟法第四百三十六條之一第三項、第四百九十五條
    之一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                  臺灣臺北地方法院民事第五庭
                          審判長  法  官  翁昭蓉
                                  法  官  陳心弘
                                  法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                                  書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
