【裁判字號】    95,聲,4295
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4295號
聲  請  人  屏東縣政府
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請人行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就本院九十四年度存字第
一六三號提存事件聲請人所提存之新台幣壹拾陸萬元行使權利，
並向本院為行使權利之證明。
聲請人其餘聲請駁回。
     理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第7921號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾以新台幣16萬元供擔保，並以本院94年度存字第163
    號提存事件提存在案。茲因聲請人提起本案訴訟獲部分勝訴
    判決確定，聲請人已以此為執行名義聲請強制執行受償完畢
    ，又聲請人亦已撤回假扣押之執行，並聲請撤銷該假扣押裁
    定在案，為此聲請法院通知相對人行使權利等語。並提出假
    扣押裁定、執行命令、執行處通知、提存書、民事判決暨確
    定證明書、民事裁定、撤銷假扣押裁定、撤回假扣押執行聲
    請狀、民事執行處函（以上均為影本）、臺灣高等法院民事
    裁定等件為證。經核尚無不合，從而聲請人聲請通知受擔保
    利益人即相對人行使權利，應予准許，爰參酌首開規定，定
    相對人行使權利之期間為21日。
三、又聲請人在符合受擔保利益人未於本院所定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明之要件，方得依首開規定聲請法
    院以裁定命返還其提存物。玆聲請人在尚未符合返還提存物
    之要件前，即聲請返還提存物，於法未合，此部分應予駁回
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
