【裁判字號】    95,簡,3686
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3686號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第21813號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將壹副，抽頭金新臺
幣佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第268條前段之意圖營利提供賭
    博場所罪。爰審酌被告前有多次賭博前科，素行不佳，其提
    供場所供人聚賭並抽頭營利之手段，敗壞社會風氣，惟其犯
    罪時間非長，犯罪所得非鉅，犯後坦承罪行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案賭具麻將一副，係被告所有且供犯罪所用
    之物，另抽頭金300元係被告所有且因犯罪所得之物，爰分
    別依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。而扣
    案之賭資賭資42,300元，係現場查獲賭客所有，非被告所有
    之物，不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、第3款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
