【裁判字號】    95,訴,10538
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10538號
原      告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    永安福實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年11月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾陸萬仟壹佰伍拾元，及自
民國九十五年六月二日起至清償日止，按年息百分之六點三七計
算之利息，並自民國九十五年七月三日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件依兩造所簽訂之授信額度契約書肆：一般約
    定條款：第17條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告永安福實業有限公司（下稱永安福公司
    ）邀同被告洪東進、訴外人黃秀惠（已死亡）為連帶保證人
    於民國95年1月20日向原告借款新台幣（下同）300萬元，約
    定循環動用期限自95年1月2日起至96年1月2日止，利率依原
    告銀行基準利率加碼年息2.18%計息，嗣後基準利率調整時
    ，應自調整日起按調整後之年利率計算，並約定按月繳息，
    本金屆期清償，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金。詎被告繳款
    至95年6月1日起即未依約繳納本息，尚欠本金1,963,150元
    及利息、違約金，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文
    第1項所示；(二)願提供現金為擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出授信額度契約書、動用額
    度申請書、簡易資料查詢、存放款利率表（以上均為影本）
    等件為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日均不到場，亦均未提出書狀爭執，則原告主張之上開事
    實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契
    約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額及
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
