【裁判字號】    95,聲,4022
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4022號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳金贊
相  對  人  極細有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣桃園地方法院九十五年度存字第五０六一號事件聲請人所提
存面額共計為新台幣肆拾萬元之交通銀行開發金融債券第二十期
第一次五年期債票共肆張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院 95年度裁全字第12808號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額共計為新台幣400,000元之交通銀行開發金
    融債券第20期第1次5年期債票為擔保金（面額100,000元，4
    張），並以臺灣桃園地方法院95年度存字第5061號提存事件
    提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院 95年度裁全字第12808號民
    事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院
    依職權調閱臺灣桃園地方法院95年度存字第5061號卷宗，核
    無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
