【裁判字號】    95,繼,1717
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度繼字第1717號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
上列聲請人聲請被繼承人丙○○拋棄繼承事件，聲請人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利本院作業進行。
一、應補正之事項：聲請人應提出就本件拋棄繼承已經依照民法
    第1174條第2 項規定通知，因聲請人拋棄得為繼承之第一順
    位而親等在後（孫輩）繼承人之書面證明（例如：存證信函
    、雙掛號回執或經上述繼承人簽章之繼承權拋棄通知書收據
    ）。
二、本件聯絡人：靜股書記官林寶春（聯絡電話0000-0000 分機
    216）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
