【裁判字號】    95,拍,1357
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1357號
聲  請  人  香港商丙○○○○○銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國92年10月29日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保案外人呂行男對聲請人所欠借
    款之清償，設定新台幣（下同） 3,460,000元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自 92年10月28日起至132年10月27日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣案外人呂行男於92年10月29日邀同相對人為連帶保證人
    向聲請人借用(一)房屋貸款2,880,000元，借款期限為自92年
    10 月30日起至112年10月29日止，共20年，約定利息按年息
    4.0 7%計算，相對人並同意原告房屋貸款利率調整時隨同調
    整，如其違約或逾期未繳款時，依契約加收違約金及遲延利
    息。(二)循環額度房屋借款0元，借款期限以1年為期，自92年
    10月30日起至93年10月29日止，繳款利息按年息4.42%計算
    利息，相對人並同意原告房屋貸款利率調整時，隨同調整，
    屆滿時，如訂約雙方對本借款未以書面表示不另續約時，視
    同雙方同意本約之借款期間以同一內容繼續延長一年，不另
    換約，每年屆期時亦同。相對人如其違約或逾期未繳款時，
    依契約加收違約金及遲延利息。雙方並同意嗣後清償之房屋
    貸款金額，將該金額轉換為循環額度房屋額度，供相對人使
    用。詎料相對人(一)房屋貸款自95年7月30日起違約不給付本
    息，本金迄今尚欠2,625,548元。(二)循環額度房屋借款自95
    年7 月25日起違約不給付本息。本金迄今尚欠211,825元。
    依借款契約書之約定，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本、消費性借款暨擔保透支借款約定書
    影本等件為證。
三、經核尚無不合。應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
