【裁判字號】    95,訴,10550
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    確認買賣契約無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10550號
聲  請  人
即  原  告  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求確認買賣契約無效等事件，原告聲請命相對人
負擔無益之訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一本件聲請意旨略以：相對人即被告前於台南地方法院73年度訴
  字第1130號請求確認法定地上權存在事件，故意提出偽造之房
  屋委建承攬契約，復於臺灣高等法院台南分院83年上字第1396
  號案件進行中，故違民事訴訟法第400 條規定，變更買賣契約
  之訴，致原告須提起本件確認買賣契約不存在之訴，爰依民事
  訴訟法第89條規定，請求命相對人負擔該無益訴訟費用等語。
二惟查：民事訴訟法第89條第1 項係規定：「法院書記官、執達
  員、法定代理人或訴訟代理人因故意或重大過失，致生無益之
  訴訟費用者，法院得依聲請或職權以裁定命該官員或代理人負
  擔」，同條第2 項則係針對能力、法定代理權、訴訟代理權或
  為訴訟所必要之允許有欠缺，審判長於補正期間許其暫為訴訟
  行為，嗣未遵限補正，因其訴訟行為所生費用應由其人負擔所
  設之規定。依此條文應負擔無益訴訟費用者，為法院書記官、
  執達員、法定代理人、訴訟代理人及未遵限補正能力、法定代
  理權、訴訟代理權或為訴訟所必要允許之人，本件相對人為被
  告，非具有前開身份之人，聲請人以前引法條為據，聲請本院
  命相對人負擔無益訴訟費用，並無理由，不應准許。
三爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
