【裁判字號】    95,易,1091
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1091號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第315
號、95年度偵緝字第348號），及移送併辦（臺灣高雄地方法院
檢察署95年度偵字第14740號），被告於準備程序期日就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將自己銀行帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人
    使用，可能遭詐騙集團利用遂行詐欺犯罪，而隱匿他人犯罪
    所得財物或財產利益之流向，竟仍基於幫助他人連續詐欺取
    財之概括犯意，先於民國九十四年一月二十八日至同年月三
    十一日間之某日，在臺北市○○街某處，以新台幣（下同）
    六千元之代價，將其於民國（以下同）九十四年一月二十四
    日，在臺北市○○區○○街二十九號之安泰商業銀行（下稱
    安泰銀行）大安分行開立之00000000000000
    號帳戶，及於同年月二十七日，在臺北市大安區○○○路○
    段一百七十七號之誠泰商業銀行（下稱誠泰銀行）大安分行
    開立之0000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    ，提供予不詳姓名年籍之成年人使用；復於同年二月間之某
    日，再以三千元之代價，將其在國泰世華銀行安和分行（下
    稱國泰世華銀行）開立之帳號：000000000000
    號帳戶之存摺、金融卡及密碼提供予該姓名年籍不詳之成年
    人使用，致該人士可使用該帳戶遂行詐欺犯罪，而不違背甲
    ○○之本意。嗣該不詳姓名年籍之成年人於取得前開存摺等
    物品後，即基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續為下
    列詐欺取財犯行：（一）於同年三月五日，撥打電話予丙○
    ○，佯稱其曾在台新銀行預借現金，經丙○○表示未曾申辦
    該卡時，該名人士即表示其需將所有之提款卡更改密碼，丙
    ○○因而陷於錯誤，依該男子之指示操作提款機，致不慎匯
    款新臺幣（下同）二萬零三百二十四元入前開甲○○所有之
    安泰銀行大安分行帳戶內。（二）於同年三月八日，撥打電
    話予丁○○，佯稱其台新銀行信用卡卡款逾期未繳，經丁○
    ○表示未曾申辦該卡時，該名人士即表示其個人資料遭盜用
    ，需至郵局提款機更改金融卡帳號及密碼，以免遭盜刷金額
    ，丁○○因而陷於錯誤，依該男子之指示操作提款機，致不
    慎匯款九萬九千八百六十七元入前開甲○○所有之誠泰銀行
    大安分行帳戶內。（三）於同年五月十三日某時，以電話向
    乙○○佯稱中獎而需先付六萬四千元之完稅費用後，始得領
    取云云，致乙○○陷於錯誤不疑有他，而於同年月十九日與
    二十日，先後前往左營軍港郵局，臨櫃匯款六萬四千元與五
    萬元至上揭甲○○之國泰世華銀行帳戶中。俟丙○○、丁○
    ○及乙○○發覺存款減少之後，始知受騙，遂分別報警循線
    查悉上情。
二、案經丙○○、丁○○分別訴由臺北市政府警察局信義分局及
    大安分局移請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，及
    乙○○訴由高雄縣政府警察局移請臺灣高雄地方法院檢察署
    偵查移送併辦，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被害
    人丙○○、丁○○及乙○○如何遭詐騙致匯款於被告所提供
    之前揭帳戶一節，並經其等指訴明確，復有被告所有之安泰
    銀行前開帳戶開戶資料及誠泰銀行九十四年三月二十二日誠
    泰銀安字第十九號函暨檢附之開戶資料、交易明細資料、臺
    北市大安區戶政事務所九十五年四月二十八日北市安戶字第
    ○九五三○五二九○○○號函暨檢附被告之國民身分證申請
    書、郵政跨行匯款申請書二紙、國泰世華銀行存款相關業務
    申請書及存摺存款交易查詢等附卷可稽，堪認被告之自白確
    與事實相符。又金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保
    障，其與儲戶存摺、印章、金融卡相結合，專屬性、私密性
    更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理
    由可自由使用私人之存摺、印鑑及金融卡，一般人亦均有應
    妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知，一旦有人刻意
    收集他人帳戶使用，依一般常識，極易判斷係隱身幕後之人
    基於使用別人之帳戶，躲避存提款不易遭人循線追查之考慮
    而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑。且日常生
    活常見不法之徒利用他人帳戶以掩人耳目進行之不法行為中
    ，最常見者不外乎詐騙他人錢財，一般稍具知識之人，對此
    情形絕難諉以不知。是被告擅將其所申請開立之多個帳戶資
    料販售以提供他人使用，對收取他人帳戶者之詳細年籍及該
    帳戶之利用情形復未積極探查，則其顯有容認其帳戶供他人
    作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。本件事證明確，被告
    之犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正通過，於九十
    四年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第
    一項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正
    ，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定
    適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑
    庭會議決議可資參照。），合先敘明。經查：
（一）被告行為時之刑法第三百三十九條第一項之法定刑為「五
      年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。」。
      又依被告行為時之刑法第三十三條第五款規定：「罰金為
      一元以上」，及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：
      「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍
      至十倍。」，是被告行為時罰金刑部分經提高後為銀元一
      元以上一萬元以下，經折算為新臺幣後，為新臺幣三元以
      上三萬元以下。而九十五年七月一日公布施行之刑法第三
      十三條第五款規定：「罰金為新臺幣一千元以上」，另刑
      法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日
      刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
      幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條有定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍」。刑法三百三十九條第一項係屬七十二年六月二
      十六日前之規定，是依上開規定，罰金部分應提高為三十
      倍。則刑法第三百三十九條第一項之罰金刑部分變更為新
      臺幣一千元以上三萬元以下。經比較新、舊法之結果，被
      告行為時之舊法對其較為有利。
（二）被告行為時之刑法第三十條第一項、第二項規定：「幫助
      他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從
      犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而九十五年七月一日
      修正公布施行之刑法第三十條第一項、第二項則規定：「
      幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之
      情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，比
      較修正前後之幫助犯規定，修正前刑法並無不利於被告。
（三）被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業已刪除，
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律有變更，是自應依新法第二條第一
      項規定，比較新、舊法何者對被告有利。經比較新、舊法
      結果，被告行為時法律即舊法對其較為有利。
（四）被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
      以下折算一日，易科罰金。」。參酌被告行為時之修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之
      易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為
      新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。而九十五年七
      月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。比較新、舊
      法結果，以舊法之規定，較有利於被告。
（五）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
      之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論處。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。又基於
    概括犯意，多次幫助正犯犯罪者，屬連續幫助，另以一次幫
    助行為，幫助正犯連續犯罪者，屬幫助連續，是幫助犯有多
    次幫助行為，而正犯亦屬連續犯者，則該幫助之刑責自應論
    以連續幫助連續之刑責。被告僅交付存摺、提款卡及密碼予
    某真實姓名不詳之成年人，並由該人分別用以詐騙丙○○、
    丁○○及乙○○，被告係對於嗣後該不詳之成年人之詐欺犯
    行提供助力，並無證據被告與渠等有實施詐欺犯行之犯意聯
    絡或行為分擔，亦即，被告所實施者，非屬詐欺犯行之構成
    要件行為，應為幫助犯。是核被告所為，係犯修正前刑法第
    三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。本件該不詳姓名
    年籍之成年人取得被告之帳戶後，於緊接之時間內先後三次
    詐騙三名被害人，其所為詐欺取財犯行時間緊接，方法相同
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於詐欺取財之概括犯意
    而為，自屬連續犯。又被告分二次將其所開立之前揭帳戶出
    售他人，其多次幫助詐欺犯行，時間緊接，方法相同，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修
    正前第五十六條連續犯之規定，論以連續幫助正犯連續詐欺
    一罪，並加重其刑；被告幫助他人犯前開罪名，依修正前刑
    法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加
    後減。至於被告於九十五年二月間之某日，出售其國泰世華
    銀行帳戶存摺幫助詐欺之部分，雖未據檢察官起訴，惟因此
    部分與檢察官起訴並經論罪科刑之部分，有連續犯之裁判上
    一罪關係，為起訴效力所及，且經檢察官移送併辦，本院自
    應併予審理。爰審酌被告之犯罪動機係為貪圖小利，其隨意
    將出售帳戶予陌生人使用，影響社會正常交易安全，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟念及其
    年紀尚輕，因一時思慮未周致犯下本件犯行，且其提供帳戶
    所獲得之利益非鉅，於本院審理時坦承犯行不諱，態度良好
    ，暨其品行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十
六條、第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修
正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
