【裁判字號】    95,訴,11060
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11060號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年11
月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬陸仟佰陸拾貳元及其中新臺幣
肆拾玖萬仟零拾捌元自民國九十五年十月十九日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，被告甲○○住所地雖非屬本院管
    轄，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本
    院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟有
    管轄權。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告國泰世華商業銀行股份有限公司之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國93年1月14日與其成立信用卡使
    用契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依約被
    告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之利息
    ；被告又於93年1月14日向其申請以卡號0000000000000000
    之代償卡代償其於慶豐商業銀行之信用卡欠款新臺幣（下同
    ）49,446元，約定代償後，前24個月按月計收代償餘額1.1%
    計算之手續費，期滿後更以年息19.7%計收利息取帳務管理
    ，每月最低應繳金額為每月發生代償手續費加計違約金，併
    入信用卡帳單收取。被告另於93年9月15日與原告簽定簡易
    通信貸款契約，向原告貸款30萬元，約定利息按年利率5.88
    %計算，每月應繳納手續費1,920元，共分50期，每月繳款8,
    700元；被告復於94年5月11日與原告簽定簡易通信貸款契約
    ，向原告貸款21萬元，約定利息按年利率18.5%計算，共分5
    年，每月繳款5,390元，本息分期攤還，上開貸款均併入信
    用卡帳單與信用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前
    繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或
    經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡利率年息19.7%
    計算利息，若有遲延清償本息者，喪失期限利益，債務視為
    全部到期；嗣被告未依約繳款，全部債務應視為到期，被告
    至95年10月18日止，帳款尚餘526,362元未清償，其中代償
    卡帳款金額為46,504元（其中本金43,600元，利息2,904元
    ）、簡易通信貸款帳款金額為479,858元（其中本金449,438
    元，利息22,740元，手續費7,680元），迭經催討無效，為
    此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明
    細報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、簡易
    通信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶
    歸戶資料明細查詢為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期
    日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證
    據，應堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依信用卡契約、代償卡契約、簡易通信貸款契約
    請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息為有理由，應
    予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     11    月    30   日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     11    月    30   日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
