【裁判字號】    95,聲,2327
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2327號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○所犯侵占等案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第384號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○（男，民國○○年
    ○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）所犯侵占等
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣5萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8條規定，應沒入具保人繳納之保證金（臺灣高雄地方法院
    檢察署刑保字第109576號），爰依刑事訴訟法第121條第1項
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。又該第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁
    定行之，檢察官依第118條第2項之沒入保證金（指被告或犯
    罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問後，認
    有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一而無
    聲請羈押之必要，而依第93條第3項但書逕為具保之處分及
    被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認有第10
    1條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一而無聲請羈
    押之必要，而依第228條第3項但書所為之具保處分2種情形
    ），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴訟法第121條第1
    項、第4項亦定有明文。是依刑事訴訟法第121條第4項規定
    ，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件中有
    沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁定行之，
    檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查，聲請人所為之聲請，業據其提出臺灣高雄地方法院檢
    察署88年3月1日刑保字第109576號刑事保證金收據、臺灣臺
    北地方法院檢察署送達（被告）執行傳票證書、臺北市政府
    警察局中山分局執行拘提被告未獲之回函及拘票、臺灣板橋
    地方法院檢察署無法代為執行函、法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人在監所最新資料報表各1份、法務部戶役政連結作
    業系統查詢表2紙（被告甲○○、具保人乙○○）及通知具
    保人帶同被告到案執行之郵務送達證書3紙等影本為證，被
    告均未依法到案執行，亦未因另案在監執行或在押，此有卷
    附之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、被告全國前案紀錄
    表可按，足證被告確已逃匿，故聲請人之聲請為有理由，爰
    依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
