【裁判字號】    95,聲,3696
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3696號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第5467號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣玖
萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第104條第1項第1款之所謂應供擔保之原因消
    滅，係指無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已
    經賠償而言（參照最高法院53年台抗字第279號判例）。又
    裁定就本票許可強制執行，其性質屬非訟事件，並非本案之
    訴訟，此種情形，亦非供擔保原因之消滅。
    本件聲請人以其就本票聲請裁定准許強制執行業已確定，擔
    保之原因消滅為由聲請返還擔保金，核與首揭規定不合，其
    以「本票聲請裁定准許強制執行」聲請為無理由。
二、但民事訴訟法第一百零四條第一項第二款所謂「訴訟終結」
    ，從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終
    結在內。故假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣押
    或假處分之執行後（本件聲請人有聲請撤銷假扣押裁定，95
    年全聲字第54號），應依民事訴訟法第一百零六條準用同法
    第一百零四條第一項第二款規定定期催告相對人行使權利，
    屆期未行使而請求返還擔保物（本件聲請人有聲請催告相對
    人行使權利，95年度聲字第2050號），均經本院調卷查明，
    茲因該訴訟業已終結（假扣押裁定已撤銷）並經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使（
    聲請催告相對人行使權利而無結果），提出提存書、假扣押
    裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明書、聲請催告相對人行使
    權利函為證。聲請人聲請返還擔保金，經本院調閱94年裁全
    字第9775號「聲請裁定假扣押」卷、94年存字第5467號「提
    存」卷、94年執全字第3750號「假扣押執行」卷、95年全聲
    字第54號「撤銷假扣押裁定」卷、95年度聲字第2050號「行
    使權利」卷，核無不合，應予准許。
三、聲請人所持之理由於法無據，但其聲請時所檢附之相關資料
    ，經本院逐一調卷，應合於民事訴訟法第一百零四條第一項
    第二款之事由，仍應准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
