【裁判字號】    95,司,944
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第944號
聲  請  人  陳嘉盈即共想投資股份有限公司之清算人
相  對  人  共想投資股份有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定共享投資股份有限公司之簿冊文件保存人為彭孟瑤。
聲請程序費用新台幣壹仟元由共想投資股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張共享投資股份有限公司業經依法清算完結、
    並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得彭孟瑤之
    同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定彭孟瑤為該公司之簿
    冊文件保存人，提出清算期間內收支表、損益表、公司股東
    臨時會議事錄、帳簿保管清冊等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
不得不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
