【裁判字號】    95,訴,10160
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10160號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            庚○○
            丙○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十一月二
十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬零肆佰玖拾伍元，及自民國
九十五年四月十九日起至清償日止，按年息百分之三點一四計算
之利息，並自民國九十五年五月二十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告戊○○邀同其餘被告丁○○及乙○○為連帶保證人，
    於民國（下同）九十二年三月十八日與原告簽立借據，向原
    告借款新臺幣（下同）一百十萬元，約定借款期間自九十二
    年三月十八日起至九十九年三月十八日止，以一個月為一期
    ，共分八十四期，按月平均攤還，利息按原告之定儲利率指
    數加碼年息百分之一點一機動計付，另約定逾期清償在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
    按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告戊○○對該筆借款僅繳息至九十五年四月十八日，
    依借據其他約定事項第五條第一項第一款之約定，全部債務
    視為到期，尚欠原告借款本金六十四萬零四百九十五元及如
    主文第一項所示之利息、違約金，被告丁○○及乙○○為連
    帶保證人，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告負連帶清償責任。
三、證據：提出借據影本一份、放款帳務資料查詢單一份、定儲
    利率指數變動表一份及戶籍謄本三份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提借據其他約定事項第十一條之約定：「立約
    人對貴行所負之各宗債務，合意以台灣台北地方法院為第一
    審管轄法院。」，故本院對本事件具有管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本一份、放款帳務
    資料查詢單一份、定儲利率指數變動表一份及戶籍謄本三份
    為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪
    認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付六十四萬零四百九十五元及如主文第一項所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
