【裁判字號】    95,拍,1435
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1435號
聲  請  人  台東區中小企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國95年3月6日，以其
    所有如附表所示之不動產，為其向伊借款之擔保，設定新台
    幣（下同）3,240,000元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自95年3月6日起至125年3月5日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95年3月7日
    向伊分別借款(一)500,000元，利息按伊牌告指數房貸利率加
    年息7.893%機動計算；(二)2,200,000元，按月平均攤還本息
    ，前6個月，利息按年利率2.49%固定計息，自95年9月7日起
    至97年3月6日止，利息按伊牌告指數房貸利率加年息0.903%
    機動計算，自97年3月7日起利息按伊牌告指數房貸利率加年
    息1.45%機動計算，若未依約履約，利息改按年息3.5 47%計
    算，並各約定如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務
    應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率
    10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部
    分，加倍計付。詎相對人就上列各借款自95年8月16日起即
    未繳納本息，尚積欠伊本金2,652,06 0元，依約上列借款均
    應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出土地及建物登記簿謄
    本、他項權利證明書、抵押權設定契約書及其他約定事項、
    授信約定書、借據、個人歸戶總數查詢等件為證（見本院卷
    第8至19頁），經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
