【裁判字號】    95,簡上,108
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度簡上字第108號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院刑事庭於民國九十五年
三月二十四日所為九十五年度簡字第八一一號第一審刑事簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣台北地方法院檢察署九十五年
度偵字第四三一七號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前因違反懲治盜匪條例及偽造文書案件，經臺灣高等
    法院以八十九年度上訴字第五三四號分別判處有期徒刑三年
    六月、三月，並定應執行刑為有期徒刑三年八月，嗣經最高
    法院以八十九年度臺上字第四六四七號判決駁回上訴，因而
    確定在案，乙○○即於民國八十九年十一月十七日入監服刑
    ，嗣於九十二年二月六日假釋並交付保護管束，於九十三年
    六月十八日保護管束期滿而執行完畢。又因竊盜案件，先經
    本院以八十六年度簡上字第四五號判處有期徒刑三月，緩刑
    二年確定；再經本院以九十三年度簡字第一三０八號判處罰
    金四千元確定；嗣後又經本院以九十四年度簡上字第九七號
    判處有期徒刑二月確定。詎仍不知悔改，於九十五年二月九
    日上午十一時五十分許，在臺北市大安區○○○路○段三二
    三號二樓「星巴克（STARBUCKS）咖啡館」內，見客人甲○
    ○趴在座位上休憩，認為有機可趁，竟意圖為自己不法之所
    有，徒手竊取甲○○置於椅子上之女用手提包一個，內有手
    機二支及現金新臺幣（下同）七百元等物（總價值約一萬一
    千元），得手後欲逃離現場時，為其他在場客人發覺，而當
    場報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊時坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢時所為之指述相符，並有扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單及贓物照片各一紙在卷可稽，足見被
    告前開自白確與事實相符，應堪採信。故本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、按被告乙○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布
    部分條文，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」。本案被告行為時刑法第三百二十條第一項普通竊
    盜罪之法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
    金。」，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：
    「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至
    十倍」。故該罪罰金刑經提高後為（銀元）五千元以下，經
    折算為新臺幣後，最高可罰新臺幣一萬五千元，最低則為新
    臺幣三元。至被告行為後公布施行之刑法施行法第一條之一
    規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」；且刑法第三十三條第五
    款亦修正為：「主刑之種類：罰金，新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」。查刑法第三百二十條第一項規定，係七十二
    年六月二十六日前所訂定，故依新法規定，罰金部分應提高
    為三十倍，即最高可罰新臺幣一萬五千元，最低應罰新臺幣
    一千元。經比較新、舊法之結果，應以被告行為時之舊法對
    其較為有利。再被告行為時，刑法第四十七條係規定：「受
    有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行
    而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
    重本刑至二分之一。」。而被告行為後刑法第四十七條第一
    項修正為：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，
    五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至二分之一」。查本案被告所為之竊盜犯行，係屬故意犯罪
    ，故比較新舊法之結果，舊法對於被告並無不利。其次，被
    告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」，又易科罰金之折算標準，斯時罰金罰鍰
    提高標準條例第二條前段規定（現已刪除），就原定數額提
    高為一百倍折算一日，故依被告行為時之法律規定，易科罰
    金之折算標準應以銀元一百元至三百元即新臺幣三百元至九
    百元折算一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於受刑人，綜合上
    述比較結果，自應依刑法第二條第一項前段規定，適用修正
    前之相關規定論罪科刑。故核被告所為，係犯刑法第三百二
    十條第一項之普通竊盜罪，被告有如事實欄所載違反懲治盜
    匪條例及偽造文書部分之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    修正前刑法第四十七條規定，加重其刑。
三、原審以被告犯行明確，適用刑事訴訟法第四百四十九條第一
    項前段、第三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十
    條第一項、（修正前）刑法第四十七條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）同條
    例第二條之規定，並審酌被告有如事實欄所載之三次竊盜前
    案（有台灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷為憑），卻仍
    不知悔改再度犯下本案，可見前案之刑度尚不足以使其警惕
    ；再參酌被告之學歷為大學畢業，竟不思以正途取財，惟被
    告犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處有期徒刑六
    月，並依前揭修正前之規定，諭知易科罰金之折算標準，經
    核其認事用法並無不當，量刑亦稱允適。被告上訴意旨雖謂
    ：原審未經公開審理程序，亦未審酌被告遭妻遺棄、無法來
    台、所竊財物價值不高等情狀，即判處被告有期徒刑六月，
    量刑顯然不當云云。惟查：本案係因被告於警、偵訊時均坦
    承犯行，且有被害人指述及贓物認領保管單等物證佐憑，檢
    察官遂聲請簡易判決處刑。而依刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項規定，法院得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，故原審未經審理程序逕行判決，並無任何違法之處。又被
    告所述遭妻遺棄等節，核與本案犯行無關，至所竊財物價值
    等情，業經原審綜合審酌，故上訴意旨所指情形，均無理由
    ，應予駁回。至原判決雖未及比較適用新舊法，但本案上訴
    後，經比較結果仍以舊法有利於被告，則原判決適用行為時
    法，即無不當，本件並無撤銷之事由，併此敘明。
四、被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11   月     30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃雅芬
                                      法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
