【裁判字號】    95,訴,10081
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10081號
原      告  甲○○
                        之6
訴訟代理人  羅子武律師
被      告  乙○○
當事人間請求返還不當得利事件，本院於中華民國95年11月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰萬元及自民國九十五年十一月八日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰拾肆萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：訴外人張秋對（被告乙○○之母）原告甲○
    ○偽稱可以辦理比較低的銀行貸款，原告不疑有他，遂將其
    於國泰世華銀行忠誠分行開立之000000000000帳號之存摺、
    印章交付張秋對，張秋對遂於民國91年4月4日、7月1日分別
    自上開帳戶轉帳新臺幣（下同）200萬元、20萬元、180萬元
    匯入被告乙○○於中華郵政公司開立之0000000000000000帳
    號之帳戶內，按兩造間互不相識又無任何債權債務關係，則
    被告對原告所匯入其帳戶之400萬元顯係無法律上之原因而
    受利益，並致原告受有損害，爰依民法第179條請求返還等
    情。並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假
    執行。
    被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出國泰世華行忠誠分行
    ATM轉帳交易明細表影本為證，本院亦依職權調取被告郵局
    存簿儲金帳戶客戶歷史交易清單，核屬相符，應堪信原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依不當得利之法律關係請求被告給付400萬元及
    自起訴狀繕本送達之翌日即95年11月8日起至清償日止，按
    法定利率計算之利息為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
