【裁判字號】    95,聲,2346
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2346號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十五年度聲沒字第五二七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之顆粒肆包（淨重分別為壹
點玖捌陸、貳點肆肆零壹、零點貳玖貳、零點伍柒柒公克
；而驗餘淨重則分別為壹點玖肆捌壹、貳點肆零貳壹、零點貳陸
伍肆、零點壹玖伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段分別定有明文。本署九十四年度毒偵字第二○九○號
    被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，被告經送觀察、勒
    戒結果，因認無繼續施用毒品之傾向，本署檢察官已對被告
    為不起訴處分。扣案之第二級毒品安非他命四包（共計毛重
    六點三五公克），均檢出有第二級毒品甲基安非他命成分，
    有憲兵司令部刑事鑑識中心民國九十五年十月二十六日（九
    五）安鑑字第○一八一九號通知書附卷可稽，係違禁物，爰
    依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、查刑法業於九十四年一月七日修正，同年二月二日經總統令
    公布，並自九十五年七月一日起施行，該法第二條第二項規
    定：「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律。」。
    再刑法第三十八條第一項原規定為：「左列之物沒收之：一
    、違禁物。二、供犯罪所用或供犯罪預備之物。三、因犯罪
    所得之物。」，修正後之規定為：「下列之物沒收之：一、
    違禁物。二、供犯罪所用或犯罪預備之物。三、因犯罪『所
    生或』所得之物。」，而該法第二項、第三項關於「犯人」
    之用語並同時修正為「犯罪行為人」。原第四十條規定為：
    「沒收於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，
    修正後該條第一項、第二項則分別規定為：「沒收，除有特
    別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收。」。又違禁物沒收，具有保安處分性
    質，應適用裁判時法，即應以刑法第三十八條第一項第一款
    為宣告沒收之依據，此有最高法院八十七年度臺上字第一二
    六二號、七十三年度臺上字第六八四○號裁判意旨可資參照
    。末以刑法上得單獨宣告沒收之物，係以違禁物為限，若違
    禁物未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，
    復有司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九號
    解釋可資查考。是違禁物之單獨宣告沒收，自應依刑法第二
    條第二項之規定，適用裁判時即修正後刑法第三十八條第一
    項第一款、第二項、第四十條第二項規定，先予敘明。
三、次按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所稱之第二級毒品，而查獲之第一、二級毒品及專供製造或
    施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，復為毒品危害防制條例第十八條第一項前段所明定。
四、經查：被告於九十三年十二月二十八日晚間十一時許為警採
    尿時回溯前九十六小時內之某日時內，在不詳處所施用第二
    級毒品安非他命案件，經依本院九十四年度毒聲字第六三二
    號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    九十五年三月十七日以九十四年度毒偵字第二○九○號對被
    告施用第二級毒品安非他命犯行為不起訴處分在案，且該不
    起訴處分業已確定等情，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    九十四年度毒偵字第二○九○號不起訴處分書在卷可查。而
    該案扣案之顆粒四包經送憲兵司令部刑事鑑識中心以電子天
    秤法、氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）鑑驗後確均含
    有第二級毒品甲基安非他命成分（淨重分別為一點九八三六
    、二點四四零一、零點二九三二、零點三五七七公克，而驗
    餘淨重分別為一點九四八一、二點四零二一、零點二六五四
    、零點三一九五公克），此有該中心九十五年十月二十六日
    （九五）安鑑字第○一八一九號鑑驗通知書一份附卷可查（
    見九十四年度毒偵字第二○九○號偵查卷宗第八十七頁），
    堪認該扣案之顆粒四包確為毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所定之第二級毒品甲基安非他命無訛，且依同條例第
    十一條第二項之規定，係屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，除
    將刑法第四十條第二項誤載為刑法第四十條但書，應予更正
    外，於法尚無不合，應予准許。
五、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第二條第二項、第四十
    條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
