【裁判字號】    95,訴,10911
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10911號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年11
月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬壹仟捌佰零玖元，及其中新台幣
肆拾伍萬捌仟肆佰玖拾肆元部分，自民國九十五年十月十一日起
至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息；及其中新
台幣拾柒萬伍仟玖佰玖拾柒元部分，自民國九十五年十月十一
日起至清償日止，按月以新台幣貳佰捌拾捌元計算之帳務管理費
，並逾期在民國九十六年三月二日之前者（含民國九十六年三月
二日），按週年利率百分之五點八八計算之利息，逾期在民國九
十六年三月三日之後者（含民國九十六年三月三日），按週年利
率百分之十四點八八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年 3月21日與原告國泰
    世華商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契約，領用信用
    卡使用，依約得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償即喪失期限利益，應另按週年利率 19.7%計付利
    息；另被告於94年9月2日以代償卡代付其於匯豐銀行台北分
    行、遠東國際商業銀行之信用卡欠款，就代償部分之利息及
    費用計收方式係以代償後，前18個月內以週年利率5.88% 計
    收利息，第19個月起以週年利率14.88%計收利息，另按月收
    取帳務管理費新台幣（下同）288元；另被告於93年6月17日
    與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款 280,000元，分
    50期清償，依約每月應繳月付金7,800元（含手續費2,200元
    ），上開貸款未清償部分229,600元，由原告於94年3月30日
    以「感恩回饋專案」同意續約展延，約定按週年利率 14.8%
    計算利息，分50期清償，依年金法按月計付本息，併入信用
    卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。如未依約於繳款期限前
    繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或
    經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（週年
    利率 19.7%）計算利息。倘為延遲繳款經原告主張暫停被告
    信用卡之權利時，即喪失期間利益，視同全部到期。另被告
    於94年 5月16日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款
    210,000元，約定按週年利率18.5%計算利息，分60期清償，
    依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單與信用卡消費帳款
    一同繳納。如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，
    原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
    金部分，按信用卡循環利率（週年利率 19.7%）計算利息。
    倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失
    期間利益，視同全部到期。詎被告至95年10月10日止，尚有
    871,809元未按期清償（含信用卡消費款 47,396元，簡易通
    信貸款439,733元，代償金額384,680元），爰依信用卡使用
    契約及消費借貸法律關係，求命判決被告如數給付上款及如
    主文所示之之利息、帳務管理費等語。並聲明：如主文所示
    。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書
    暨約定條款、歷史帳單彙總查詢、歸戶查詢及信用卡對帳單
    等件為證，被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從
    而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求被
    告給付 871,809元及如主文所示之利息、帳務管理費，為有
    理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
