【裁判字號】    95,易,1289
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度易字第1289號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    具  保  人  鍾春梅
上列被告因傷害等案件，本院裁定如下：
    主  文
鍾春梅繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之，刑事訴訟法第一百十八條定
    有明文。
二、被告甲○○因傷害等案件，前經本院指定保證金新台幣（以
    下同）一萬元，由具保人鍾春梅於民國九十五年八月二十七
    日出具現金一萬元（見本院卷附之九十五年刑保字第五六九
    號刑事保證金收據）保證後，將被告釋放，免予羈押。
三、茲被告甲○○於本院審理時，經合法傳喚並未到庭，且拘提
    無著，有本院送達證書、拘票、報告書、具保證金收據在卷
    可稽，經查被告無在監所之紀錄，有臺灣高等法院出入監簡
    列表附卷足憑，應認被告業已逃匿，揆諸前開規定，自應將
    原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  黃紹紘
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
