【裁判字號】    95,簡,3632
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3632號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡鎮隆律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第21820號），本院判決如下：
    主  文
乙○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
緩刑貳年。扣案筆記型電腦壹台沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官簡易判決處刑書所載，並補充更正
    如下：乙○○明知美國電視影集「JOEY」第2季第7、8、9集
    視聽著作，係美商華納兄弟娛樂公司享有著作財產權之視聽
    著作，根據民國82年7 月16日簽署生效之「北美事務協調委
    員會與美國在臺協會著作權保護協定」，及我國於91年1月1
    日加入世界貿易組織（WTO ）後，適用「與貿易有關之智慧
    財產權協定」（TRIPS ）之約定，依著作權法第4條第2款規
    定，屬於受我國著作權法保護之著作物，非經著作財產權人
    之同意或授權，不得擅自重製或公開傳輸；竟基於擅自重製
    後以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權之犯意，於94年11
    月下旬某日（聲請簡易判決處刑書誤載為93年6 月間某日）
    ，在其位於臺北縣新店市○○路○段221之1號3樓之住所，以
    其所有之筆記型電腦及網際網路設備，在美國某網站取得前
    開「JOEY」第2季第7、8、9集影集之電子檔後予以重製，隨
    即上傳至其所架設之網頁空間內（網址為：http://aha3622
    2.myweb.hinet.net)，至95年9 月12日止，供不特定人瀏覽
    （聲請簡易判決處刑書誤載為下載）上開影集。嗣經警持本
    院核發之搜索票，於95年9 月12日下午，至乙○○前揭住所
    搜索，當場查獲，並扣得乙○○所有之前開筆記型電腦1 台
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○之供述；
  (二)告訴代理人甲○○之指訴；
  (三)網頁列印資料6 份、中華電信數據通信分公司回覆單所附申
    請人資料與上傳紀錄、鑑識報告、著作權證明文件與現場照
    片3 張等在卷可稽，被告犯行，足堪認定。
三、按被告於94年11月下旬某日將前揭視聽著作上傳至其所架設
    之前開網頁空間，供不特定人瀏覽，其公開傳輸行為即已完
    成，嗣後該網站上之可供不特定人瀏覽之情狀，係公開傳輸
    行為後之狀態，而非公開傳輸行為之繼續。是查被告行為後
    ，刑法業經立法院通過修正，於94年2月2日經總統公布修正
    ，並自95年7月1日生效，牽連犯部分，新法刪除刑法第55條
    後段關於牽連犯之規定，而將原犯一罪而其方法或結果之行
    為犯他罪應從一重論斷之情修正為原犯一罪與其方法或結果
    之行為犯他罪間應分論併罰；易科罰金部分，新法刪除「因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由原配合罰金
    罰鍰提高標準條例第2條規定（95年7月1日刪除）之銀元1百
    元至銀元3百元折算1 日，提高為新臺幣1千元、2千元或3千
    元折算1日；就罰金刑部分，依修正前刑法第33條第5款規定
    ，法定刑為銀元1 元以上新臺幣75萬元以下罰金，而依新修
    正第33條第5款規定，法定刑為新臺幣1千元以上新臺幣75萬
    元以下罰金，經綜合比較上開法律變更之情形，以95年7 月
    1 日修正生效前之規定對於被告較為有利，依據修正後刑法
    第2條第1項前段之規定，即應適用95年7月1日修正生效前之
    上開刑法規定，合先敘明。
四、是核被告所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自重製罪、同
    法第92條擅自公開傳輸罪。被告所犯二罪間，有方法結果之
    牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條之規定，從一
    情節較重之著作權法第92條擅自公開傳輸罪處斷（因被告公
    開傳輸其所非法重製之視聽著作，以使其他網友得以免費瀏
    覽該等視聽著作，此情節所侵害告訴人之視聽著作財產權之
    程度自較被告僅自行重製為重）。又並無證據證明實際有人
    因此自被告之前開網站上下載「JOEY」第2季第7、8、9集視
    聽著作，是尚無法認定被告另有共同重製犯行。爰審酌被告
    未尊重智慧財產權，所重製及公開傳輸之視聽著作數量、犯
    罪所生之危險及損害、但犯後始終坦承犯行之態度，及其犯
    罪動機目的、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算
    標準。末按，犯罪在刑法前開修正施行前，而於施行後裁判
    ，則其緩刑之宣告，應適用修正後刑法第74條之規定（前開
    最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照），本件被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其犯罪後，已深自悔悟，告訴人亦同意給予緩刑
    宣告，本院認其經此教訓後，當知警愓，應無再犯之虞，因
    認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，
    以勵來茲而啟自新。
四、著作權法於95年5 月30日經總統公布修正，自95年7月1日起
    施行，修正前著作權法第98條前段規定：「犯第91條至第96
    條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。」
    ，為配合同法第94條之刪除，爰調整相關條次之文字，修正
    為：「犯第91條至第93條、第96條之1 之罪，供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，得沒收之。」，經比較修正前後規定之結
    果，本件不論依修正前或修正後著作權法第98條之規定，均
    得依該規定沒收，修正後之法律並非較有利於被告，自均適
    用行為時即修正前著作權法第98條規定，是扣案之筆記型電
    腦1 臺，係被告所有而供其犯本案所用之物，業據被告自承
    在卷，應依修正前著作權法第98條之規定，予以宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，著作權法第91條第1 項、第92
    條、修正前著作權法第98條，修正後刑法第2條第1項前段、
    第11條前段、修正前刑法第55條、第41條第1 項前段、修正
    後刑法第74條第1項第1款、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡
    易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
