【裁判字號】    95,訴,10650
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10650號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  紅林餐廳股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾肆萬柒仟柒佰肆拾陸元，及
自民國九十五年三月三十日起至清償日止，按年息百分之九計算
之利息，並自民國九十五年五月一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於融資貸款契約書第陸條約定以本院為第一審管轄法
    院，有融資貸款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告紅林餐廳股份有限公司（下稱紅林公司）、戊○○
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告紅林公司於民國94年11月29日邀同其餘被告
    為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下同）1,500,000元，
    期限自94年11月30日起至97年10月30日止，利息按年息9%固
    定計付，按月分期計35期平均攤還本息，倘有逾期償還本金
    利息者，按借款總餘額，自應償付之日起，其逾期在6個月
    以內者，按上開利率10﹪，超過6個月者，超過部分按上開
    利率20﹪加付違約金。詎被告紅林公司自95年3月30日起未
    依約清償本息，依融資貸款契約書第肆條第5項之約定，喪
    失期限利益，全部債務視同到期，尚積欠如主文第1項所示
    ，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語。
    並聲明如主文所示。
二、被告紅林公司、丁○○、戊○○則以渠等雖有向原告借款及
    為連帶保證，實因經濟不景氣曾多次向原告請求債務協商，
    惟原告置之不理拒絕協商，擬請求高額的利息及違約金，顯
    有過高情形，為此聲請依民法第252條將利息及違約金過高
    者減至相當數額，被告丁○○並請求分期清償云云。並聲明
    ：原告之訴及其假執行聲請均駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出融資貸款契約
    書、一般放款全部查詢單各1份為證，核屬相符，且業經被
    告自認，有被告95年11月3日答辯狀附卷可稽，堪信原告主
    張為真實。又按，當事人約定契約不履行之違約金過高者，
    法院固得依民法第252條以職權減至相當之數額，惟是否相
    當仍須依一般客觀事實、社會經濟狀況及當事人所受損害情
    形，以為酌定標準。而約定違約金過高與否之事實，應由主
    張此項有利於己事實之債務人負舉證責任（82年度台上字第
    24 76號），是本件被告就違約金約定過高事實應負舉證責
    任，惟迨至本審判決前，被告等並未提出任何事證供本院審
    酌系爭違約金約定是否過高，從而，被告所為酌減利息及違
    約金之請求，為不足取，不應准許。再按，被告丁○○請求
    分期清償還，為原告所不同意，亦無法准許。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
