【裁判字號】    95,拍,1074
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1074號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    非訟代理人  謝振宏
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又按不動產所有人設定
    抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影
    響。民法第873條第1項、第867條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人乙○○於民國94年6月1日，以其
    所有如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）360 萬元之最高限額抵押權，存續日期自94
    年5 月18日起至144年5月17日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣乙○○於94年6月2日向
    聲請人借用300 萬元，及按附表二所示利率計算之利息，另
    同意於聲請人約定指數利率調整時隨同調整，並約定分期按
    月償還，如未依約分期攤還本息時，逾期在6 個月以內，按
    上開利息10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加計
    違約金，並即喪失期限利益，應即全部清償。詎乙○○僅清
    償部分利息即未依約清償，債務視同全部到期，尚欠聲請人
    本金2,940,494元、利息及違約金。雖乙○○於95年4月14日
    將如附表所示之不動產所有權價賣並移轉登記予相對人，惟
    前開抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出貸款契約書、其他約定事項、抵
    押權設定契約書、他項權利證明書、放款帳務副檔資料─本
    金異動、放款帳務副檔資料─繳息記錄、存摺存款交易查詢
    等影本、土地及建物登記謄本正本為證。且本院於95年9 月
    11日通知相對人表示意見，惟相對人未為爭執，是本件聲請
    人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
