【裁判字號】    95,簡,3717
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3717號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12195
號；本院原案號：95年度易字第1892號），被告自白犯罪，本院
合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下︰
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰
元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實應記載為
    「乙○○依其社會經驗，雖預見其提供自己之金融帳戶與他
    人使用，常與財產犯罪密切相關，極可能被犯罪集團所使用
    以遂行詐欺取財而達收取贓款，並避免遭到檢警單位追查之
    目的，仍不違背其本意，竟仍基於幫助詐欺之未必故意，於
    民國94年6 月中旬某日，將其在中國信託商業銀行新店分行
    所申設之帳戶（帳號：0000000000000 號）存摺、提款卡及
    密碼，在臺北縣新店市【烏來鄉花園新城】附近，以新臺幣
    【下同】2,000 元之代價，交付與某姓名年籍不詳、綽號【
    阿寶】之成年男子。嗣上開帳戶輾轉流至某姓名年籍不詳之
    成年男子（雖無證據顯示該男子為成年人，惟依有利於被告
    之認定，應認該男子為成年人）手中，該男子即基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於94年6 月28日上午10時許，撥打電
    話向甲○○佯稱甲○○之中國信託商業銀行信用卡遭盜刷4
    萬元，若要不被他人盜領，可以將甲○○寄存在中國信託商
    業銀行帳戶內之款項匯至其所提供之帳戶【按：即乙○○上
    開帳戶】內云云，甲○○因而陷於錯誤，於94年6 月28日13
    時30分許前往中國信託商業銀行嘉義分行，分別匯入88,000
    元、2,000 元至乙○○上開帳戶內。嗣因甲○○發覺受騙報
    警，而為警循線查悉上情」；證據部分加列「被害人甲○○
    94年6月28日警詢筆錄、中國信託商業銀行帳號使用人資料
    表、歷史交易查詢報表」，以及法條部分關於累犯之論述應
    予刪除外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法，業自95年7
    月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項
    本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，
    而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割
    裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判例
    意旨、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。準此：
  (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為1元以
    上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72
    年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原定數額提高為2倍
    至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條規定，以銀元1元折算為新臺幣3
    元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨幣
    單位已由銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第1條之1：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    。
  (二)修正前刑法第68條規定：「拘役或罰金加減者，僅加減其最
    高度。」惟此次刑法修正，既將罰金最低金額修正為新臺幣
    1千元，當不致因加減其最低度，而產生不滿1元之零數，允
    宜與有期徒刑相同，許其最高度及最低度同加減之，故併入
    修正後刑法第67條，而規定為：「有期徒刑或罰金加減者，
    其最高度及最低度同加減之。」本案被告既因幫助犯而減輕
    其刑，則因修正前刑法第68條規定罰金最低度不予減輕，較
    諸修正後刑法第67條規定罰金最低度亦予減輕之規定，修正
    前之規定較不利於被告。
  (三)修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定（業於95年7月1日起刪除生效），就易科罰金折算1 日之
    數額提高為100 倍（即銀元1百元以上3百元以下，經折算為
    新台幣則為新台幣3百元以上9百元以下）；修正後刑法第41
    條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用
    之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2條有關易科罰金折算1日
    之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，修正後之刑法第67條，
    雖較有利於被告。但因刑法修正前，關於罰金刑之最低罰金
    數額僅為銀元1 元，即令提高倍數後，亦遠較刑法修正後之
    最低罰金數額（新台幣1 千元）為低，故縱令修正前最低罰
    金數額依修正前刑法第68條未減輕，亦較修正後最低罰金數
    額適用修正後刑法第67條減輕後之金額為低；且易科罰金之
    金額亦較低。故整體觀察，仍以行為時法較有利被告。
  (五)至於有關幫助犯之定義及減輕其刑之規定，修正前刑法第30
    條原規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之
    情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」修正後
    刑法第30條則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯
    。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之。」此次修正，立法理由旨在明確宣示幫助犯採
    取「限制從屬形式」，以杜爭議，且將名詞上易生誤解之「
    從犯」更正為「幫助犯」，以符本意，並非屬法律變更，自
    無新舊法比較適用之問題，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告幫助他人犯上開詐欺取財之罪，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第2條第1項前段、第339 條第1項、第30條第2項、修正前刑
    法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
附錄法條：刑法第339條第1項。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     95年度偵字第12195號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段11巷1弄13
                          號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間因犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院於
    94年6月7日判處有期徒刑3月，於94年6月27日判決確定，並
    於 94年7月29日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知提
    供金融帳戶予他人，將使該帳戶為詐騙集團詐騙及存取款項
    之用，竟因需款貪利，基於幫助詐欺之犯意，於 94年6月中
    旬，在臺北縣新店市烏來鄉花園新城附近，將其中國信託商
    業銀行新店分行帳號0000000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡、密碼及印章等物，以新臺幣（下同）2000元之價格，交
    付某年籍不詳自稱「阿寶」之詐騙集團所屬成員，轉供該詐
    騙集團詐騙及存取款項之用。嗣於94年6月28日下午1時許，
    該詐騙集團所屬成員以電話對甲○○施用詐術，致甲○○陷
    於錯誤，依指示先後誤匯 2000元及8萬8000元至乙○○前開
    中國信託商業銀行新店分行帳戶內。嗣因甲○○查覺受騙，
    經報警循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事項：
（一）被告乙○○於警詢及本署偵訊時之全部自白：被告如事實
      欄所述之幫助詐欺罪全部犯罪事實。
（二）證人即中國信託商業銀行新店分行辦事員吳家琪之警詢證
      述：中國信託商業銀行新店分行帳號0000000000000000號
      帳戶為被告所開設之事實。
（三）中國信託商業銀行自動櫃員機客戶交易明細表、嘉義縣警
      察局水上分局編號150719號受理刑事案件報案三聯單暨詐
      騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、金融聯合徵
      信中心詐騙案件通報資料共 5紙：甲○○於上揭時地遭詐
      騙後，先後誤匯 2000元及8萬8000元至被告所開設之前揭
      中國信託商業銀行新店分行帳戶內之事實。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第 339條第1項、第30條第1
    項幫助詐欺罪嫌。查被告前於94年間因犯竊盜罪，經臺灣臺
    北地方法院判處有期徒刑3月確定，並於94年7月29日易科罰
    金執行完畢，有本署全國刑案資料查註表 1份附卷可稽，詎
    其仍不知悔改，又於 5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條規定加重其刑至二分之一。
三、依刑事訴訟法第251條第1項規定提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年     8    月    17    日
                              檢  察  官  陳  重  言
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    8     月    25    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
