【裁判字號】    95,拍,1382
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1382號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳姿瑩
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）93年1月28日以
    其所有如附表所示之不動產，設定新台幣（下同）6,000,00
    0元之本金最高限額抵押權予聲請人，以擔保相對人對聲請
    人現在及將來所負之各項借款、票據、保證、損害賠償等及
    其他一切債務之清償，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。嗣相對人於93年1月31日與聲請人簽
    訂貸款契約書，並向聲請人借款5,000,000元，借款期限自
    93年2月4日起至113年2月4日止，約定利息按聲請人公告之
    定儲利率指數加碼1.57%機動計算，現為年利率4.26%計算。
    如借款人未按期攤還本息時，其本金逾期6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%加付
    違約金。又借款人如有貸款契約書第3章第4條所列各款之情
    事者，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎料，
    相對人僅攤還本金94,750元及繳納至95年8月3日止之利息，
    即未依約繳納本息，尚積欠本金4,905,250元及其利息、違
    約金迄未清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出土地建築改良物抵押權
    設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、貸
    款契約書暨個別貸款條件約定、客戶貸款資料查詢等件為證
    。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年10月30
    日通知相對人於本通知送達之翌日起5日，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，惟相對人逾期迄今仍未陳
    述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
