【裁判字號】    95,拍,1240
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1240號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蕭梅芳
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國94年2月22日、同年
    4月11日以其所有如附表所示之不動產，分別設定新臺幣（
    下同）6,500,000元、740,000元之最高限額抵押權，擔保其
    對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，存續期間各自94
    年2月22日至134年2月21日、自94年4月11日至144年4月10日
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣相對人於94年4月18日向聲請人借款5,230,000元，並有
    利息、遲延利息、違約金之約定；且約定分期攤還本金、利
    息，若一期未繳，視為全部到期。詎相對人自95年5 月17日
    起未依約清償分期攤還之本金及利息，依前述約定，借款視
    為全部到期，相對人尚積欠聲請人5,215,479 元及利息、遲
    延利息、違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提
    出貸款契約書、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地
    及建物登記簿謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於95年9 月28
    日，通知相對人於送達之翌日起5 日內，就本件抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函已送達相對人，有送達證書
    在卷可稽，相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本
    件聲請應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                         金額（新臺幣）
聲請費用                         2,000元
合計                             2,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
