【裁判字號】    95,訴,10845
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10845號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙  ○
被      告  乙○○
當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年11
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾捌萬仟捌佰陸拾柒元及其中新臺幣
拾肆萬貳仟玖佰零柒元自民國九十五年十月十四日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬肆仟柒佰陸拾貳元及其中新臺幣
壹拾捌萬陸仟佰伍拾玖元自民國九十五年十月十四日起至民國
九十五年十一月十日止，按週年利率百分之五點八八計算之利息
，並自民國九十五年十一月十一日起至清償日止，按週年利率百
分之十四點八八計算之利息，暨按月計收帳務管理費新臺幣貳佰
捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告乙○○住所地雖非屬本
    院轄區，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意
    以本院為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟有管轄權。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告國泰世華商業銀行股份有限公司之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：通商業銀行股份有限公司（下稱通銀行
    ）於民國91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下
    稱國泰銀行），嗣國泰銀行於92年6月26日經財政部核准與
    世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行則又於92年10月27日更名為原
    告國泰世華商業銀行股份有限公司。被告於91年5月30日與
    通銀行成立信用卡使用契約，領用卡號00000000000000
    00之威士信用卡、又於93年7月16日與原告成立信用卡使用
    契約，領用卡號0000000000000000之萬事達信用卡，依約被
    告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之利息
    。被告乙○○再於94年2月25日與原告簽定簡易通信貸款契
    約，借款新臺幣（下同）21萬元，約定利息按年息18.5%計
    算，共分5年，每月繳款5,390元，併入信用卡帳單與信用卡
    消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡利率年息19.7%計算利息，若有遲
    延清償本息者，喪失期限利益，債務視為全部到期。被告乙
    ○○復於94年5月9日向原告申請以卡號0000000000000000之
    代償卡代償其於台新國際商業銀行、慶豐商業銀行之信用卡
    欠款共計223,774元，約定代償後，前18個月內以年息5.88%
    、第19個月起以年息14.88%計收利息，另按月收取帳務管理
    費288元，每月最低應繳金額為每月代償餘額x2%及每月發生
    之帳務管理費、循環信用利息加計違約金，併入信用卡帳單
    收取。嗣被告乙○○未依約繳款，全部債務應視為到期，至
    95年10月13日止，帳款尚餘578,629元未清償，其中信用卡
    簽帳款金額為173,710元（其中本金155,988元，利息17,722
    元）、簡易通信貸款帳款金額為210,157元（其中本金186,9
    19元，利息23,238元）、代償卡帳款金額為194,762元（其
    中本金186,359元，利息6,252元，手續費2,151元），迭經
    催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1、2
    項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明
    細報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、簡易
    通信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶
    歸戶資料明細查詢為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期
    日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，應堪信原告
    之主張為真實。
  三從而，原告依信用卡契約、簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息，及依代償卡契約請求被告
    給付如主文第2項所示之本金、利息及帳務管理費為有理由
    ，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
