【裁判字號】    95,聲,4207
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4207號
聲  請  人  台北自來水事業處
法定代理人  乙○○
相  對  人  一鼎工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院
裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一一一六號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以面額新台幣貳仟玖佰萬元之臺灣土地銀行一年期無記名可
轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第
    106條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人間本院90年度全字第59
    號假扣押事件，前經本院94年度聲字第3553號民事裁定准予
    變換提存物，其業已遵上開裁定改提供臺灣土地銀行1年期
    無記名可轉讓定期存單折合新台幣2,900萬元供擔保，並以
    95年度存字第1116號提存事件提存在案。茲因該定期存單即
    將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核其所提出之變換提
    存物裁定影本、提存書影本等件，及本院依職權調取相關卷
    宗查明屬實，從而本件聲請人聲請變換提存物，於法尚無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
