【裁判字號】    95,聲,4100
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4100號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        樓
            丁○○
            乙○○    原住台北市松山區○○○路501號
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件，前
    遵本院94年裁全字第5274號民事裁定，提供新台幣（下同）
    300萬元中央政府重大交通建設公債85年度甲類第5期債票供
    擔保後（提存案號：本院94年度存字第3499號），逕就相對
    人聲請假扣押執行在案（95年執字第34888號）。茲因本案
    訴訟業已終結，聲請人並聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利（95年度聲字第3075號），惟相對人迄今並
    未行使權利，自得請求返還擔保金云云，並提出本院94年裁
    全字第5274號假扣押裁定、94年度存字第3499號提存書、95
    年度聲字第3075號函（以上均影本）各乙件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規
    定，須符合：訴訟終結後，供擔保人聲請通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查：聲請人雖謂其
    已依法聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利（
    95年度聲字第3075號），催告相對人行使權利而未行使云云
    ，惟本院依職權調閱95年度聲字第3075號行使權利卷宗，經
    核，依附卷之相對人丙○○、丁○○收件回證，係由大廈管
    理委員會蓋章收受聲請人之催告函，而大廈管理委員會收發
    章上地址為「敦化南路369巷4弄2號」與相對人丙○○、丁
    ○○戶籍地址並不相符，依上述說明，尚難認已交付受僱人
    ，由其合法收受，自不生與交付本人即相對人丙○○、丁○
    ○同一之效力，另相對人乙○○於86年11月15日已出境，顯
    見相對人乙○○未收受前揭行使權利催告函，揆諸前開說明
    ，聲請人之聲請於法不合，應予駁回。
三、本件聲請不合法，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
