【裁判字號】    95,訴,11150
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11150號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名：朱曉.
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十一月二
十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬肆仟陸佰肆拾壹元，及
自民國九十四年五月十一日起至清償日止，按年息百分之八點零
七五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○邀同其餘被告丁○○為連帶保證人，於民國（
    下同）八十六年八月十四日與原告簽立借據，向原告借款新
    臺幣（下同）一百八十萬元，約定借款期限為八十六年八月
    十四日起至一百零六年八月十四日，自借款日起以每一個月
    為一期，按期定額攤還本息，利息自借款日起二年內按年息
    百分之七點九計算，之後則改按原告銀行牌告基準利率加碼
    年息百分之零點三四五機動計算。另約定逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
    上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告乙○○對該筆借款僅繳付本息至九十年七月十三日
    ，依約定書第一條第一項第一款之約定，全部債務視為到期
    ，原告嗣經臺灣桃園地方法院九十三年執字第一七九五二號
    （九十三年桃金拍字第一四七六號）執行分配受償九十五萬
    三千一百四十七元後（算至九十四年五月十日止之本金、利
    息及違約金），尚欠原告借款本金一百二十八萬四千六百四
    十一元及如主文第一項所示之利息、違約金，被告丁○○為
    連帶保證人，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告負連帶清償責任。
三、證據：提出借據影本一份、強制執行金額計算書分配表影本
    一份、股份有限公司變更登記表一份及戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提借據約定書第九條之約定：「立約人不履行
    本契約致涉訟時，合意以貴行總行所在地之法院為第一審管
    轄法院。」，查原告主營業所設於台北市○○○路○段五十
    號，屬本院管轄區域，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本一份、強制執行
    金額計算書分配表影本一份、股份有限公司變更登記表一份
    及戶籍謄本二份為證，被告均未到庭爭執，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付一百二十八萬四千六百四十一元及如主文第一項所
    示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
