【裁判字號】    95,簡,3611
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3611號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第18021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標之
商品共柒拾捌件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決書所載，並補充及更
    正如下：甲○○明知如附表所示之商標圖樣，業經如附表所
    示之專用權人分別向經濟部中央標準局或改制後之智慧財產
    局申請註冊登記獲准，取得使用於如附表所示專用商品之商
    標專用權，現仍於商標專用期間內；亦明知其在中國大陸地
    區，向真實姓名年籍不詳之成年人所購買並輸入如附表所示
    之仿冒商品，其上標示如附表所示之圖樣，均為未得上開商
    標權人同意，於同一商品，使用相同於各該註冊商標圖樣之
    商品。竟基於輸入後販賣營利之概括犯意，於民國95年1 月
    間某日，在中國大陸地區，以每件約新臺幣（下同）100 元
    之價格，向前述真實姓名年籍不詳之成年人購買標示如附表
    所示之商標之商品約1百餘件並輸入後，隨即自95年1月15日
    起至95年4 月間為止，使用其不知情之女兒所申請之網際網
    路帳號，並以其己有之「k6895 」帳號，連接至雅虎奇摩拍
    賣網站，公開刊登販售上開仿冒商標商品訊息，並以競標方
    式，約每件200元至300元不等之價格，連續販售與不特定人
    牟利，且使用其所有之臺北市○○路郵局所開設帳號000000
    00000000之帳戶作為交易匯款帳戶，共計賣出約30件，嗣於
    同年6月30日上午7時15分許，為警在臺北市○○區○○街37
    之2號3樓住處查獲上情，並扣得如附表所示之仿冒商標商品
    共78件。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有本院勘驗筆
    錄、經濟部智慧財產局商標檢索列印資料、鑑定人薈萃商標
    協會丙○○出具之鑑定報告、論衡國際法律事務所乙○○出
    具之鑑定意見書、搜索扣押筆錄、現場採證照片、郵局帳戶
    申請書及資金往來明細表、網路拍賣資料、扣押物品清冊所
    載之如附表所示仿冒商標皮包共78件扣案可資佐證，被告犯
    行已臻明確。
三、核被告所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪及
    輸入仿冒商標商品罪。其意圖販賣而輸入之低度行為為販賣
    之高度行為所吸收，不另論罪。按被告行為後，刑法第56條
    連續犯之規定，業於94年2月2日修正公布刪除，並於95年7
    月1 日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯
    之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較修正前後規定
    之結果，應認以修正前之法律較有利於被告，依修正後刑法
    第2條第1項之規定，自應適用較有利於行為人之法律即修正
    前之刑法第56條規定論以連續犯（最高法院95年第8 次刑事
    庭會議決議參照）；又被告行為後，94年1月7日修正公布之
    刑法第33條第5款規定罰金刑為新臺幣1,000元以上，以百元
    計算之，修正前該條款則規定罰金刑為銀元1 元以上，即新
    臺幣3元以上，新法施行後，依新法第2條第1 項之規定，應
    適用行為時即修正前舊法之規定。是被告先後多次販賣犯行
    ，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意為之，為連續犯，依修正前刑法第56條規定，以一
    罪論，並加重其刑。又聲請簡易判決意旨雖未論及被告輸入
    仿冒商標商品之犯行，然與前揭聲請簡易判決論罪部分有實
    質上一罪之關係，且經本院調查時告知被告其前述輸入犯行
    ，本院自應併予審酌，附此敘明。爰審酌被告貪圖小利販賣
    仿冒商標之商品，對商標權人及經其授權使用之人造成之損
    害、查扣仿冒商標商品之數量非鉅、犯罪後坦承犯行態度良
    好、頗具悔意、販賣仿冒商標商品之時間長短及所得之利益
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，又刑法第41條業於94年
    2 月2日修正公布，並自95年7月1 日施行，被告行為時之刑
    法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」，且
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之
    規定，將上開易科罰金之折算標準就其原定數額提高為1 百
    倍折算1日，是被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元1
    百元至3百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣3 百
    元至9百元折算為1日，惟95年7月1日修正公布施行之刑法第
    41 條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」，
    經比較修正前後規定之結果，應認修正後之法律並非較有利
    於被告，依修正後刑法第2條第1項之規定，自應適用行為時
    之法律即修正前之刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標
    準。扣案如附表所示之仿冒商標商品共78件，不問屬於被告
    與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第2條第1項前段、修正前刑法第56條、第41條第1項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
