【裁判字號】    95,訴,11171
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11171號
原      告   華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   戊○○○○○○○.
被      告   丁○○
             丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬捌仟參佰貳拾捌元，及自民
國九十五年八月二日起至清償日止，按年息百分之八點三七七計
算之利息，暨自民國九十五年九月三日起至民國九十六年三月二
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告戊○○○○○○○○、丁○○、丙○○○經合法通
    知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○○○○○○○於民國（下同）94
    年3月2日邀同其餘被告丁○○、丙○○○為連帶保證人，向
    原告借款新台幣（下同）1,500,000元，借款期間自94年3月
    2日起至97年3月2日止，共3年分36期，每期1個月按月平均
    攤還本息，嗣於95年8月11日簽立增補借據，約定利息自95
    年8月2日應攤還日起至96年1月2日止，為期6個月按月償還
    本金10,000元，利息另付；自96年2月2日起至97年3月2日止
    ，分14期平均攤還本息。利息按原告公司基準利率加碼4.77
    %計付，並於每年1月、4月、7月及10月21日，依基準利率變
    動而調整，且自調整日起按調整後之年利率計算之。如有逾
    期攤還本息時，除仍按原利率計息外，其逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計
    付違約金。又借款人如有約定書第5條各款之情事者，即喪
    失期限利益，應償還全部債務。詎料，被告戊○○○○○○
    ○○自95年9月2日起即未依約繳款，尚積欠本金868,328元
    及其利息、違約金未清償。依上開約定，本債務視為全部到
    期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連
    帶返還借款等語，並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、增補借據、保證書
    、約定書、放款歷史交易明細表、存放款牌告利率變動紀錄
    表等為證，且被告戊○○○○○○○○、丁○○、丙○○○
    已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1
    項前段、第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同自
    認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官   蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
