【裁判字號】    95,交易,644
【裁判日期】    951130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第644號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第15258號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年6月14日下午，在臺
    北市萬華區工地與友人飲用威士比酒類後，於當日下午5時
    許，駕駛車牌號碼238-NJ號營業小客車，沿臺北市萬華區光
    復橋由南往北方向行駛，其本應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天氣晴朗、視距良好、道路平坦無
    缺陷，並無不能注意之情事，竟因酒醉注意力無法集中，疏
    未注意撞及前方由告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼EGX-301
    號重型機車，致告訴人因而人車倒地，受有下巴撕裂傷、手
    腳多處挫傷等傷害 (公共危險部分，另行處理)。案經告訴
    人告訴，因認被告涉有刑法第284條第2項前段業務過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第2項前段之罪，依同法第287條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中當庭並具狀
    撤回告訴，有筆錄及撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                       臺灣臺北地方法院交通法庭
                           審判長法  官  宋松璟
                                 法  官  劉煌基
                                 法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
